题名：吸血萝莉
作者：月光的奇迹
Tag列表：异世界、重生、吸血鬼血族、圣母、烂好人
原始网址：https://book.sfacg.com/Novel/120957
封面图片地址：http://rs.sfacg.com/web/novel/images/NovelCover/Big/2018/02/0c1c972d-5e2f-4523-ae2e-380a5d72d661.jpg
简介：身为萝莉的辉夜坐在一群怪蜀黍面前手里举着求包养、会暖床的牌子。     怪蜀黍们：“小妹妹，只要你跟叔叔回家，叔叔给你买棒棒糖和漂亮衣服。”     辉夜：“叔叔，我不要棒棒糖、不要漂亮衣服。”     怪蜀黍们：“那你要什么？” ...
下载时间：2024-11-19T21:44:38.152Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷：穿越异界



====================


第1章：见义勇为
=========================

本书的主人公辉夜（性别男、年纪25岁、相貌一般）骑着自行车走在回家的路。

辉夜A市普普通通的网络写手，辉夜从小喜欢阅读玄幻、奇幻、异界、穿越方面的小说。

辉夜在大学期间根据自已十几年阅读小说的经验开始在网络写属于自已的小说。

辉夜依靠自已从小阅读小说积累的经验和见识在大学四年期间让自已的小说在网络上有了一定的知名度，如其是辉夜写着有关穿越方面的小说让辉夜在写小说的过程中有了一定的收入。

辉夜在大学毕业后看着自已的小说在网络上有了一定的名气就转职做一名网络写手，虽然小说的收入不多但是也能勉强填饱辉夜的肚子。

辉夜一边骑车回家一边思考今天晚上自已新书主人公穿越异界的方法，当辉夜骑着自行车路过一条河岸时突然发现在河岸聚集了很多人。

辉夜看着快要将河岸堆满的人群思考了一会儿一边将自行车停靠到一旁一边好奇询问周围人河岸发生了什么事情？为什么会聚集这么多人？

周围人一边往河岸方向跑去一边告诉辉夜，刚才有一名小女孩在河岸玩耍时不小心掉落河中，聚集在河岸上的人正在想办法解救落水的小女孩。

辉夜得知有小女孩掉落河中思考了一会儿认为这是为自已小说积累灵感的机会，于是就快速挤过人群来到岸边发现在河的中央有一名年纪大约10岁左右的小女孩正在拼命的挣扎。

小女孩的身体已经完全被河流淹没只有头露出河面、小女孩双手不断拍打河面试图做最后的挣扎。

倾城看着快要被河流淹没的小女孩看向聚集在岸边百余名围观群众询问他们为什么不下河解救小女孩？

本来辉夜认为自已可以亲眼目睹小女孩被解救的过程，但是眼前的围观群众却没有一个人愿意下河解救小女孩？

难道这些围观群众愿意眼睁睁看着小女孩被河流淹没？难道这些人的心已经冷漠到可以无视幼小的生命在自已面前消失？

面对辉夜的质问围观群众的回答让辉夜哭笑不得，所有围观群众异口同声的告诉辉夜自已不会游泳。

辉夜听完百余名围观群众异口同声的回答顿时气得笑出声，一个人、两个人不会游泳辉夜相信，百余人竟然没有一个人会游泳？世上会有如此巧合的事情？有些人或许是真的不会游泳，只不过还有些人是因为各个原因假装自已不会游泳。

辉夜看着岸边百余名围观群众以自已不会游泳为理由不愿意下河解救落水小女孩，看了看在河中央已经快要坚持不下去的小女孩将自已的上衣脱下来扔在地上、将裤腿系上、将自已的鞋、袜也脱下来扔在一旁，周围群众看着光着膀子、赤着脚的辉夜脸上流露出不解的目光。

“你们不救！我救！”辉夜目光鄙视的看了围观群众一眼奋不顾身跳进河中往小女孩落水的位置游去。

辉夜在小的时候经常去河边游泳对河水有一定的了解，辉夜知道自已在河里可是游了十多年。

眼前的河水是不可能让自已发生任何意外！如果在河里举行游泳比赛，或许连奥运会的游泳冠军都不一定游得过自已。

很快，辉夜游到小女孩身边，辉夜看着快要被河流淹没的小女孩赶紧伸出一只手将小女孩的腰拖住让小女孩的头露出水面以免小女孩溺水另一只手则是往岸边划去。

本来辉夜认为依靠自已十多年游野泳的经验和技术，在深度只有十米左右的河中解救落水的小女孩是轻而易举的事情，或许自已还能成为见义勇为的英雄？

只不过当辉夜抱着小女孩往岸边游去的时候，辉夜突然发现自已的身体随着距离河岸越近就越重，辉夜感觉自已的身体如同绑着沙袋随着距离河岸越近沙袋的重量就越重！

几分钟后辉夜看着距离自已只有不到五米的岸边感觉有百余斤沙袋绑在自已身体让自已筋疲力尽、气喘吁吁。

此时的辉夜感觉自已身体很重、呼吸很困难，最重要的是辉夜发现自已的双腿、划水的手臂已经没有力气再活动，就连抱住小女孩腰部的手也只能勉强拖住小女孩让小女孩的头露出水面以免溺水。

辉夜看着自已已经泳不动的身体内心感到十分震惊，辉夜知道自已的双腿、双臂并没有被水藻、水草缠住、河面也没有风吹过，自已来去是同样的路程、消耗的体力竟然完全不一样？就算自已带着小女孩也不可能筋疲力尽？

辉夜看着距离自已只有不到10米的岸边咬着牙拖着小女孩拼尽全力往岸边游走，原本1分钟不到的路程辉夜竟然整整游了5分钟还没游到岸边！

此时的辉夜脸色苍白、气喘吁吁的看着自已如同绑了千斤沙袋的身体无奈一笑知道自已恐怕很难带着小女孩游到岸边。

想不到自已本来想见义勇为结果却和小女孩一起沉没在河里？别说是见义勇为的称号就是烈士称号自已也不可能获得，自已顶多会成为新闻报道教育人们见义勇为要量力而行的反面教材。

此时被辉夜抱在怀里的小女孩虽然因为长时间泡在河中体力早就耗尽陷入半昏迷，但是在昏迷状态中的小女孩嘴里断断续续传来声音。

辉夜听着小女孩从嘴里传来的声音顿时愣住了，虽然小女孩声音很小、语句断断续续，但是辉夜还是能够从小女孩几乎是蚊子般的声音中读出小女孩说得话。

“爸爸、妈妈。”

辉夜看着小女孩在昏迷中还不忘自已的父母回想起自已的父母在老家为了供自已读大学含辛茹苦的种地、节衣缩食的为自已提供学费和生活费感到内疚。

本来辉夜等大学毕业后就好好报答父母的养育之恩，只不过辉夜大学毕业后成为一名网络写手。

辉夜的写作水平在成千上万的写手面前只是一般般，虽然获得的稿费可以让辉夜吃饱肚子，但是却无法让辉夜买车、买房，辉夜的对象也因为辉夜是三无人员和辉夜分手（无车、无房、无存款）

辉夜每月的收入除了衣食住行也没剩多少根本无法孝敬自已的父母，有时候父母还给辉夜寄生活费希望辉夜多吃点营养品，每一次辉夜拿着父母含辛茹苦的血汗钱心里面就十分内疚，小女孩嘴里的爸爸妈妈让辉夜回想起自已的父母。

辉夜看着自已怀里陷入昏迷还不忘自已父母的小女孩一咬牙抱着小女孩再次竭尽全力向岸边游去。

辉夜看着自已怀里的小女孩知道自已如果抛弃小女孩或许能更快的爬上岸边，但是辉夜不能也不会这样做！

先别说这样做会对辉夜日后造成什么影响，光凭辉夜自已的良心就不允许辉夜做出抛弃小女孩自已活下去的事情！

此时辉夜看着距离自已只有一步之遥的岸边咬着牙用尽自已最后的力气抱着小女孩往岸边游去，此时辉夜的头脑里只有一个念头——我要带着小女孩活下去！

当辉夜抱着小女孩游到距离岸边只有一米的时候，倾城发现自已的视觉已经模糊不清、辉夜感觉自已的意识已经快要离自已远去，倾城看着自已身体如同绑了千斤沙袋即将沉进河底脸上流露出一丝不甘心，难道自已距离生只差一米吗？

就在辉夜实在无法逾越最后一米的时候，只见岸边上的人往辉夜和小女孩面前扔救生圈也有数名围观的人拿着救生工具准备下河解救辉夜和小女孩。

辉夜看着近在咫尺的救生圈眼神中重燃希望的火种，辉夜使出自已吃奶的力气将近在咫尺的救生圈抓住给怀里的小女孩套上，看着小女孩在救生圈的作用下成功浮在河面，辉夜终于露出一丝安心的笑容。

此时辉夜准备伸手抓住另一个近在咫尺的救生圈时却突然发现自已的身体逐渐的往河底下沉。

辉夜看着只要伸手就能抓住的救生圈却恐惧的发现自已无法伸手，不光是手就连身体的其他部位辉夜也无法控制，只有大脑的意识还归辉夜控制。

辉夜眼睁睁看着河水淹没自已的头部却无法做出任何反应，沉入河底的辉夜发现河水好像没有通过自已的嘴巴、鼻子涌进自已的肺部让自已窒息，这让辉夜感到很奇怪。

只不过辉夜却发现河水虽然没有进入自已的身体，但是辉夜的意识却越来越迷糊，越往河底下沉辉夜越有一种灵魂出窍的感觉。

当辉夜的意识即将消失的时候辉夜好像发现有一道白色的影子飘到自已面前冲着自已露出阴森的笑容。

辉夜看着白色的影子伸出自已湿漉漉的双手抓住自已的肩膀、额头顶在自已胸口想要做出反应时却发现自已的眼睛已经完全闭上意识也完全消失。

转天，一条新闻出现在A市的所有报纸上。

昨日，在河岸有一名女童不幸落水，幸好一名路过的青年勇敢下河将落水女童成功救起。

只可惜勇敢的青年虽然将女童成功救起但是由于体力不支不幸溺水身亡，A市政府正式将见义勇为称号赠予该名青年，这名青年就是辉夜。


第2章 牛头、马面
==========================

等辉夜睁开眼睛发现自已身处一个漆黑的空间，距离辉夜不远处有一具破碎不堪的身体。

辉夜看着距离自已不远处破碎不堪的身体总感觉这具身体自已好熟悉？好像在什么地方见过？

在距离这具身体不远处是一名全身被漆黑锁链锁死的人，看着此人身穿白色长袍、留着湿漉漉的黑色长发、面容阴森辉夜感觉自已好像在什么地方见过这个人？

辉夜仔细想了想突然想起当自已快要失去意识的时候有一道白色的影子来到自已面前冲着自已露出阴森的笑容，这道白色的影子就是眼前的人。

辉夜看着曾经在河里双手抓住自已肩膀、用额头顶在自已胸口冲着自已流露出阴森笑容的人刚想起身却发现自已根本动不了！

辉夜看着自已无法移动的身体一愣低头一看脸上顿时流露出恐惧的表情，因为辉夜发现自已的身体此时是透明的，辉夜看着自已透明得快要消失的身体根本无法反应这是怎么回事？

“你醒了？”

辉夜听到有人呼唤自已赶紧回头一看只见在自已身后站着一名长着牛头的人和一名长着马头的人。

看着站在自已面前冲着自已露出阴森笑容的牛人和马人，辉夜总感觉眼前的牛人、马人和西游记里的牛头、马面是同一个人？难道他们是真的牛头、马面？还是伪装成为牛头、马面的不明人员？

“我是地府的牛头。”

“我是地府的马面。”

辉夜看着牛头、马面对自已的自我介绍虽然感觉眼前的这一切发生得太诡异，但是辉夜还是询问站在自已面前的牛头、马面到底发生什么事情？自已为什么会在这里？自已的身体为什么会变成现在的样子？

牛头看着辉夜无法理解眼前发生的所有事情伸手指了指不远处被漆黑锁链锁死的身穿白色长袍的人告诉辉夜不远处这名身穿白色长袍的人其实不是人是水鬼。

水鬼本来已经被阎王发配到十八层地狱接受惩罚，只不过水鬼害怕十八层地狱就趁着押送他前往十八层地狱的牛头、马面不注意逃离地狱来到这里准备找一个鬼替身代替自已前往十八层地狱。

那名小女孩就是水鬼选择的目标，如果没有辉夜那名小女孩也会自已游上岸边，只不过那时游上岸边的就不是真正的小女孩而是水鬼，是辉夜及时出现破坏了水鬼找小女孩作为鬼替身的行为。

水鬼失去小女孩作为鬼替身后就恼羞成怒想让辉夜成为自已的鬼替身代替自已前往十八层地狱，只不过在水鬼即将成功的时候牛头、马面此时赶到将水鬼制服避免了辉夜成为鬼替身的命运。

“水鬼为什么选择小女孩作为鬼替身？”辉夜听完牛头的解释十分好奇的看向一旁被牛头、马面制服的水鬼。

“因为小孩的阳气弱容易成功。”

牛头告诉辉夜阳气越弱的人越容易被鬼附身或者是成为鬼替身，本来小女孩的阳气被水鬼腐蚀差不多即将成为水鬼的替身，但是辉夜的出现让水鬼的阴谋功亏一篑。

辉夜抱着小女孩的同时辉夜自身的阳气源源不断注入小女孩身体里驱除了水鬼注入在小女孩身上的鬼气成功让小女孩摆脱水鬼的控制。

只不过辉夜却由于保护小女孩消耗了大量阳气被水鬼的鬼气入侵成为小女孩的替代者。

“明白了。”辉夜听完牛头的解释终于明白自已为什么抱着小女孩往岸边游去的时候会出现身体如同绑了千斤沙袋、气喘吁吁、意识模糊等现象，原来自已被鬼气入侵？想不到自已无意间竟然破坏了水鬼的阴谋？

“小女孩已经没有没事了。”在一旁的马面告诉辉夜小女孩已经成功被其他人送往医院，根据自已的判断小女孩应该没有生命危险也不会成为水鬼的替身。

辉夜得知小女孩没有大碍脸上流露出一丝欣慰的笑容，虽然辉夜现在的处境很不好，但是辉夜对此一点也不后悔，不管怎么说自已也救了小女孩的性命。

“能不能让我还阳？”此时辉夜一脸微笑的请求牛头、马面能不能让自已返回阳间，自已还不想英年早逝。

“.......”牛头、马面看着想要还阳的辉夜互相看了看脸上流露出一丝尴尬，看着表情尴尬的牛头和马面辉夜突然有一种不好的预感。

“你无法还阳。”牛头伸手指了指不远处破碎不堪的身体告诉辉夜那具身体就是辉夜的身体，现在的辉夜只不过是灵魂状态。

“我的身体？为什么会如此破碎？”辉夜用吃惊的目光看着不远处破碎不堪的身体，难怪有一种熟悉的感觉原来是自已的身体，只不过自已的身体为什么会破碎不堪？

马面看着辉夜疑惑的目光尴尬的摸了摸头告诉辉夜自已和牛头赶到时水鬼几乎已经成功侵占辉夜的身体，为了制服水鬼解救辉夜的灵魂，马面只能用自已的锁链将辉夜的身体砸碎阻止水鬼彻底融合辉夜的身体和灵魂。

失去辉夜身体的水鬼很快都被一旁的牛头制服，只不过辉夜的身体在马面的攻击下彻底破碎根本不可能恢复原来的样子。

“那就重新给我一具身体。”辉夜得知自已的身体是被牛头、马面破坏虽然很震惊，但是倾城认为以牛头、马面的本事随便给自已一个完美的身躯是没有任何问题。

“没有你想象中那么简单。”

牛头看着想要得到崭新身体的辉夜哼了一声告诉辉夜他的灵魂在水鬼的融合下不但极度虚弱还在牛头、马面和鬼激战时遭受牛头、马面的重创导致灵魂不完整和严重破损，辉夜的灵魂此时已经接近崩溃，等待辉夜的只有一个结果——魂飞魄散。

“今天不是愚人节。”辉夜得知自已的灵魂马上就会魂飞魄散用憨笑掩饰自已内心的恐惧，辉夜希望牛头刚才只是对自已开愚人节玩笑。

“对不起，就算是阴间今天也不是愚人节。”马面将辉夜唯一的幻想无情击碎。

“有没有挽救的办法？”辉夜看着牛头、马面认真的目光得知自已真的要魂飞魄散脸上再次流露出恐惧的表情，辉夜十分希望牛头、马面能够想办法阻止自已的灵魂魂飞魄灭，辉夜不想英年早逝。


第3章 穿越异界
========================

“没有。”牛头目光严肃的告诉辉夜他的灵魂不但被水鬼的鬼气彻底污染还被自已和马面重创导致不完整，被污染的灵魂无法登上极乐世界也无法重生。

“也无法下地狱。”马面告诉辉夜不完整的灵魂也无法下地府，因为不完整的灵魂一旦下地狱肯定无法忍受地狱的折磨必会魂飞魄散。

这是牛头、马面在地狱几万年见证的铁律，辉夜是不可能改变几万年不变的铁律，辉夜现在只有魂飞魄散。

“就算我们现在无视你，用不了多少时间你的灵魂也会自动魂飞魄散。”马面还告诉辉夜在这个世界法则规定下，辉夜的灵魂最终的结果肯定是魂飞魄散。

“我不想死......我真的不想死！求求你们别让我死。”辉夜得知自已必死的局面一脸哀求的请求牛头、马面救救自已，辉夜真的不想永远的消失在这个世界。

“没办法。”牛头摇摇头告诉辉夜他这种情况自已见过数千万从来没有一起可以以任何方式活下去，等待辉夜的只有魂飞魄散。

“不公平！明明是你们的失误才让水鬼出现在这里伤害小女孩！我只是碰巧出现在这里成为小女孩的替身！这明明是你们的失职！为什么要我背黑锅？”辉夜看着牛头、马面不愿意解救自已一脸愤怒的伸手指着牛头和马面咒骂牛头和马面的无情。

看着咒骂自已的辉夜牛头哼了一声举起手中的锁链告诉辉夜自已可是经手过数千万灵魂，没有一条灵魂敢跟自已这么说话？

反正一段时间过后辉夜的灵魂就会魂飞魄散，与其让辉夜一脸绝望的看着自已的灵魂永远的消失还不如自已大发慈悲亲自动手让辉夜的灵魂永远的消失在这个世界。

辉夜看着想要亲手杀死自已的牛头哈哈一笑表示牛头有本事就动手杀死自已！反正自已也无法活下去！自已就坐在地上看着牛头驱散自已的灵魂！

如果自已眨一下眼睛就不算男人！正好自已今天小说的男主角穿越异界的方式自已还没想好，不如就以这种方式作为自已这本小说男主角穿越异界的方式，或许自已被牛头驱除灵魂后能到异界游玩！

“慢着！”

此时在一旁的马面伸手拦住想要强行用武力驱鬼辉夜灵魂的牛头用意味深长的目光看向辉夜：“你真的不想魂飞魄散？”

“不想！”辉夜看着马面拦住牛头眼神中流露出激动的表情，因为辉夜知道自已有可能不会魂飞魄散。

“他的灵魂极乐世界、地府都不会收！”牛头看着拦住自已的马面脸上流露出疑惑的表情，牛头实在不知道马面有什么办法让辉夜不会魂飞魄散。

“把他扔在其他空间。”马面哼了一声表示辉夜不是想穿越吗？自已给辉夜这个机会，除了地球还有数不清的空间，随便找个空间把辉夜扔进去也算避免辉夜在这个世界魂飞魄散。

“可是他的灵魂无法接受时空乱流冲击？”牛头看着辉夜几乎快要消失的灵魂认为就算把辉夜扔在异世界也无法阻止辉夜魂飞魄散。

马面沉默了一会儿在辉夜一脸期待的目光中和牛头低声商量几句，牛头听完马面的话后看了看辉夜叹了一口气将自已的手指割破将自已手指上的一滴血和马面手指上的一滴血一起融合进辉夜身体里，融进马面、牛头各自一滴血的辉夜感觉自已的灵魂好像没有什么变化。

看着一脸疑惑的辉夜马面目光平静的告诉辉夜自已和牛头只不过用自已力量保护辉夜的灵魂不会被时空乱流击碎，只不过辉夜能否成功重生异界只能看辉夜自已的造化。

“不能在这个世界重生？”辉夜得知自已即将重生异界脸上流露出一丝不舍，辉夜实在舍不得生养自已的世界。

“每一个世界都有它的规则，你的灵魂在这个世界只有魂飞魄散，只不过其他世界或许能默许你现在的灵魂。”牛头目光严肃的示意辉夜赶快做出选择是在这个世界魂飞魄散还是前往异界赌一把重生。

“......我赌重生。”辉夜沉默了一会儿一咬牙同意了牛头、马面的提议。

牛头、马面看着辉夜同意前往异世界互相看了看打开时空隧道带着辉夜走进时空隧道。

走进时空隧道的辉夜看着身边各式各样的光芒感到新奇的同时发现有很强的旋风不断袭击自已，只不过袭击自已的旋风都被自已灵魂产生的一层薄雾独断，或许这就是牛、马面为自已准备的保险。

牛头看着不远处聚集大量光芒的空间想了想看向一旁的马面：“那个空间的间隙很快就要闭合，不如把他扔进这个世界？”

“魔法异界？也好，现代人那个不想去魔法世界游玩一番？”马面仔细看了看不远处的空间点点头带着辉夜来到这个空间伸手指了指眼前的空间告诉辉夜他的灵魂进入这个空间后有一定几率重生。

只不过重生后是什么东西无论是牛头还是马面都无法向辉夜做出保证，运气好辉夜重生人类或者是其他高贵的种族。

运气不好辉夜将会重生为魔物、植物甚至是蚂蚁，辉夜一定要做好心理准备，如果重生的结果不理想辉夜可不能怨恨牛头和马面，因为这就是辉夜的命运。

“好吧，就算我怨恨你们、你们也听不见、也看不见。”辉夜听完马面的讲说无奈一笑认同马面的话。

马面看着辉夜对自已的解释没有任何异议将辉夜的灵魂对准即将闭合的间隙一扔，只见辉夜的灵魂瞬间被这个空间吸收。

看着辉夜的灵魂成功被这个空间吸收马面拍了拍手看向一旁的牛头：“回去，接下来还有数不清的灵魂需要我们牵引。”

“.......我们的力量在辉夜身上生效了吗？”牛头看着已经进入异界的辉夜回想起时空乱流冲击辉夜灵魂时的情况总感觉自已和马面的力量好像没有完全在辉夜身上发生作用。

“我们已经仁至义尽。”马面看着有些担心辉夜的牛头摊摊手表示辉夜到底是魂飞魄散还是重生已经和自已没有任何关系，马面这样做只不过是弥补自已和牛头因为工作失误对辉夜造成的伤害。

“那就回去继续工作。”

当牛头和马面返回自已的世界继续自已工作的时候，在名为梦灵大陆的王者帝国的某个村子里一名哇哇啼哭的女婴出生，这名女婴就是辉夜。


第4章了解异界
=======================

梦灵3000年（异世界时间表），在梦灵大陆有人类、精灵、兽人、魔族、矮人、翼族、夜族、龙族共计数千万生灵生活在梦灵大陆。

他们在梦灵大陆各自建立了属于自已的国家，在梦灵大陆建立的各式各样国家已经超过三位数。

虽然有些国家会因为个人利益、种族利益、种族歧视等时而发生小规模摩擦甚至是发动战争。

但是梦灵大陆整体还是处于平衡状态，大部分国家还能保持理性避免彼此之间发生大规模战争给其他看热闹的国家送福利，大部分国家的百姓在他们各自国王的统治下基本上也能平平安安、衣食无忧过一辈子，只不过这种平衡在梦灵3020年被无情打破。

梦灵3020年，在某个人类国家中有一名名为雄霸和一名名为末日的人类男子（根据他们的名字你们应该知道他们和主角是同样的人。）他们依靠自已强大的个人实力和各国从来没有见过的军队开始他们称霸梦灵大陆的梦想。

梦灵3025年，雄霸带领忠于自已的部下在梦灵大陆建立王者帝国自称皇帝！末日带领忠于自已的信徒在梦灵大陆建立传播信仰的教会——圣光教会自称教皇，拥有自已势力的雄霸和末日带领忠于自已的部下在梦灵大陆发动统一战争。

在雄霸、末日强大的个人实力和超越这个世界大部分人认知的强大军事力量面前梦灵大陆绝大多数的国家被雄霸、末日消灭。

梦灵3040年，雄霸的王者帝国占据梦灵大陆百分之五十的土地成为梦灵大陆当之无愧的帝国。

末日的圣光教会除了在王者帝国各处设有教堂、异端审问局等还拥有梦灵大陆百分之二十的土地可以供自已下达任何命令。

梦灵大陆百分之七十的土地皆被雄霸、末日控制，其余的百分之三十的土地被在梦灵大陆建立2000多年唯一一个没有被雄霸、末日灭亡的魔法帝国控制其中的百分之十，剩余的百分之二十分别被西部联盟和东部联盟控制。

梦灵3040年至梦灵3050年，雄霸、末日各自带领大军对魔法帝国、西部联盟和东部联盟发动十几次攻击。

魔法帝国依靠自已在梦灵大陆生存2000多年累积的魔法、炼金术和西部联盟、东部联盟破釜沉舟的勇气抵挡住雄霸、末日的所有攻势。

面对魔法帝国、西部联盟、东部联盟视死如归的气势，连续损兵折将的雄霸、末日也因为内部出现叛乱只能暂时放弃对魔法帝国、西部联盟、东部联盟的攻击。

虽然雄霸、末日放弃攻打魔法帝国、西部联盟、东部联盟，但是魔法帝国、西部联盟、东部联盟也无力攻打雄霸和末日。

3050年，王者帝国、圣光教会、魔法帝国、西部联盟、东部联盟签订了休战协议，所有国家停止战争、休养生息。

只不过表面上的和平完全是为了养精蓄锐等待新一轮的大战，这种为战争做准备的虚伪和平一直维持到梦灵3070年也正是现在。

在王者帝国某个深山里某个村子的房屋中一名年纪大约70岁身穿黑色长袍、留着满头白发名为约翰的老者合上自已手中的书籍一脸慈祥的看向站在自已面前年纪13岁、身穿纯白色女仆装、留着灰白色披肩发、粉红色眼睛、五官精致、面容苍白、有些弱不禁风的女孩。

“辉夜，我说得这些你明白了吗？”

“明白了。”名为辉夜的小女孩冲着约翰深施一礼表示自已完全听懂约翰刚才的讲说。

这名名为辉夜的小女孩正是从地球重生到梦灵大陆的辉夜，辉夜想不到自已竟然会重生为女孩子？

成为女孩子的辉夜对于自已的重生没有太大抱怨，不管怎么说自已的灵魂、记忆能够保留下来就已经很不错，重生女孩子总比魂飞魄散要好！最起码自已知道自已是地球人拥有地球的记忆和经历。

虽然重生女孩子让倾城有些哭笑不得，但是倾城也没有过多抱怨，最起码重生女孩子总比重生蚂蚁、禽兽要好很多。

最重要的是这个世界的父母给自已起了和地球一样的名字，这让辉夜感觉自已又多了一个回忆自已是地球人的记忆，至于女孩子的身份辉夜现在已经完全看开，辉夜就当自已投胎转世，自已前世当男孩子今世当女孩子也是可以接受。

翰看着辉夜听懂自已刚才的讲说慈祥的一笑继续告诉倾城除了魔法帝国是生存在梦灵大陆2000多年的超级帝国，西部联盟其实是被雄霸、末日剿灭的各国王室成员的幸存者（人类）聚集在一起形成的联盟占据梦灵大陆百分之十的领土。

东部联盟是被雄霸、末日剿灭的各国王室成员的幸存者（异族）聚集在一起形成的联盟占据梦灵大陆百分之十的领土。

只不过他们彼此之间充满隔离、不信任、歧视，在雄霸、末**近的时候西部联盟和东部联盟还能在魔法帝国的调和下暂时放弃彼此之间的恩恩怨怨拼尽全力对抗雄霸和末日。

只不过等雄霸、末日退回自已的领土养精蓄锐的时候，西部联盟、东部联盟却因为自身的勾心斗角、争权夺势等导致衰败，就连魔法帝国这样的超级帝国也随着时间的推移出现衰败的迹象，这让一直躲在这里等到机会的罗兰帝国的后裔很是无奈和着急。

辉夜听完约翰的讲说知道自已所在的位置是王者帝国某个深山里的村庄，建立村庄的人是罗兰帝国王室后裔。

在罗兰帝国被雄霸灭亡后侥幸逃离的王室后裔带领自已的亲人和部下逃离到深山一边躲避雄霸的追杀一边等待复国的机会。

这座村庄就是罗兰帝国皇子——爱德文逃进深山后亲手带领部下修建，在这座村庄生活的人除了罗兰帝国皇室成员就是忠于罗兰帝国的臣子、士兵，眼前的约翰是罗兰帝国的学者兼宫廷魔法老师负责传授王室成员魔法。

辉夜的父亲凯文是罗兰帝国骑士团团长、母亲艾莉丝是服侍罗兰帝国皇室的女仆长，辉夜还有一个比自已小2岁的妹妹名为语嫣。

爱德文带领部下躲进深山建立村庄一直等到复国的机会，爱德文一直希望魔法帝国、西部联盟、东部联盟和雄霸、末日激战时为自已创造复国的机会。

只不过自从3050年各国退守边境签订充满虚伪的和平协议就一直没有发生大规模战争直至现在还是维持表面上的和平和虚伪，整整20年！爱德文根本找不到任何复国的机会。

“辉夜你身为罗兰帝国的臣子一定要效忠罗兰帝国，虽然你无法学习魔法和斗气，但是你也得用你的方式为爱德文陛下效忠。”

辉夜看着约翰告诫自已一定要效忠爱德文暗自叹了一口气，自从辉夜重生女孩子身体一直就不好。

辉夜在小时候经常生病，基本上已经达到三日一小病、五日一大病，辉夜不光经常生病身体还十分虚弱不堪。

辉夜根本干不了重活，像擦地、打扫走道、搬运物品等辉夜都无法完成，只要辉夜从事体力活就会气喘吁吁、脸色苍白、甚至还会头昏眼花。

看着辉夜比水晶还要脆弱的身体艾莉丝试图让辉夜学习魔法或者斗气强化虚弱不堪的身体，只不过辉夜却没有学习任何魔法职业和任何物理职业的天赋！

看着无法成为魔法职业和物理职业的辉夜艾莉丝只能让辉夜做些轻松的工作，虽然大部分人看在艾莉丝、凯文效忠皇室30多年的份上没有歧视、欺负辉夜但是也有一些人暗地里称呼辉夜为废物。

辉夜得知有人说自已是废物虽然很生气，但是也无法反驳，因为辉夜知道自已的父母都是会魔法和斗气的高手。

自已身为他们的女儿竟然无法学习斗气和魔法的确是很丢人，幸好辉夜虽然无法学习魔法和斗气但是辉夜的父母还是尽到身为父母应该尽到的义务和责任，这让辉夜心里面感到一丝温暖。

梦灵大陆的职位分为魔法系职业和物理系职业。

魔法系职位包括魔法师、牧师等，物理系包括战士、剑士等，所有魔法职业的象征是魔法盾、所有物理职业的象征是斗气。

所有魔法职业和物理职业的等级一共分为10级，1至3级是初级，4至6级是中级、7至9级是高级，10级是圣者是梦灵大陆最强的代表也是拥有漫长生命和永驻青春的能力。

所有物理职业都会使用斗气，斗气级别代表物理职业等级，斗气级别是以全身散发出斗气颜色为基准：

初级斗气由浅绿——绿色——深绿，中级斗气是由浅白——白色——纯白色，高级斗气是由浅黄色——深黄——橘黄色，圣者是金黄色

所有魔法师职业都会使用魔法盾，魔法盾级别代表魔法职业等级，魔法盾级别以魔法盾的颜色作为标准：

初级魔法盾是由浅红——红色——深红，中级魔法盾是由浅蓝——蓝色——深蓝，高级魔法盾是由浅黑——黑色——深黑，圣者是紫色。

通常情况下会魔法盾的职业不会斗气，会斗气的职业绝不会魔法盾，但是在2000多年前曾经出现过魔武双修的人，同时精通斗气和魔法盾，只不过随着时间的推移现在根本没有人见过魔武双修的人，魔武双修已经成为传说。

约翰看着辉夜有些郁闷的表情慈祥的一笑伸手摸了摸辉夜的头示意辉夜不要在意自已不会魔法和斗气，就算辉夜不会魔法和斗气只要辉夜在其他方面做出贡献也能得到其他人认可和尊重。

看着安慰自已的约翰辉夜微微一笑向约翰表达谢意的同时，一名身穿纯白色女仆装、黑色长筒鞋、年纪大约35岁、留着银白色披肩发、五官威严的女子走到辉夜面前。

辉夜看着走到自已面前的女子赶紧双手拉住裙子向女子施礼：“母亲大人。”


第5章 欺负
====================

艾莉丝看着向自已施礼的辉夜只是微微点点头用平静的目光看着辉夜：“公主殿下的下午茶时间到了，你去服侍一下。”

“是的。”

辉夜向艾莉丝施礼后转身前往不远处的三层木制阁楼，艾莉丝看着远去的辉夜看向一旁的约翰：“怎么样？”

“是一个热爱学习的孩子。”

得到约翰回答的艾莉丝看着辉夜远去的背影眼神中流露出一丝忧愁。

回到阁楼的辉夜来到厨房准备好下午茶需要的蛋糕、红茶等，辉夜将下午茶整齐着放在圆形银制盘子上然后盖上圆形银制盖子双手托着装有下午茶的银制盘子走向二楼公主所在的房间。

公主所在的房间距离辉夜所在的厨房只有5分钟路程，只不过辉夜走到二楼的时候就有些气喘吁吁。

走上二楼的辉夜双手托着盘子靠在墙壁上大口呼吸、脸上已有汗水流淌。

辉夜通过银制盖子的反光看着自已苍白的面容、豆大的汗水流淌自已的脸颊感到很难过。

辉夜想不到自已的身体竟然会虚弱到如此地步？难道连托着装有食物的盘子从一楼走向二楼自已都完成不了？

辉夜看着自已虚弱不堪的身体靠在墙壁上一边恢复体力一边仔细回想自已的身体为什么会如此虚弱不堪？

辉夜从出生到现在身体就一直没有健康过！辉夜的身体每一天都在虚弱不堪中度过。

前几年辉夜还能简单的打扫房间、叠叠衣服、沏茶倒水，但是随着时间的推移辉夜的身体状态越来越差。

无论是艾莉丝、凯文还是精通各类魔法的约翰都无法判断辉夜到底是因为什么原因导致身体随着年纪的增长越来越差？无法查到病根就无法对症下药，这也是艾莉丝等人对辉夜虚弱不堪的身体束手无策的原因。

如今辉夜双手托着包含下午茶在内重量只有一斤多点的银制盘子都气喘吁吁、汗水流满脸颊。

辉夜现在的身体状态真应验那句老话：一天不如一天、一日不如一日、一时不如一时、一阵不如一阵。

辉夜怀疑是自已的灵魂出现问题，辉夜认为是自已的灵魂经历水鬼、牛人、马面打击后虚弱不堪才会导致重生后的自已身体虚弱不堪。

只不过辉夜却不知道自已的身体的确是因为灵魂的原因虚弱不堪，但是辉夜不知道自已的灵魂之所以虚弱不堪是因为辉夜来到这个世界是消耗自已原本虚弱不堪的灵魂。

原本虚弱不堪的灵魂经历时空乱流的冲击和这个世界本能的排斥基本上已经不剩什么，辉夜距离魂飞魄散真的只差一步之遥。

辉夜能够重生为女孩子还能活到现在已经是天大的奇迹，马面、牛头注入辉夜身体里抵消时空乱流的力量根本没有触发一直隐藏在辉夜灵魂深处。

牛头、马面注入进入辉夜身体里的力量为什么没有触发？或许连牛头、马面本人都不清楚，至于牛头、马面注入辉夜身体里的力量会在什么时间？什么场景触发？只能看辉夜的造化。

“这不是我们的少女老太太吗？”

在辉夜思考自已身体状态的时候，从远处走来一名留着绿色短发、身穿白色盔甲、披挂红色披风、腰间悬挂骑士剑、年纪大约40岁的中年男子走到辉夜面前，在中年男子身后还有几名和这名中年男子装扮相同唯独没有披风的男子。

辉夜看着走到自已面前嘲笑自已的中年男子知道这名嘲笑自已的中年男子是骑士团副团长——欧文。

欧文的职业是骑士、斗气水平已经达到高级门槛是一名猛将，只不过欧文喜好奢侈、享受、喜欢金钱美女陪伴自已身边的生活，欧文的性格还贪婪、残忍、阴险，这和辉夜父亲凯文谦和、正义、怜惜弱小的性格是相互矛盾无法化解。

因此身为骑士团团长的凯文和身为骑士团副团长的欧文彼此之间严重不和，在骑士团中也形成支持凯文和支持欧文的派系。

在和平的年代这种情况能够很好的制约凯文、欧文让彼此处于平衡状态不会出现独揽兵权威胁王室的现象。

只不过这种情况要是继续发生在现在可是一件十分危险的事情，因为现在不是和平时代而是战乱时代，彼此之间如果还是水火不容恐怕不用敌人亲自动手，自已人就能把自已人弄死。

只不过积累了十几年的偏见、怨恨、不满已经在欧文、凯文内心深处根深蒂固，要不是爱德文竭尽全力维持彼此之间表面上的和睦，凯文、欧文也知道现在不是内乱的时候，恐怕众人根本不可能在深山里一边和雄霸、末日打游击一边集体生活了十几年。

只不过欧文和凯文之间的关系还是水和火，要不然欧文怎么可能会对凯文的亲生女儿辉夜进行讥讽？

辉夜看着嘲讽自已的欧文虽然很生气但是也没有反驳，辉夜只是默默看了欧文一眼托着自已的盘子想要从欧文身边走过。

欧文看着无视自已的辉夜阴险的一笑，只见站在欧文身后的随从嘻嘻哈哈在辉夜身边走来走去。

辉夜看着随从走过自已身边的时候用自已的身体‘无意识’撞击自已身体用阴沉的眼神看着对自已露出阴险笑容的欧文：“你为什么要欺负我？”

“欺负你？我什么时候欺负你？是你横冲直撞撞到我的随从！”欧文看着被自已随从撞倒在地的辉夜哈哈一笑伸手指着倒在地上的辉夜嘲笑辉夜虚弱不堪的身体。

倒在地上的辉夜看着嘲笑自已的欧文、看着站在自已身边对自已充满嘲笑目光的随从想要从地上站起来却被其中一名随从狠狠着踩在自已小手上。

“对不起。”随从看着辉夜的小手被自已狠狠踩住一边对辉夜流露出歉意的笑容一边狠狠着用自已的脚踩着辉夜的小手。

倒在地上的辉夜看着自已的小手被随从的脚狠狠踩住眼泪差点从眼眶里流出来，辉夜强忍巨疼和因为疼痛快要流下来的眼泪要求欧文放开自已，要不然自已就告诉凯文欧文欺负自已。

“我可一根手指都没碰你。”欧文看着想要向凯文告状的辉夜一脸无辜的表示自已可没有欺负辉夜，辉夜完全是自已走路不小心撞在自已随从身上，这和自已没有任何关系。

“没错，完全是你弱不禁风才会摔在地上。”

“这和欧文大人没有任何关系。”

围在辉夜身边的随从用嘲笑的语气认为辉夜倒在地上完全是自已的责任和欧文没有任何关系。

辉夜看着随意用脚踢自已的随从、看着欧文对自已嘲笑的目光怒气充斥头脑用不屑的目光看着欧文：“有本事和我父亲单挑，欺负我算什么本事？”

欧文看着嘲讽自已不敢对抗凯文的辉夜脸上顿时流露出羞怒的表情，欧文伸手指着倒在地上的辉夜：“你们给我好好教训她！”

随从得到欧文的命令抬起自已的脚狠狠踢向辉夜，辉夜看着踢向自已的随从只能双手抱头任由随从踢自已。

“我替你父亲好好教育你，让你知道什么是尊敬长辈！”欧文看着被自已随从踢的辉夜脸上流露出怨恨的目光。

“别欺负我姐姐！”

就在辉夜被欧文随从欺负的时候，从不远处的房间跑出一名年纪大约10岁、身穿白色女仆装、留着银白色双尾辫、一双碧蓝色眼睛、五官精致、十分可爱的小女孩。

这名小女孩看着辉夜被欧文随从随意踢打手持魔法杖对准踢辉夜的随从低声吟唱魔法，只见从小女孩魔法杖上凝聚火焰然后形成火球飞向踢打辉夜的随从。


第6章 不许欺负我姐姐！
================================

欧文的随从只顾欺负会辉夜根本想不到会有人袭击自已，虽然小女孩的火球没有对随从造成太大伤害，但是也让欺负辉夜的随从吓了一大跳。

欧文看着惊慌失措用斗气抵挡火球的随从用伶俐的目光看着跑到自已面前的小女孩：“想不到凯文的女儿一个比一个没有规则！竟然对身为长辈的我动手？”

“哼，我不允许任何人欺负我姐姐！”小女孩冲着凯文吐了吐尔舌头跑到辉夜面前将辉夜从地上扶起来。

小女孩看着辉夜伤痕累累的身体如其是被随从踩得鲜血淋漓的小手十分心疼的用手轻轻触摸辉夜受伤的小手：“姐姐，你怎么样？”

“谢谢你，我没事。”辉夜看着用小嘴不断吹自已受伤小手的小女孩温柔的一笑，眼前将自已扶起来十分关心自已的小女孩是自已的亲生妹妹——语嫣。

“你们这群混蛋竟然敢欺负我的姐姐！”语嫣看着辉夜伤痕累累的身体一脸愤怒的看着刚才踢辉夜的随从，随从看着语嫣愤怒的眼神互相看了看眼神中流露出不屑的目光。

“明明是你的姐姐撞到我们摔倒在地。”

“是你姐姐侮辱欧文大人。”

“我们只是替你们的父亲教育你的姐姐，让她知道什么是尊重！”

语嫣看着欧文的随从不以为然的样子一脸愤怒的举起手中的魔法杖：“我要替我姐姐好好教训你们！”

欧文看着将魔法杖对准自已的语嫣不屑一笑：“就凭你二级火系魔法师也能教训我？兄弟们给我好好教育凯文的女儿！”

“你们给我住手！”

就当欧文的随从准备对辉夜、语嫣动手的时候只见从不远处的房间走出一名年纪大约14岁、身材苗条、身穿纯白色公主裙、留着金色长发、一双深黑色眼睛、五官精致的女孩。

这名女孩走到欧文面前看着准备对语嫣、辉夜动手的随从用威严的语气看着欧文：“你给我住手。”

欧文看着走到自已面前的女孩脸色阴沉的一挥手只见准备围殴辉夜和语嫣的随从回到欧文身边向这名少女施礼。

“拜见公主殿下。”

眼前这名少女是爱德文的亲生女儿也是罗兰帝国的公主——梵妮。

“你们为什么要欺负辉夜和嫣然？”

“我们只是替凯文教育他的女儿。”

欧文看着梵妮用严肃的语气质问自已只是微微一笑告诉梵妮辉夜自已不小心摔倒在地还污蔑自已的随从？自已只是出于纠正辉夜性格就让自已的随从教育辉夜，如果让辉夜养成碰瓷的坏习惯可是害了辉夜。

“明明是你们欺负我姐姐！”语嫣将辉夜抱在怀里用愤怒的眼神怒视欧文。

梵妮看着全身伤痕的辉夜、看着洒在地上的下午茶用平静的目光看着欧文：“怎么看也是你们欺负辉夜。”

“公主殿下，你不能只凭现场判断事物的真相。”欧文看着梵妮认为是自已欺负辉夜表情不悦的认为梵妮偏听偏信。

“哼！刚才明明是你们殴打我姐姐！”语嫣对于欧文的狡辩十分愤怒。

趴在语嫣怀里的辉夜看着语嫣对欧文充满愤怒用手轻轻拍了拍语嫣的后背示意语嫣不要和欧文计较。

辉夜不想让凯文因为自已和欧文对抗，凯文为了辉夜的事情已经多次和欧文对峙，辉夜不想让凯文为难。

“姐姐你别轻易放过他们！你越是好脾气他们越欺负你！”语嫣看着辉夜让自已息事宁人脸上流露出不情愿的表情。

“公主殿下你难道真的为了这个废物惩罚我吗？”欧文先是用不屑的目光看了辉夜一眼然后趾高气扬的告诉梵妮自已可是为罗兰帝国做出很多贡献，当初如果没有自已拼尽全力保护，梵妮和她父亲还不一定能安全的逃离罗兰帝国。

“哼，好像你是第一个逃离罗兰帝国？”语嫣用鄙视的目光看着居功自傲的欧文。

想当初雄霸攻陷罗兰帝国首都的时候欧文可是第一个带领本部军队护送珍贵资料逃离首都。

虽然欧文口口声声表示自已是为罗兰帝国保留复国的力量，但是在一部分人以及梵妮眼里认为欧文是借着护送物资为幌子贪生怕死逃离战场。

欧文看着嘲讽自已贪生怕死的语嫣气得满脸通红从腰间拔出骑士剑准备对语嫣动手，语嫣看着想要对自已动手的欧文也将魔法杖对准欧文。

“你们这是做什么？”梵妮看着欧文想要对语嫣动手十分愤怒的命令欧文住手。

“公主殿下，我只是正当防卫。”

梵妮看着欧文根本不听从自已的命令执意要对语嫣动手十分愤怒的站在梵语嫣和欧文面前。

“有我在你别想伤害我的朋友！”

欧文看着站在自已面前张开双手的梵妮眼神中流露出不满、怨恨的目光，只不过欧文还是没有收回自已手中的骑士剑，欧文实在咽不下这口气。

欧文的随从看着欧文在梵妮的威慑下还是没有收回骑士剑互相看了看也不知道怎么办，如果是辉夜他们肯定会冲上去好好教训一番，只不过梵妮可是公主殿下，除非他们不要脑袋，要不然他们不敢对梵妮动手。

“欧文你想做什么？难道你想谋反吗？”

就在欧文和梵妮对峙的时候，从不远处的走道走来一名身穿蓝色骑士装、背后背着巨斧、留着灰色披肩发、一双深灰色眼睛、一道数厘米的刀疤横在右脸、年纪大约40多岁的男子。

辉夜看着走到欧文面前的男子知道这名男子是爱德文的贴身护卫雷文，是罗兰帝国禁卫军的头领，是八级骑士、是爱德文最信任的部下。

欧文看着走到自已面前的雷文脸上流露出一丝畏惧的表情，雷文看着欧文将手中的骑士剑指向梵妮将背后的巨斧拔出来指向欧文：“你敢将骑士剑指向公主殿下？你不知道你们手中的骑士剑是指向敌人而不是指向效忠的主人！”

欧文看着雷文充满霸气的眼神和手中让自已胆寒的巨斧虽然将手中的骑士剑指向地面没有指向梵妮和梵妮身后的辉夜和语嫣，但是欧文义正言辞的告诉雷文辉夜、语嫣公然袭击自已，自已只不过是正当防卫。

“我只看见你公然袭击公主殿下！”雷文对于欧文的狡辩根本不相信。

欧文看着雷文认为自已刚才准备袭击梵妮脸上的表情已经很阴沉，在刚才欧文将骑士剑指向梵妮的时候回想起以前梵妮为了护着辉夜、语嫣对自已的呵斥一瞬间的确产生杀死梵妮的想法。

只不过这种想法欧文还没有胆量实施，别说是梵妮就是辉夜欧文也只能欺负不能杀死，如果自已杀死辉夜凯文肯定会和自已鱼死网破，欧文现在还没有和凯文鱼死网破的决心，只不过欧文真的不想如此轻易的饶过辉夜和语嫣。

“怎么回事？难道你们要窝里斗吗？”

就在欧文和雷文僵持的时候，从远处的走道走来一名年纪大约35岁、身穿黑色礼服、腰间佩戴一把金黄色剑鞘的长剑、留着金黄色披肩发、面带优雅表情的中年男子。

这名中年男子用一双深黑色带有智慧的眼神默默注视欧文等人，欧文等人看着注视自已的中年男子全部将手中的武器收回跪在这名中年男子面前。

“拜见殿下。”

跪在地上的辉夜知道眼前让欧文等人放下武器跪拜的中年男子是梵妮的亲生父亲也是这座村子的主人——罗兰帝国皇子殿下——爱德文。


第7章 调和
====================

爱德文看着跪在自已面前的所有人脸色阴沉的询问所有人为什么会发生争斗？自已在楼上的房间不但能听到这里的争吵声还能听到魔法、斗气的声音？

本来爱德文只是派雷文下去看看是怎么回事？结果雷文倒是派下去，但是争吵声依旧存在？难道雄霸、末日已经带领大军打进来了吗？

跪在地上的欧文看着脸色阴沉的爱德文赶紧将事情的经过按照自已的说法告诉了爱德文。

爱德文听完欧文的讲说看向被欧文颠倒黑白的讲说气得脸色发紫的语嫣：“怎么回事？”

语嫣看着爱德文没有偏听偏信赶紧将自已知道的真相告诉了爱德文，爱德文听完语嫣的讲说看向辉夜发现辉夜全身都有伤痕，如其是辉夜的小手已经鲜血淋漓惨不忍睹。

“还不带她去她母亲那里接受治疗？”

爱德文示意语嫣赶紧带着辉夜去进行治疗，以辉夜现在的身体状态，如果辉夜无法得到及时治疗恐怕辉夜的伤势将会恶化。

“殿下，这件事情您准备怎么处理？”欧文看着爱德文竟然让语嫣带着辉夜治疗脸上流露出不情愿的表情，欧文实在无法咽下这口气。

“父皇！欧文试图袭击我！”在一旁的梵妮看着还是不依不饶的欧文将欧文将骑士剑指向自已的事情告诉了爱德文。

爱德文得知欧文竟然拿骑士剑指向梵妮用严肃的眼神看着欧文：“是吗？”

“我只是用骑士剑指向公主殿下身后的语嫣和辉夜！”跪在地上的欧文知道雷文亲眼目睹自已将骑士剑指向梵妮，如果自已说谎肯定会被雷文揭穿，还不如半假半真向爱德文坦白。

“骑士的守则你还记得吗？”爱德文看着向自已解释的欧文只是目光平静的询问欧文是否了解骑士在梦灵大陆的意义。

“谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正。”

“说完了？”

爱德文看着欧文说出骑士守则默默着低着头对自已表达敬意只是看向一旁的雷文：“你补充后面内容。”

“我发誓善待弱者 我发誓勇敢地对抗** 我发誓抗击一切错误 我发誓为手无寸铁的人战斗

我发誓帮助任何向我求助的人 我发誓不伤害任何妇人 我发誓帮助我的兄弟骑士 我发誓真诚地对待我的朋友 我发誓将对所爱至死不渝。”

半跪在地上的欧文听着雷文用低沉的声音补充自已没有说完的骑士守则脸上流露出一丝紧张，后面的内容身为骑士的欧文当然知道。

只不过欧文对于后面的内容根本不屑一顾，欧文认为后面的内容只不过是弱者寻求保护的借口。

强者为什么要保护弱者？弱者就应该躲在角落里如同老鼠活着！自已虽然身为骑士但也不是无偿的保镖！

骑士守则后面的内容欧文根本没有用心铭记！当爱德文让欧文说出骑士守则时欧文只是随口说出前面的内容，后面的内容欧文潜意识中没有想起来导致雷文替自已补充。

半跪在地上低着头的欧文用眼角的余光看着站在自已面前的爱德文，欧文看着爱德文平静如水的表情脸上依旧有汗水流下来。

虽然爱德文现在缺兵少将，但是自已也不是爱德文手底下唯一的大将，万一爱德文真的因为这件事情处置自已恐怕自已也没有任何办法。

“......所有人站起来。”爱德文看着脸上已有汗水的欧文沉默了一会儿语气平静的让所有人起身，在爱德文的命令下跪在地上的所有人全部起身。

“欧文你无论身为骑士还是身为长辈都不应该和晚辈计较。”爱德文看着被语嫣护在身后的辉夜示意欧文不要继续针对辉夜，不管怎么说辉夜也是凯文的亲生女儿，凯文得知辉夜被欧文欺负肯定会找欧文算账。

爱德文不希望凯文、欧文因为辉夜的事情伤了和气影响彼此间的合作，毕竟现在的局势已经很不乐观。

根据可靠消息西部联盟、东部联盟以及魔法帝国内部已经出现内乱甚至已经有人暗自投靠雄霸和末日甚至还有人试图勾结雄霸、末日对自已人下手，无论是那个消息都对爱德文日后的行动将会造成很大影响。

爱德文希望欧文能够全心全力协助自已应对眼前的危机而不是和西部联盟、东部联盟、魔法帝国一部分白痴一样在虚伪的和平中逐渐腐烂然后忘记强敌开始争权夺势。

“我不会找辉夜麻烦。”欧文表情恭敬的低着头表示自已谨记爱德文对自已的提醒。

“辉夜你向欧文道歉。”爱德文看着欧文在自已的劝说下不会再欺负辉夜示意辉夜向欧文道歉给欧文一个台阶。

“为什么！”语嫣看着爱德文让辉夜给欧文道歉脸上流露出不满的表情，本来是欧文欺负辉夜，为什么辉夜还得给欧文道歉？

“对不起。”

辉夜看着语嫣不满的样子赶紧拉住语嫣的手示意语嫣不要说话然后向欧文鞠躬道歉。

“下不为例。”欧文看着向自已道歉的辉夜在爱德文的注视下也没有说什么只是目光平静的接受辉夜的道歉。

“语嫣你还不带着你姐姐治伤？”爱德文看着辉夜十分识趣的给欧文道歉满意的点点头示意语嫣可以带着辉夜离开。

语嫣看着爱德文允许自已和辉夜离开虽然对辉夜给欧文道歉感到十分不满，但是语嫣还是向爱德文施礼准备带着辉夜返回自已房间。

“我想亲自治疗辉夜。”梵妮看着即将离开的语嫣和辉夜希望爱德文允许自已为辉夜治伤，自已学过治疗魔法可以很好的治愈辉夜的伤势。

“......可以。”爱德文思考了几秒钟同意了梵妮的请求。

在爱德文的允许下梵妮和语嫣带着伤痕累累的辉夜返回梵妮的房间。

“把凯文喊来。”爱德文看着梵妮等人离开的身影示意雷文把凯文喊来自已有重要事情要和凯文、欧文、雷文商量。

“遵命。”

爱德文看着雷文转身离开的身影看向一旁的欧文：“跟我来。”

“是。”

欧文走在爱德文身后的一瞬间扭头看向梵妮的房间眼神中流露出一丝怨恨和恶毒的目光，只不过这种充满怨恨和恶毒的目光只是在欧文眼神中一闪而过，欧文深吸一口气然后用平静的目光带着自已的部下跟随在爱德文身后离开现场。


第8章 姐妹情
======================

梵妮带着辉夜、语嫣来到自已房间后就为辉夜治疗身上的伤势，看着辉夜鲜血淋漓的小手和全身的擦伤语嫣十分气愤的表示欧文实在是太狠了！语嫣决定要将这件事情告诉凯文，让凯文好好教训欧文为辉夜出气。

“不要让父亲为难。”辉夜看着替自已抱不平的语嫣拉着语嫣的手语重心长的告诉语嫣千万不要把事情闹大。

爱德文已经将事情解决完毕，如果语嫣还不依不饶恐怕会伤了爱德文的面子，凯文虽然是自已的父亲但是也是爱德文的臣子，辉夜不希望凯文因为自已的事情和爱德文发生矛盾。

“是啊，就看在我父皇面子上就不要计较。”在一旁的梵妮也希望语嫣不要继续揪着这件事情不放。

“.......好吧。”

语嫣看着梵妮、辉夜不希望自已把事情继续闹大有些不甘心的点点头表示自已不会让辉夜、梵妮担心。

“这才是我的好妹妹。”辉夜看着语嫣将自已的劝说听进去微笑的摸着语嫣的头。

“我永远是姐姐的好妹妹。”语嫣看着摸自已头的辉夜一脸开心的趴在辉夜怀里撒娇，语嫣可是发自内心的喜欢辉夜。

在语嫣小时候身为女仆长的艾莉丝由于必须优先照顾爱德文和梵妮于是就把照顾语嫣的工作交给那个时候身体状态还勉强良好的辉夜。

辉夜照顾语嫣可是真心实意，语嫣的一日三餐是辉夜特意根据语嫣的口味制作，每一次语嫣就会开开心心的把辉夜精心准备的饭菜吃得干干净净。

辉夜每一天就会陪伴语嫣玩耍、学习、聊天说话，就连辉夜工作的时候语嫣就会缠着辉夜要求辉夜陪自已玩。

辉夜每一次面对语嫣的撒娇就会一脸温柔的带着语嫣一起完成自已能够完成的女仆工作从来没有拒绝过语嫣。

语嫣和辉夜基本上就是形影不离，每天晚上睡觉的时候语嫣就会要求辉夜陪自已一起睡觉。

虽然一开始辉夜因为前世的原因有些不好意思和语嫣同睡，但是辉夜在语嫣楚楚可怜的目光注视下还是勉强同意和语嫣同睡。

只不过当辉夜和语嫣在一张床上同睡的时候却发现自已对语嫣根本没有任何不正常的想法，或许这就是血缘的原因！

看着躺在自已身边的语嫣辉夜十分溺爱的一边给语嫣讲自已在地球知道的童话故事一边看着语嫣随着自已讲述的童话故事缓慢的闭上眼睛进入甜美的梦乡体会到幸福的味道。

只不过这种幸福生活随着辉夜身体越来越差就逐渐远离辉夜，语嫣为了不给辉夜造成身体负担就很少在日常生活中麻烦辉夜。

最重要的是辉夜身为女仆长艾莉丝的长女理所当然要继承艾莉丝的衣钵成为未来的女仆长甚至是梵妮的贴身女仆。

只不过由于辉夜的身体随着时间的推移越来越虚弱不堪、越来越无法胜任贴身女仆甚至是未来女仆长的工作。

艾莉丝看着身体越来越虚弱不堪的辉夜十分着急和无奈，虽然梵妮对辉夜比较喜欢，但是辉夜的身体状态根本无法照顾梵妮，总不能让身为公主的梵妮照顾体弱多病的女仆辉夜？

于是辉夜在成为梵妮贴身女仆2年后终于因为身体原因被迫将贴身女仆的职位让给语嫣，让语嫣成为梵妮的贴身女仆。

由于语嫣代替辉夜成为梵妮的贴身女仆，每天晚上语嫣就必须留在梵妮的房间服侍梵妮导致语嫣很少和辉夜同床共眠。

虽然语嫣和辉夜每一天见面的次数很少，但是彼此之间的姐妹情并没有淡薄，当辉夜被欧文欺负的时候语嫣奋不顾身保护辉夜完全证明了这一点。

在一旁的梵妮看着辉夜、语嫣深厚的姐妹情眼神中流露出一丝羡慕，梵妮也很想感受亲情的滋味，只不过梵妮的父亲爱德文为了复国大业经常加班加点和凯文等人商量大计根本没有时间陪伴梵妮。

梵妮的母亲、兄弟姐妹等也在雄霸攻陷罗兰帝国首都的时候被雄霸杀得差不多，只有一个远嫁魔法帝国的姑姑避免了被雄霸杀死的命运。

只不过这里距离魔法帝国可是千山万水！梵妮根本不可能跑到自已姑姑怀里撒娇。

辉夜、语嫣虽然性别和自已一样、年纪和自已差不多大也经常陪伴在自已身边，但是自已和辉夜、语嫣有一道无法逾越的隔阂——身份。

自已是爱德文的亲生女儿是罗兰帝国的公主，而辉夜、语嫣只不过是自已的贴身女仆是自已的臣子。

身为臣子的语嫣、辉夜是不可能向身为公主的梵妮撒娇或者是开玩笑等，梵妮身为公主也不可能向身为臣子的语嫣、辉夜自已撒娇、开玩笑等。

梵妮看着语嫣向辉夜撒娇时流露出的幸福表情、看着辉夜面对语嫣的撒娇流露出溺爱表情回想起自已独自一个人的日子眼神中流露出寂寞和羡慕。

此时艾莉丝托着装有下午茶的盘子走进房间先是走到梵妮面前将手中的下午茶放在梵妮面前然后向梵妮施礼。

梵妮看着自已眼前的下午茶突然想起自已本来是想享用下午茶结果下午茶没等来却等来辉夜被欧文欺负。

“你怎么样？”

艾莉丝向梵妮施礼后看向一旁的辉夜询问辉夜的伤势。

“谢谢母亲大人的关心，我没事。”

“母亲！姐姐老是被欧文他们欺负！”

艾莉丝看着为辉夜抱不平的语嫣只是用平静的目光看着辉夜：“雷文大人已经将你的事情告诉了我和凯文，我只希望你能理解眼前的局势和你父亲的难处。”

“我以后尽可能避免和欧文发起冲突。”辉夜看着艾莉丝眼神中的无奈向艾莉丝施礼表示自已绝不会给艾莉丝和凯文找麻烦。

“很好。”艾莉丝看着辉夜明白自已和凯文的难处欣慰的点点头示意辉夜和语嫣跟随自已离开不要打扰梵妮享用下午茶。

“就让辉夜和语嫣留下来陪我享用下午茶。”梵妮看着想要带着辉夜、语嫣离开的艾莉丝示意艾莉丝让辉夜和语嫣留下来。

“遵命。”

艾莉丝看着不愿意让辉夜和语嫣离开的梵妮向梵妮施礼然后叮嘱辉夜和语嫣几句再次向梵妮施礼离开。

看着已经离开的艾莉丝语嫣捏着小嘴对艾莉丝和凯文不愿意为辉夜出头有些不开心。

“你要理解父母。”辉夜看着捏着小嘴的语嫣微笑的摸着语嫣的头劝语嫣不要生艾莉丝的气，艾莉丝也有自已的难处，身为艾莉丝女儿的语嫣不能让艾莉丝为难。

语嫣看着摸自已头的辉夜点点头表示自已只是有些郁闷根本没有生艾莉丝和凯文的气。

看着在自已摸头下露出笑容的语嫣辉夜暗自松了一口气，辉夜真的很想让凯文、艾莉丝替自已狠狠教训欧文。

但是身为地球人的辉夜深知凯文、艾莉丝就算想替自已报仇也无法做到，因为爱德文是不允许凯文、欧文自相残杀。

爱德文还想指望欧文替自已打天下，凯文、欧文目前来说是爱德文的左膀右臂，爱德文是不可能看着自已的左膀右臂互相残杀？就算日后成就大业凯文和欧文也是爱德文玩相互平衡的棋子，除非欧文谋反否则爱德文是不可能允许凯文弄死欧文。

“我邀请你们和我一起享用下午茶。”

此时梵妮将艾莉丝为自已准备的下午茶摆放在语嫣和辉夜面前示意语嫣、辉夜和自已一起享用下午茶。

“这是公主的下午茶，我们无权享用。”

语嫣、辉夜看着邀请自已享用下午茶的梵妮赶紧向梵妮施礼表示自已身为梵妮的女仆怎么可能会和身为主人的梵妮一起享用下午茶？

梵妮看着向自已施礼的辉夜和语嫣眼神中流露出一丝寂寞和孤独的目光，辉夜看着梵妮眼神中流露出的寂寞和孤独想了想拉着语嫣的手。

“如果公主殿下命令我们享用下午茶，我想无论是殿下还是其他人都不会说什么。”

辉夜建议梵妮以公主的身份命令自已和语嫣享用下午茶，如果自已和语嫣接受梵妮邀请——不懂规矩、没大没小，如果自已和语嫣接受梵妮命令——遵从命令，任何人都说不出话，虽然差别只在于邀请和命令，但是对于辉夜、语嫣、梵妮来说是至关重要的区别。

“不愧为姐姐！”

语嫣从内心深处把梵妮当成自已的好朋友，只不过由于身份的原因语嫣有时候不能把事情做得太随便，辉夜的提议刚好满足语嫣内心的真实想法。

“......好吧。”梵妮虽然不愿意以自已的身份命令语嫣和辉夜陪伴自已享用下午茶，但是梵妮也知道辉夜和语嫣的顾虑。

梵妮虽然眼神中带着不情愿，但是梵妮还是向辉夜、语嫣下达陪伴自已享用下午茶的命令。


第9章 老乡
====================

晚上，坐在椅子上的辉夜看着在床上听完自已中国古代神话故事睡着的梵妮脸上流露出一丝温柔的笑容。

梵妮以‘命令’的形式让辉夜、语嫣陪伴自已享用下午茶后还以‘命令’的形式让语嫣、辉夜陪伴自已读书、写字、绘画等。

晚餐的时候梵妮还‘命令’辉夜、语嫣陪伴自已一起享用晚餐，在梵妮以公主身份命令语嫣、辉夜的前提下，无论是对辉夜、语嫣充满怨恨的欧文还是其他人在表面上都没说什么，就连爱德文也只是微笑的默许梵妮的行为。

晚餐过后，梵妮还让语嫣陪自已一起沐浴，辉夜由于身体有伤就没有和梵妮、语嫣一起沐浴。

等梵妮、语嫣沐浴后辉夜亲自为准备睡觉的梵妮讲自已知道的中国古代神话故事，梵妮在辉夜丰富多彩的故事下终于进入甜美的梦乡。

辉夜看着躺在床上闭着眼睛进入甜美梦乡的梵妮微微一笑拍了拍趴在自已怀里睡着的语嫣：“我们该离开了。”

只不过辉夜温柔的声音并没有唤醒趴在辉夜怀里沉睡的梵妮，辉夜看着趴在自已怀里如同小喵咪的梵妮眼神中流露出溺爱的目光。

辉夜在地球是独子根本没有兄弟姐妹无法感受兄弟姐妹之间的亲情，辉夜每当看着其他人感受亲情带给自已温暖的时候内心深处都会有一种羡慕的情怀围绕自已。

辉夜本来以为自已这辈子除了父母是无法感受其他亲情，结果辉夜在异界除了感受到异界父母对自已的爱还能感受到妹妹对自已的喜爱和信任？这让辉夜感觉自已离开地球穿越异界也不完全是一件坏事。

辉夜看着依旧沉睡没有从自已怀里起身的语嫣十分溺爱的摇摇头有些不忍心叫醒语嫣。

看着语嫣趴在自已怀里如同小喵咪安详的睡觉辉夜感到十分的幸福，只可惜辉夜却知道自已和语嫣不能留在梵妮的房间。

因为公主怎么可能会和女仆同睡？就算梵妮允许语嫣、辉夜和自已同睡，欧文也会以不符合规定甚至是试图对梵妮不轨为理由攻击辉夜和语嫣，辉夜可不想因为这件事情被欧文找茬。

辉夜看着一脸甜美趴在自已怀里睡觉的语嫣有心抱着沉睡的语嫣离开梵妮房间却没有这个本事，看着趴在自已怀里沉睡的语嫣辉夜苦笑一声知道自已现在只能吵醒语嫣的美梦。

“你们怎么还没离开？”

当辉夜准备吵醒语嫣的时候，只见爱德文走进房间来到辉夜和语嫣面前，跟随在爱德文身后的是艾莉丝。

艾莉丝询问辉现在夜为什么还要留在梵妮的房间？难道辉夜不知道女仆在主人睡着后只能留守房间外面等候主人的呼唤？

“对不起。”

辉夜看着对自已有所不满的艾莉丝想要叫醒怀里的语嫣却被爱德文伸手拦住，爱德文先是看了看躺在床上进入甜美梦乡的梵妮慈祥的一笑伸手摸了摸梵妮的头随后看向辉夜怀里和梵妮同样进入甜美梦乡的语嫣微微一笑看向站在自已身边的艾莉丝：“不要破坏孩子甜美的梦乡。”

“是。”

艾莉丝看着爱德文不让辉夜叫醒语嫣先是向爱德文施礼然后伸手将辉夜怀里进入甜美梦乡的语嫣轻轻着抱在自已怀里。

语嫣从辉夜怀里离开的一瞬间嘴角动了动、双手有些不安分的晃动似乎不愿意离开辉夜的怀抱，只不过当艾莉丝把语嫣抱在怀里，语嫣的不安心瞬间消失。

爱德文看着趴在艾莉丝怀里安然入睡的语嫣微微一笑：“最让孩子感到安心的地方果然是母亲的怀里，艾莉丝你带着语嫣返回她的房间。”

“可是公主殿下怎么办？”艾莉丝看着在自已怀里沉睡的语嫣表示如果梵妮在半夜需要女仆服侍怎么办？总不能让梵妮自已起床然后从自已的房间跑到语嫣的房间把睡在自已床上的语嫣喊起来？

如果放在几年前或许辉夜可以代替语嫣留下来服侍梵妮，但是现在辉夜能给梵妮讲故事就已经很不错，还能指望辉夜少睡觉服侍梵妮？

“我的宝贵女儿没有那么娇气。”爱德文先是用溺爱的眼神看了梵妮一眼随后挥手示意艾莉丝带着语嫣离开。

“......是。”艾莉丝看着要求自已带着语嫣离开的爱德文虽然有些犹豫，但是也没有违抗爱德文的命令。

“让辉夜跟我走一趟。”爱德文看着准备带着语嫣、辉夜离开的艾莉丝示意艾莉丝把辉夜留下来自已有些事情要和辉夜聊一聊。

“敢问殿下为什么要和辉夜聊天？”艾莉丝看着想和辉夜聊天的爱德文一脸恭敬的注视爱德文。

“只不过是向辉夜解释今天的事情。”爱德文看着艾莉丝眼神中流露出对辉夜的担忧微微一笑表示自已不会伤害辉夜，辉夜可是凯文的亲生女儿，自已怎么可能会伤害左膀右臂的女儿？自取灭亡的事情爱德文是不可能做得。

“遵命。”艾莉丝看着爱德文笑眯眯的样子向爱德文施礼然后叮嘱辉夜一定要注意礼貌和规矩就抱着语嫣离开房间。

“你跟我来。”爱德文先是为梵妮整理好被角以免梵妮着凉然后带着眼神中流露出疑惑不解的辉夜来到自已的房间。

“不知道殿下为什么要和我聊天？”辉夜看着爱德文带着自已走进他的房间然后给自已搬了一把椅子让自已坐下去眼神中流露出慌张和不解，辉夜实在无法想象一人之下万人之上的爱德文竟然会给自已搬椅子？这也太不可思议了！

“你可是我的老乡。”爱德文让辉夜坐下后用意味深长的笑容看着坐在自已面前眼神中流露出慌张的辉夜。

“什么意思？”辉夜看着爱德文意味深长的笑容突然有一种不好的预感，辉夜感觉爱德文好像对自已十分了解，自已的秘密好像已经被爱德文知道。

“我给你讲个故事。”爱德文看着眼神中流露出慌张的辉夜微微一笑给辉夜讲起牛郎织女的故事，等爱德文讲完牛郎织女的故事用平静的目光看着坐立不安的辉夜：“我的故事讲得怎么样？”

“想不到殿下竟然知道我给公主殿下讲说的故事。”辉夜看着爱德文完整的讲说牛郎织女的故事伸手擦了擦自已头上的汗水表示肯定是梵妮将自已讲说的故事告诉了爱德文，要不然爱德文是不可能完整的讲说牛郎织女的故事。

“没错，梵妮为了让我开心的确将你讲说给她的故事讲说给我听，只不过我也在梵妮小时候给她讲过故事，只不过我讲说的故事是经过修改符合梦灵大陆设定的安徒生童话故事而不是没有进行任何修饰着完整的中国古代神话故事。”

爱德文冲着一脸震惊的辉夜眨了眨眼睛随后用认真的语气看着辉夜。

“天王盖地虎。”

“......我是不是应该来一句宝塔镇河妖？”

“然后我再问你脸红什么？”

“......精神焕发。”

“为什么又黄了？”

“.....防冷，涂的蜡！”

“看来你是许旅长的人啦。”

“......这里是梦灵大陆不是威虎山。”

此时辉夜终于明白眼前的爱德文是和自已一样从地球穿越到梦灵大陆的中国人，辉夜想不到自已竟然会在梦灵大陆遇到老乡？难怪爱德文会单独和自已聊天？原来是真的遇到老乡。

“要不是你给梵妮讲说中国古代神话故事我还真不知道你和我一样都是穿越者？”爱德文看着辉夜承认自已的身份微微一笑告诉辉夜当自已从梵妮嘴里听到中国古代神话故事时差点蹦起来。

当爱德文得知是辉夜给梵妮讲说中国古代神话故事基本断定辉夜和自已一样是穿越者，因为梦灵大陆原始居民是没有人知道中国古代神话故事。

最重要的是爱德文知道辉夜和自已一样是中国人，因为只有中国人才会对中国古代神话故事了如指掌。

“为什么现在才和我摊牌？”辉夜看着爱德文识破自已穿越者身份询问爱德文既然知道自已是穿越者，为什么耗到现在才揭穿自已穿越者的身份？

“因为我是在半个月之前才从梵妮嘴里得知你给她讲说的中国古代神话故事。”爱德文摊摊手告诉辉夜自已一直不知道辉夜是穿越者，要不是梵妮为了哄自已开心给自已讲中国古代神话故事，自已至今还不可能知道辉夜和自已是老乡。

“你现在和我摊牌有什么目的？”


第10章 聊天
=====================

“只不过想和老乡聊一聊。”爱德文看着对自已有些警惕的辉夜微微一笑示意辉夜不要警惕自已，自已不会对辉夜造成伤害，如果自已想伤害辉夜早就借欧文的手弄死辉夜，还会等到今天晚上和辉夜摊牌？最重要的是辉夜现在有什么地方值得自已警惕？

“是啊，现在的我根本无法对你造成任何威胁。”辉夜看了看自已虚弱不堪的身体苦笑一声知道没有外挂的自已怎么可能是爱德文的对手？

“我也没有外挂。”爱德文看着辉夜认为自已有外挂苦笑一声表示自已如果有外挂早就一统梦灵大陆！还会落魄到这个地步吗？

“你是如何穿越梦灵大陆？”辉夜看着对自已真的没有敌意的爱德文询问爱德文是以什么方式穿越梦灵大陆。

“车祸。”爱德文回想起自已穿越梦灵大陆的方式顿时笑出来，爱德文想不到自已竟然成为穿越小说男主角？只不过自已却没有男主角的光环。

“我是见义勇为。”辉夜得知爱德文穿越梦灵大陆的方式也将自已穿越梦灵大陆的经过告诉了爱德文而且狠狠着向爱德文吐槽牛头、马面。

“你三天一小病、五天一大病也是牛头、马面送给你的金手指？”爱德文得知辉夜穿越梦灵大陆的方式后用同情的目光看着辉夜，爱德文想不到竟然有人在穿越方面比自已惨？

“金手指？我看是BUG！”辉夜回想起牛头、马面对自已的所作所为顿时气得恨不得去地府告牛头、马面的状！

“只不过你是回不去。”爱德文先是用手拍了拍辉夜的肩膀用同情的目光看了辉夜几秒钟后叹了一口气目光有些忧伤的告诉辉夜自已曾经也想返回原来的世界，只不过随着时间的推移自已除了接受自已在梦灵大陆的身份是没有其他选择。

“想家了？”辉夜看着有些忧伤的爱德文似乎知道爱德文为什么会时而流露出忧伤的眼神，自已和爱德文一样在没人的地方内心深处会流露出一丝寂寞。

“在遇到困难或遭受绝境的时候我很想向家人求助或者趴在家人怀里休息一会儿，只不过我现在却无法这样做。”爱德文苦笑一声告诉辉夜自从罗兰帝国灭亡自已带着残兵败将来到这里以后每天就承受巨大的压力。

复国？部下的不和？未来发展等都压得爱德文快要休克，爱德文很想找个人好好释放自已内心的压力，只不过爱德文却找不到可以为自已解放压力的人。

爱德文总不能在部下面前哭泣、撒娇？爱德文也不能在梵妮面前流露出软弱的一面让梵妮担心，爱德文更不能通过杀人、折磨部下等极端方式缓解自已的压力，除非爱德文想死在自已部下手里。

爱德文有心逃避现实却始终无法抛弃自已内心的不舍和不甘心，舍不得梵妮、不甘心本来属于自已的霸业被雄霸、末日抢走。

“你不但是穿越者还是罗兰帝国的皇子，你可是有外挂和施展外挂的空间。”辉夜看着爱德文向自已吐槽自已现在的处境用不解的目光看着爱德文。

辉夜认为爱德文无论在地球是什么身份，最起码爱德文在各方面的观点要比梦灵大陆先进百年，农业、商业、军事等爱德文都能利用穿越者的身份将自已的罗兰帝国国力提升数倍，就算梦灵大陆不是科学的世界是魔法、斗气的世界，但是以爱德文穿越者的身份和罗兰帝国皇子的身份虽然不能说一统梦灵大陆，最起码也能成为震撼梦灵大陆的存在。

“因为我的外挂是免费，雄霸、末日的外挂是收费。”爱德文看着辉夜认为自已完全有能力统一梦灵大陆伸出自已的食指在辉夜面前晃了晃告诉辉夜自已虽然是穿越者，但是在同样身为穿越者的雄霸、末日面前，自已就是给雄霸、末日刷经验的怪。

要不然自已的祖国怎么会被雄霸、末日攻陷？自已的父母、兄弟姐妹怎么会被雄霸、末日杀死？爱德文每当想起这些对雄霸、末日充满怨恨，爱德文恨不得亲手杀死雄霸和末日为自已失去的一切报仇。

“雄霸、末日也是穿越者？”辉夜用吃惊的目光看着爱德文，辉夜想不到在这个世界竟然会有复数穿越者？难道这个世界已经被穿越者统治？

“统治？基本上也差不多。”爱德文哼了一声告诉辉夜光凭雄霸、末日的名字就能判断出雄霸、末日不是梦灵大陆的人。

最让爱德文感到不可思议的事情雄霸、末日竟然创建了热兵器军队，虽然雄霸、末日创建的军队战斗力也就勉强和一战期间各国军事实力相提并论，但是战车、步枪、手雷等超越梦灵大陆认识的武器早就成为雄霸、末日称霸梦灵大陆的利器，要不然雄霸、末日怎么可能在短短20年就能打下梦灵大陆百分之七十的天下？

“难道你不会用魔法、斗气的力量击败雄霸和末日？”辉夜得知雄霸、末日用科学的力量击败爱德文用不解的目光看着爱德文。

幻月认为雄霸、末日虽然拥有一战的军事力量，但是梦灵大陆可是魔法和斗气的世界！

在辉夜的印象中高级斗气可以劈断巨石、高级魔法可以剿灭小规模军队，雄霸、末日抛弃冷兵器大力发展热兵器完全是因为装坦克出现、刀剑可以抛弃，因为刀剑无法劈断坦克，但是爱德文可以继续使用刀剑对抗雄霸和末日，因为爱德文只要使出劈断装坦克的刀剑就可以对抗雄霸和末日。

“会魔法和斗气的人在梦灵大陆能有多少？难道你真的认为梦灵大陆的所有居民都会魔法和斗气？”爱德文看着辉夜认为自已可以用魔法、斗气的力量对抗雄霸和末日无奈一笑告诉辉夜梦灵大陆虽然是魔法和斗气的世界，但是不是所有梦灵大陆的居民都会魔法和斗气？

在梦灵大陆大多数居民都是普通居民，就算是异族也有很多不会魔法和斗气的人存在，根据爱德文了解整个梦灵大陆所有种族加一起会魔法、斗气的人也就三成，高级职业也就三成中的百分之十，如果到处都是会魔法、斗气的人而且高级甚至是圣者职业遍地就是，那魔法、斗气在梦灵大陆还值钱吗？

最重要的是雄霸、末日除了现代化军队本身还是站在梦灵大陆顶端的圣者，在雄霸、末日麾下也有很多和雄霸、末日志同道合的强者，这些强者可是精通魔法、斗气的高手。

“雄霸、末日以梦灵大陆本身的力量和穿越者的力量征服了梦灵大陆百分之七十的天下？”辉夜终于明白雄霸、末日为什么会成为梦灵大陆至高无上的存在，面对使用刀剑、弓弩的普通士兵直接大炮、步枪虐杀，面对会魔法、斗气的人就亲自出手。

“没错。”爱德文叹了一口气告诉辉夜自已一直很好奇雄霸、末日到底使用什么外挂先是让自已成为圣者然后制造出超出梦灵大陆发展数百年的现代化军队然后打下百分之七十的天下？

要不是魔法帝国、西部联盟、东部联盟耗尽所有底蕴抱着必死的信念和雄霸、末日决一死战，恐怕梦灵大陆现在早就被雄霸和末日统一。

不过魔法帝国、西部联盟、东部联盟虽然成功抵御雄霸、末日的入侵，但是随着时间推移内部的腐烂、贪婪让魔法帝国、西部联盟、东部联盟内部的一部分统治者失去20年前和雄霸、末日破釜沉舟的决心和勇气。

如果雄霸、末日现在和20年前一样发动全国之力讨伐魔法帝国、西部联盟、东部联盟必会一统天下。

幸好雄霸、末日随着时间的推移也和魔法帝国、西部联盟、东部联盟内部某些人一样沉迷奢侈、享乐的生活暂时没有对魔法帝国、西部联盟、东部联盟出手，只不过按照现在的局势发展就算雄霸、末日一直酒池肉林也能依靠伪现代化军队剿灭已经失去当年勇气的各国。

“你是想趁着雄霸、末日和魔法帝国他们决战时光复罗兰帝国？”辉夜听完爱德文的吐槽终于明白爱德文一直等待雄霸、末日和魔法帝国他们发生战争，只不过爱德文至今没有等来。

“不过就算我等来也不一定复国。”爱德文自嘲的摇摇头表示就算雄霸他们全面开战自已只依靠欧文等人也不可能光复罗兰帝国，欧文的人品爱德文也是知道，只不过爱德文现在实在是无人可用，要不然爱德文怎么可能会让辉夜给欧文道歉安抚欧文不满的内心。

“欧文可不好控制。”辉夜看着爱德文想让欧文替自已打天下示意爱德文一定要小心欧文千万别被欧文咬了。

“放心，只要我活着欧文就不会反我。”爱德文看着为自已担心的辉夜微微一笑表示自已还是能够控制欧文，因为凯文、雷文是忠于自已，有他们在自已就不是傀儡，欧文就不敢对自已出手。

“还是小心为好。”辉夜看着十分自信的爱德文还是希望爱德文小心为好。

“你有什么办法帮助我复国？”爱德文希望身为老乡的幻月能够替自已想出复国的办法。

“招贤良、招募兵员、积累物资、等待战机。”辉夜沉默了一会儿说出自已的意见。

“和我一样。”爱德文听完辉夜的意见无奈一笑表示自已一直这样做。

“将持久战发扬光大。”辉夜拍着爱德文的肩膀表示自已相信爱德文一定能击败雄霸、末日光复罗兰帝国。

“在你的鼓励下我郁闷、烦躁的心情得到缓解。”爱德文看着鼓励自已的辉夜微微一笑表示自已和辉夜吐槽后感觉自已的内心轻松很多，和老乡吐槽自已的处境的确能缓解自已内心的压力。

“这是我唯一能做得事情。”辉夜无奈一笑表示自已也就能听听爱德文的烦恼。

“已经足够了。”爱德文看着对自已有些歉意的辉夜微微一笑拍了拍辉夜的肩膀表示自已已经很满足了，爱德文向辉夜保证有自已在欧文他们不敢欺负辉夜。

“谢谢了。”辉夜看着向自已做出保证的爱德文露出安心的笑容，辉夜想不到自已在梦灵大陆竟然会遇到老乡？看来自已在老乡的照顾下日后的日子或许会好过一点。


第11章 爱德文的改变
=============================

第二天，辉夜和往日一样离开房间来到庭院，辉夜抬头看着蓝蓝的天空回想起自已在昨天晚上和爱德文的交流脸上流露出一丝欣慰的笑容。

辉夜想不到自已并不是梦灵大陆独一无二的穿越者，还有很多穿越者因为各种原因穿越到梦灵大陆开始自已新的人生。

辉夜很想和其他穿越者见面相互之间吐槽，只不过辉夜知道自已和雄霸、末日不但不会有共同语言或许自已还会成为雄霸、末日的经验。

“辉夜你起床了？”

此时一名年纪大约40岁、身穿白色盔甲、披着披风、腰间佩戴骑士剑、留着金色短发、蓝色眼睛、满脸胡须的中年大汉走到辉夜面前。

“父亲大人好。”辉夜十分有礼貌向这名中年男子问好，因为这名中年男子是辉夜的父亲——凯文。

凯文看着向自已问好的辉夜点点头仔细看了看辉夜发现辉夜的手背上缠着厚厚着绷带眼神中流露出一丝阴霾。

“父亲大人，我无大碍。”辉夜看着凯文眼神中流露出的阴霾赶紧告诉凯文自已没事，辉夜希望凯文不要为自已出手教训欧文，如果凯文为了自已出手教训欧文等同于打爱德文的脸。

“哼，就让欧文那个小子多活几天。”凯文看着辉夜劝自已不要对付欧文狠狠哼了一声告诉辉夜不要害怕欧文，这次自已可以看在爱德文的面子上不与欧文计较，但是下一次如果欧文还敢欺负辉夜，自已就会把欧文的头拧下来给辉夜当板凳。

“是吗？我的脖子可是很硬，恐怕你拧不住！”此时欧文带着自已的部下走到凯文面前。

“如果再敢欺负辉夜我就杀了你。”凯文看着欧文对自已的挑衅左手握住骑士剑用伶俐的目光看着欧文眼神中流露出深深的杀意。

站在欧文身后的随从看着凯文对欧文流露出杀意各自握住腰间的骑士剑准备保护欧文却被欧文伸手拦住。

欧文看着凯文恨不得将自已的头从脖子上拧下来给辉夜当板凳只是微微一笑：“是吗？你得问问殿下允许你这样做吗？”

“你们的精神状态很好，看来今天的任务可以完美完成。”在欧文和凯文针锋相对的时候，爱德文带着雷文走到欧文和凯文面前。

“拜见殿下。”

爱德文看着欧文、凯文向自已施礼只是挥挥手命令欧文、凯文和雷文带领自已的部下去山外的城镇收集物资、招募对雄霸、末日充满怨恨的穷人、调查目前的局势。

雄霸的王者帝国实施的国策是奴隶制和贵族制，奴隶在王者帝国如同蚂蚁活着随意被人踩死、就算不是奴隶的平民也如同老黄牛被贵族剥削得只剩下骨头，末日的圣光教会更是随意以神的名义剥削信徒和以异端之名火刑一切反抗者。

爱德文认为无法忍受雄霸、末日残忍剥削的人在王者帝国到处可见，爱德文想让欧文等人将这些人召集起来作为对抗雄霸和末日的中流砥柱，至于物资收集就如同毛主席那句话——让敌人送给自已。

“遵命。”

欧文、凯文、雷文在爱德文的命令下带领自已的部下离开据点秘密前往山外的城镇进行物资收集和人员招募。

“你要主动出击？”

辉夜看着已经离开的欧文、凯文、雷文看了看周围并没有其他人小声的询问爱德文难道要主动对抗雄霸和末日？

“我只是吸取你的意见。”爱德文冲着辉夜摆摆手告诉辉夜昨天晚上辉夜告诉自已要想复国必须做好招贤良、招募兵员、积累物资、等待战机。

贤良——爱德文一时半会儿无法遇不到，战机——是可遇不可求更不可能一蹴而就，唯独招募兵员、积累物资是爱德文现在可以完成的事情，那些被雄霸、末日剥削、压迫的贫苦之人和雄霸、末日堆积在仓库的物资不是为自已准备的礼物吗？

“注意安全。”辉夜看着爱德文自信满满的样子沉默了一会儿示意爱德文一定要小心行事，一旦让雄霸、末日发现众人所在位置派遣精锐部队剿灭众人，恐怕爱德文得带着众人进行异界的长征。

“放心，雄霸、末日不会在意我。”爱德文自嘲一声表示自已在雄霸、末日眼里就是一只老鼠。

认为自已是梦灵大陆至尊强者的雄霸、末日会在意一只老鼠吗？自已反而可以利用雄霸、末日对自已的藐视暗中发展自已的势力，等时机成熟就让雄霸、末日知道自已的厉害。

“看来你要主动出击。”辉夜看着爱德文摩拳擦掌准备和雄霸、末日进行交锋知道爱德文已经失去继续隐藏的耐心。

“不光是我快要失去耐心，就连我的部下也快失去耐心。”爱德文叹了一口气告诉辉夜欧文等人已经对现在的局势逐渐的失望和绝望，如果爱德文不拿出点成绩稳住欧文等人复国的希望，恐怕欧文等人就会对爱德文失去信心。

一旦欧文等人对爱德文失去信心，轻者欧文等人抛弃爱德文，重者欧文等人提着爱德文的人头投降雄霸和末日，爱德文为了避免这种情况发生只能适当的主动出击证明自已有成就霸业的可能性。

辉夜看着爱德文有些无奈的眼神知道眼前的局势或许不是很适合主动出击，但是和坐以待毙、自取灭亡相比，还真不如主动出击或许还有三分胜算。

“我还有些事情要处理，你自已自由行动。”爱德文拍了拍辉夜的肩膀转身离开。

辉夜看着爱德文离开的身影想了想前往约翰所在的房间向约翰继续请教有关梦灵大陆的事情，至于局势发展是爱德文头疼的事情和辉夜没有任何关系，顶多辉夜会和爱德文聊聊天缓解爱德文内心的压力。

辉夜走进约翰所在的房间时却发现约翰并不在自已的房间，辉夜看着空无一人的房间先是一愣随后走出房间想要寻找约翰的时候却发现房间后面的花田传来语嫣的声音。

辉夜听着语嫣近在咫尺的声音想了想走到房间后面的花田发现梵妮、语嫣站在花田边缘给花田里的紫罗兰浇水，约翰在一旁笑眯眯的看着梵妮和语嫣。

辉夜看着聚精会神为紫罗兰浇水的梵妮和在一旁为梵妮提着水桶笑眯眯和梵妮聊天的语嫣微微一笑走到梵妮面前深施一礼。

“拜见公主殿下。”

梵妮看着走到自已面前向自已施礼的辉夜赶紧将手中的勺子递给语嫣让辉夜免礼然后询问辉夜伤势恢复情况。

“多谢公主殿下关心，我已经没有大碍。”辉夜用十分规范的佣人礼节和恭敬的语气回应梵妮的关心。

“姐姐！”

语嫣将手中的水桶和梵妮递给自已的勺子放在地上一脸兴奋的扑到辉夜怀里用撒娇的语气埋怨辉夜昨天晚上把自已交给艾莉丝的事情。

“对不起，我不忍心叫醒你。”辉夜看着向自已撒娇的语嫣用溺爱的目光伸手摸了摸语嫣的头表示自已根本无法抱着语嫣离开梵妮的房间。

“姐姐你下次千万不要离开我。”趴在辉夜怀里的语嫣用柔软的声音希望辉夜能够一直陪伴在自已身边。

“我不会离开你。”辉夜看着舍不得自已离开的语嫣摸了摸语嫣的头脸上流露出关爱的笑容。

“你怎么样？”此时约翰走到辉夜面前看着辉夜绑着绷带的手知道辉夜被欧文欺负的事情。

“我已经没事了。”

约翰看着没有大碍的辉夜点点头看向一旁的梵妮用恭敬的语气询问梵妮是否继续照顾紫罗兰？

“继续。”梵妮捡起语嫣放在地上的勺子表示紫罗兰是罗兰帝国的国花，自已照顾紫罗兰能够让自已想起自已是罗兰帝国的公主，自已还有协助爱德文光复罗兰帝国的任务和责任！如果自已连这种小事都无法完成，那自已如何帮助爱德文复国？

“公主大人你已经长大了。”约翰看着梵妮准备继续为紫罗兰浇水脸上流露出欣慰的笑容，复国不光是依靠武力、言语就能复国？

如果没有坚定的信念是无法光复罗兰帝国，信念不光是从大事方面可以体现出来，小事方面更能体现出一个人的信念。

以梵妮现在的情况是不可能带领军队冲锋陷阵、梵妮也不可能一夜之间成为圣者，约翰希望梵妮能够用自已的方式帮助爱德文复国，梵妮主动照顾紫罗兰能够说明梵妮一直通过自已的努力协助爱德文光复罗兰帝国，这是约翰最希望看到的事情。

“我们一起帮助公主殿下。”语嫣看着梵妮细心的为紫罗兰浇水拉着辉夜的手希望辉夜能够和自已一起帮助梵妮照顾紫罗兰。

“可以吗？”辉夜看着向自已撒娇的语嫣看向一旁的约翰和梵妮。

“当然可以。”约翰冲着辉夜和语嫣露出慈祥的笑容。

“我允许你们和我一起照顾紫罗兰。”梵妮冲着辉夜、语嫣露出平易近人的笑容。


第12章 晕倒的辉夜
===========================

“想不到我们罗兰帝国的国花竟然如此漂亮。”语嫣看着在梵妮细心照顾下散发出勃勃生机的紫罗兰脸上流露出自豪的笑容。

“当然。”梵妮用自信的目光告诉语嫣根据罗兰帝国国史——罗兰帝国开国皇帝的心爱之人的名字是罗兰而且十分喜欢紫罗兰，罗兰帝国开国皇帝为了让自已心爱之人过上幸福的生活于是血战战场想为自已心爱之人打下大好河山。

只可惜在罗兰帝国开国皇帝即将成功的时候，罗兰帝国开国皇帝的心爱之人突然逝世。

罗兰帝国开国皇帝面对心爱之人的逝世悲痛欲绝，为了纪念心爱之人罗兰帝国开国皇帝就把自已打下的天下名为罗兰帝国把国花定为紫罗兰。

“好浪漫。”语嫣听完梵妮的讲说脸上流露出羡慕的表情，语嫣也希望自已未来的另一半也能像罗兰帝国开国皇帝一样对待自已。

辉夜看着语嫣梦想自已的白马王子如同罗兰帝国开国皇帝无奈的摇摇头，这种痴情的人在任何世界能有几个？

梵妮看着被自已的故事说得内心欢喜的语嫣微微一笑看向距离自已不远处的紫罗兰时却突然注意到在紫罗兰的周围生有一些杂草。

梵妮看着试图和紫罗兰争夺养分的杂草想要过去将其清除却被眼前的淤泥难住，本来照顾紫罗兰的事情是辉夜、语嫣本分的工作，身为公主的梵妮只需要赏花根本不需要亲自动手照顾紫罗兰。

只不过从小喜欢紫罗兰的梵妮很想亲自照顾紫罗兰，于是梵妮在自已有时间的情况下就会亲自照顾紫罗兰。

只不过眼前的情况却让梵妮有些为难，梵妮看着和紫罗兰争夺养分的杂草有心将其清除却害怕淤泥弄脏自已的裙子和袜子，梵妮看着自已最喜欢的裙子和袜子还真舍不得让其沾满淤泥。

“我为公主殿下清理杂草。”在一旁的辉夜看着梵妮站在花田边缘注视花田中央紫罗兰周边生长的杂草当然明白梵妮的想法和顾虑，辉夜将自已的裤腿系好准备迈步走进花田准备为梵妮清除和紫罗兰争夺养分的杂草。

“姐姐！这种事情就交给我。”语嫣看着辉夜想要亲自为梵妮清理杂草立刻伸手拦住辉夜。

语嫣知道辉夜的身体很不好担心辉夜清理杂草会加重身体的恶化，于是语嫣将自已的裙子、长袜系好走进花田代替辉夜清理生长在紫罗兰周围的杂草。

辉夜看着站在淤泥中代替自已清理杂草的语嫣微微一笑知道语嫣心疼自已，在一旁的梵妮拿起喷壶示意辉夜跟随自已一起为紫罗兰浇水。

在一旁的约翰看着语嫣在花田中为紫罗兰清理杂草、梵妮、辉夜为紫罗兰浇水露出满意的笑容。

“看来梵妮殿下拥有一颗宽待他人的心。”

此时梵妮手中的喷壶已经喷不出一滴水，梵妮看着已经没有水的喷壶看了看身边空空着水桶看向在花田中央聚精会神清理杂草的语嫣犹豫了一会儿又看了看站在自已身边的辉夜脸上流露出为难的表情。

“我叫人给公主殿下提水。”在一旁的约翰看着左右为难的梵妮知道梵妮想让辉夜提水又害怕辉夜的身体无法从事提水于是想为梵妮打圆场解决眼前的困难。

“没关系，我可以提水。”辉夜看着约翰想要呼喊其他人帮助自已提水赶紧拦住约翰表示自已身为女仆理所当然要为梵妮服务。

“你可以吗？”梵妮看着想要亲自提水的辉夜担心辉夜无法从事提水工作，提水也是一件消耗力气的工作，梵妮害怕辉夜的身体状态无法完成。

“我还没到手无缚鸡之力的时候。”辉夜看着十分担心自已的梵妮表情恭敬的告诉梵妮自已能够完成提水的工作。

梵妮看着辉夜提着水桶往水井方向走去刚想说话却被一旁的约翰拦住，约翰看着离开的辉夜慈祥的一笑看向对辉夜十分担心的梵妮：“辉夜只是体现她身为女仆的价值，公主殿下你不能让辉夜认为自已是一个手无缚鸡之力的废物。”

“价值？”梵妮听完约翰的讲说看向依旧为自已清理紫罗兰周边杂草的语嫣、看向远去为自已提水的辉夜低着头沉默了一会儿随后抬头看着对自已微笑的约翰。

“语嫣、辉夜身为女仆的价值就是为我和父皇服务，那我身为公主的价值是不是得为父皇争夺天下？”

“那得看公主殿下日后对自身价值的认识。”约翰没有直接回答梵妮的疑惑而是希望梵妮能够通过自已的努力领悟到自身的价值。

在梵妮和约翰进行交谈的时候，辉夜提着水桶来到不远处的水井准备往水桶里提水。

“爱德文既然是穿越者为什么不修建自来水管？”辉夜看着眼前的水井先是擦了擦自已脸上的汗水随后将手中的水桶和水井架子上的绳子系在一起随后扔进水井。

辉夜听着水桶掉落水中的声音等了一会儿感觉水已经完全淹没水桶就抓住绳子想将水桶提上来。

只不过辉夜将水桶提到水井深度一半的时候突然发现自已的胸口有些闷双手有些使不上力气。

辉夜看着汗水流淌自已的脸颊眼神中流露出一丝悲伤，辉夜真的不敢相信自已竟然连一只装满水的水桶都提不上来？

辉夜咬着牙强行将水井中的水桶提上来后一脸虚弱的坐在地上大口吸气看着放在自已面前的小型水桶。

辉夜看着眼前就连10岁小女孩就能提得起来的小型水桶脸上流露出不甘心的表情，辉夜不相信自已真的虚弱到连小型水桶都提不起来的地步。

辉夜从内心深处真的不想被人说成废物，回想起当初欧文踩着自已的手嘲笑自已是废物的时候辉夜内心除了愤怒还有不甘心，为什么自已必须背负着废物的称号？难道自已真的只能依靠别人的同情活着吗？

身为穿越者拥有男子汉灵魂的辉夜在经历欧文欺辱、爱德文谈话后认为自已就算不能像小说里的龙傲天在梦灵大陆打遍天下无敌手也得像普通人一样健健康康的生活，辉夜现在有些无法接受自已手无缚鸡之力的命运。

辉夜从地上站起来伸了伸自已的胳膊看着眼前小型水桶一咬牙双手将小型水桶的提手抓住将其提到自已腹部走向梵妮所在的花田。

辉夜提着小型水桶走了几步后突然感觉自已胸口发闷、脸色苍白、双手握住小型水桶的力量也逐渐一点点的消失。

辉夜看着自已有些颤抖的双手回想起欧文对自已的嘲笑、回想起和自已同为穿越者的爱德文虽然很落魄，但是比自已强很多，最起码爱德文能健康的活着，雄霸、末日更是穿越小说中的龙傲天，辉夜和他们比起来简直就是给穿越者丢脸。

辉夜看着自已颤颤巍巍的双手眼神中流露出不甘心，辉夜狠狠用牙齿咬住自已的嘴巴用尽自已全身的力气提着小型水桶想要将小型水桶完美的提到梵妮面前证明自已不是废物。

“我绝不相信我连一个小型水桶都提不了！”

辉夜提着水桶艰难的走了几十步后看着距离自已只有几十米的花田露出一丝得意的笑容。

辉夜用尽自已所有力气迈着沉重的步伐决定用自已的意志力完成最后几十米的时候，辉夜的双腿再也无法支撑辉夜的身体，辉夜的身体一软瞬间摔倒在地上。

在辉夜因为体力原因摔倒在地上的同时辉夜手中的小型水桶也掉在地上，小型水桶里的水洒了辉夜全身。

趴在地上的辉夜看着自已湿漉漉的身体、看着倒在自已面前的小型水桶想要伸出手触摸小型水桶的时候突然发现自已好困，辉夜的眼皮随着越来越模糊的意识而闭上。


第13章 大限将至？
===========================

等辉夜睁开眼睛发现自已此时并不在自已晕倒的地方而是在自已的床上，辉夜看着自已躺在自已的床上想要起身却发现自已的头很晕、全身一点力气也没有。

“姐姐你醒了？”坐在辉夜床边的语嫣看着辉夜苏醒一脸激动的扑在辉夜怀里。

辉夜看着扑在自已怀里哭泣的语嫣伸手拍了拍语嫣的后背示意语嫣不要哭泣，自已还没闭眼离世。

“姐姐你吓死我了！”扑在辉夜怀里的语嫣一脸哭泣的告诉辉夜当自已得知辉夜晕倒吓得差点把脚底下的紫罗兰踩死，语嫣真的害怕辉夜因为各种原因永远的离开自已，语嫣真的舍不得失去辉夜。

“对不起，让你担心。”辉夜看着将自已紧紧抱住的语嫣伸手摸着语嫣的头用温柔的语气安慰语嫣。

语嫣在辉夜的安慰下终于不再哭泣，语嫣从辉夜怀里起身擦了擦自已的眼泪告诉辉夜，是艾莉丝刚巧提着水桶提水发现晕倒的辉夜，要不然恐怕自已根本不知道辉夜晕倒的事情。

“原来如此，看来我让母亲大人费心了。”辉夜得知自已是被艾莉丝解救脸上流露出忧伤的表情，辉夜想不到自已本来想证明自已不是废物结果还是证明自已是废物。

“你苏醒了？”

此时艾莉丝走进房间来到辉夜面前，语嫣看着艾莉丝走到辉夜面前十分激动的拉着艾莉丝的手告诉艾莉丝辉夜苏醒的事情。

“我在外面听到你们的声音。”艾莉丝摸了摸语嫣的头让语嫣安静下来随后伸手摸着辉夜的额头脸上流露出严肃的表情。

“......你发烧了。”艾莉丝看着辉夜苍白的面容、虚弱的目光、气喘吁吁的样子告诉辉夜她现在正在发烧而且温度还不低。

“对不起。”辉夜得知自已发烧一脸虚弱的向艾莉丝道歉，辉夜知道自已不但没有完成身为女仆应该完成的职责还生病？这让辉夜深感到不安，因为辉夜知道艾莉丝可是一位很严格的人，自已身为艾莉丝的女儿不但没有给艾莉丝争脸还在服侍梵妮的过程中晕倒。

“算了，公主殿下没有怪罪。”艾莉丝看着辉夜虚弱的面容目光平静的告诉辉夜梵妮得知辉夜晕倒十分担心辉夜的身体状态，对于辉夜的失误梵妮公主没有任何怪罪的意思，梵妮要求辉夜安心养病不要考虑其他事情。

“多谢公主殿下。”辉夜得知梵妮对自已的关系脸上露出安心的笑容。

“.......你先把烧退了。”艾莉丝仔细看了辉夜几秒钟后叹了一口气示意一旁的语嫣跟随自已离开，梵妮不能没有人服侍。

“可是我想照顾姐姐。”语嫣看着躺在床上的辉夜脸上流露出不舍的表情，语嫣实在舍不得离开生病的辉夜。

“别忘了你的身份。”

语嫣看着艾莉丝严厉的目光虽然很不情愿但是语嫣还是亲吻了辉夜脸蛋一下离开房间去服侍梵妮。

艾莉丝看着离开的语嫣从怀里拿出退烧药给辉夜服下然后用手摸了摸辉夜的额头语气有些忧伤：“何必勉强自已？有语嫣服侍公主殿下你就安心过几天安稳的日子。”

辉夜看着艾莉丝有些忧伤的样子一愣感觉艾莉丝有什么事情瞒着自已。

“我还有一些本质工作没有完成，你先安心睡一觉，晚上我会为你做些你喜欢吃得食物。”艾莉丝摸了摸辉夜的脸蛋转身离开。

看着艾莉丝离开的身影辉夜摸了摸自已发热的额头感觉自已的眼皮很沉很想闭上，不一会儿辉夜闭上眼睛进入睡眠状态。

不知道过了多少时间辉夜缓慢的睁开眼睛，辉夜睁开眼睛后看了看上方的天花板随后伸手摸了摸自已的额头发现自已还在发烧，辉夜摸着自已依旧很热的额头想要起身却感觉自已全身无力根本无法起身。

辉夜看着自已无法从床上起来的身体脸上流露出恐惧的表情，因为辉夜从自已的身体中感受到生命的流失。

辉夜感觉自已的生命好像马上就要枯萎，辉夜现在的感觉如同知道自已大限将至人的感觉是一样的，辉夜感觉自已好像活不了多少时间。

“你怎么样？” 在辉夜胡思乱想的时候爱德文推开房间门走到辉夜面前。

“殿下。”辉夜看着爱德文来到自已面前下意识的想给爱德文施礼却无法从床上起身。

“好了，这里没有外人你就不要勉强。”爱德文看着想要起身给自已施礼的辉夜挥挥手告诉辉夜自已是一个人来看望辉夜，辉夜只需要把自已当成老乡。

“谢谢你看望我。”辉夜看着爱德文坐在自已面前没有丝毫皇子的架子对爱德文有些好感。

“你的身体状态很不好。”爱德文看了看不远处桌子上摆放的饭菜叹了一口气告诉辉夜现在已经是深夜10点多，辉夜昏迷外加睡眠已经消耗了将近12个小时，要不是辉夜睡觉的时候有呼吸所有人可能会认为辉夜已经去世。

“......是吗？”辉夜听完爱德文对自已身体状态的介绍目光忧伤的摸了摸自已苍白的脸蛋好像没有感到愤怒和震惊而是感受到一丝凄凉。

“约翰仔细检查了你的身体结论很不理想。”爱德文告诉辉夜她的身体已经逐渐衰老，衰老的速度已经超出约翰的预料，辉夜灰白色的头发已经证明辉夜的生命已经所剩不多。

“灰白色的长发？”辉夜伸手抓住自已的长发放在自已面前吃惊的发现自已原本还是银白色的长发此时已经变成灰白色如同枯木散发出衰老的气息，难怪艾莉丝会对自已流露出忧伤的表情，原来自已已经面临大限。

“你到底是怎么回事？同为穿越者差距竟然如此之大？”爱德文看着辉夜虚弱不堪的身体脸上流露出无奈和着急，爱德文很不想让目前唯一的老乡死在自已面前。

“不知道，或许是我的灵魂快要消亡。”辉夜摸着自已枯木般的灰白色长发自嘲的一笑眼泪不由自主的从眼眶流下来，辉夜知道自已的灵魂马上就要魂飞魄散。

从辉夜内心深处是真的不想死去，只不过辉夜此时此刻也知道自已恐怕无法和命运对抗。

“无论是魔法还是药物都无法挽救你流逝的生命力。”爱德文叹了一口气拍了拍辉夜的肩膀表示任何人包括自已在内都无法挽救辉夜，辉夜恐怕真的要面临死亡的召唤。

“算了，或许这就是我的命。”辉夜看着自已灰白色的长发回想起自已在地球时的记忆和在梦灵大陆的记忆闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛欣慰的一笑表示自已多活13年已经很不错了，或许死后能够返回地球接受轮回。

“看开了？”爱德文用吃惊的目光看着用平淡的心态看待生死的辉夜，爱德文想不到辉夜经历最初的不甘心竟然看穿了生死？

“是啊，有什么看不开？反正也是死，或许我死后母亲、语嫣她们的日子会好过一些。”辉夜知道自已死后语嫣等人肯定会为自已伤心一段时间，但是时间会弥补创伤，辉夜相信随着时间的推移语嫣等人肯定会忘记自已重生生活，反正自已是死过一回的人，再死一回也无所谓。

“......心态真好，只不过我却没有你这样的心态。”爱德文看着用平常心面对死亡的辉夜冲着辉夜竖起大拇指表示自已可没有辉夜现在的心态，爱德文现在要不是有梵妮作为自已心灵寄托，恐怕爱德文早就崩溃了。

“怎么了？”辉夜看着爱德文有些焦虑的眼神知道爱德文肯定有心事要找人倾诉，要不然爱德文不可能三更半夜一个人面见自已。

“凯文、欧文、雷文他们现在还没有回来。”


第14章 看开
=====================

“没回来？”躺在病床上的辉夜得知凯文等人至今还没有回来先是流露出担忧的目光随后用安慰的目光劝爱德文不要担忧，或许凯文等人因为战利品太多无法短时间带回村子，等明天凯文等人肯定会带着战利品回到爱德文面前。

“我总有一种不好的预感。”爱德文坐在辉夜身边告诉辉夜直至现在凯文等人不但没有归来而且也没有派任何人给自已送达任何消息，就算欧文在外不认自已，凯文、雷文也不可能无视自已，爱德文担心凯文等人出现意外。

“要不你派人寻找凯文等人？”辉夜看着十分担心凯文等人安危的爱德文建议爱德文派人寻找凯文等人的踪迹。

“我已经派你母亲寻找凯文等人的踪迹。”

“难道你已经无人可用吗？”

“你才知道？”

辉夜看着爱德文有些不悦的表情瞬间明白爱德文现在已经到了无人可用的地步，如果凯文等人出现任何意外，恐怕爱德文再也没有复国的机会，爱德文根本不是担心凯文等人的安危而是担忧失去凯文等人以后自已拿什么打天下？

“你虽然和我一样，但是你却无法帮助我。”爱德文看着躺在床上的辉夜叹了一口气眼神中流露出失望的目光。

本来爱德文认为辉夜和自已同为穿越者虽然身体虚弱不堪，但是最起码头脑还能利用一下，只不过根据现在的情况来看很快自已就要为辉夜举办葬礼。

“抱歉，无法帮助你打天下。”辉夜看着爱德文对自已流露出失望的眼神虽然内心有些不悦，但是辉夜还是向爱德文表达自已的歉意。

“算了，成事在人谋事在天。”爱德文叹了一口气告诉辉夜自已已经为梵妮留好退路，如果自已彻底无法复国或者是遭受任何意外情况，梵妮完全可以根据自已留下的后路前往魔法帝国投效她的姑姑，虽然寄人篱下肯定会遭受白眼、歧视、不公平待遇等，但是总比丢掉性命要强很多。

“魔法帝国？”辉夜看着爱德文为梵妮留好退路脸上流露出好奇的表情，根据辉夜了解魔法帝国距离王者帝国可是千山万水，爱德文怎么能把梵妮平平安安送到魔法帝国？

“保密。”爱德文看着辉夜好奇的目光只是冲着辉夜微微一笑示意辉夜好好休息，自已也会尽可能让约翰为辉夜进行治疗让辉夜多活几天。

不管怎么说辉夜和自已一样是穿越者而且还同为炎黄子孙，爱德文虽然和辉夜正式交流只有短短一天多点，但是看着辉夜虚弱不堪、即将离世的样子爱德文心里面还是有些难过，不管怎么说爱德文还是希望辉夜多活几天，最起码辉夜能陪自已聊一聊地球的事情。

“谢谢。”辉夜看着爱德文对自已流露出不舍的目光只能用言语表达自已的感谢。

“好好休息，我还得想办法调查清楚凯文等人现在在什么地方。”爱德文看着辉夜虚弱不堪的样子叹了一口气转身离开房间。

躺在床上的辉夜伸手摸着自已发烧的额头闭着眼睛沉默了一会儿随后忧伤的一笑：“不知道我死后是回到地球还是继续去其它世界当穿越者......或者是永远的消失？”

第二天，辉夜睁开眼睛摸了摸自已的额头感觉温度比昨天晚上要低一些，或许是艾莉丝给自已的退烧药起了至关重要的作用。

躺在床上的辉夜闭着眼睛休息了几分钟后睁开眼睛从床上做起来然后摸着自已的额头静静着待了几分钟后从床上下来。

辉夜捂扶着床帮感觉自已的意识似乎比昨天要好一些，最起码不会突然晕倒，辉夜看着自已身上的睡衣强打精神走到衣柜从衣柜里拿出自已的女仆装换上。

虽然在换衣的过程中辉夜依旧感觉头昏、胸口闷、头疼，但是和昨天相比要轻很多，最起码能够勉强下地换衣服。

换好女仆装的辉夜站在镜子面前看着镜子里自已面脸色苍白、颤颤巍巍、一双粉红色的眼睛此时早已双目无神伸手摸了摸自已苍白色的长发自嘲的一笑。

“不知道此时的我是依靠母亲的退烧药站起来还是死之前的回光返照？”

“你醒了？”

在辉夜自嘲的时候艾莉丝目光平静的走进房间来到辉夜面前看着向自已施礼的辉夜伸手摸了摸辉夜的额头。

“好像退了一点。”

“是母亲的退烧药起了至关重要的作用。”

“你好像恢复一点精神。”

“是的。”

“你的父亲回来了。”

艾莉丝告诉辉夜今天早上凯文、欧文、雷文带着自已本部人马和战利品安全返回村子，爱德文此时正在接受战利品和询问凯文等人的情况。

“母亲昨天寻找父亲大人？”

“你怎么知道我昨天秘密询问你父亲等人的踪迹？”

艾莉丝用吃惊的目光看着辉夜，自已昨天出去寻找凯文等人踪迹的事情除了爱德文根本没有第二个人知道，就连语嫣都不知道自已昨天去什么地方，辉夜怎么会知道？

“是殿下告诉我的。”辉夜告诉艾莉丝是爱德文看望自已的时候告诉自已艾莉丝被自已派出去的事情。

“殿下看望你了？”艾莉丝得知昨天爱德文看望辉夜脸上流露出吃惊的表情，艾莉丝想不到身为皇子的爱德文竟然会看望女仆的女儿？

“是的。”辉夜只是告诉艾莉丝爱德文只是简单的询问自已的身体情况，至于穿越者的事情辉夜并没有告诉艾莉丝。

“........殿下仁慈。”

艾莉丝听完辉夜的讲说沉默了一会儿只能得出爱德文看望辉夜是出于对部下的爱护，或许在爱德文看来看望辉夜也是对艾莉丝、凯文一种恩赐，身为君王看望属下的女儿难道不是对下属的恩赐吗？

辉夜看着艾莉丝对爱德文看望自已没有产生怀疑希望艾莉丝可以带着自已去看望凯文，辉夜也对没有按时归来的凯文充满担心。

“你行吗？”艾莉丝看着辉夜弱不禁风的身体怀疑辉夜能否安然的走到凯文面前。

“没问题。”辉夜看着担心自已的艾莉丝苦笑一声表示如果自已现在不过去看望凯文，恐怕自已再也没有机会看望凯文。

“.......好吧。”艾莉丝看着辉夜苦笑中带有悲伤的色彩叹了一口气伸手将辉夜抱在自已怀里。

“我自已能走。”辉夜看着把自已抱在怀里的艾莉丝脸上流露出一丝羞愧，辉夜有些不好意思让艾莉丝以公主抱的形式抱着自已。

“我是你母亲。”艾莉丝看着辉夜有些羞涩的样子目光平静的抱着辉夜走出房间，被艾莉丝抱在怀里的辉夜看着艾莉丝抱着自已如同抱着棉花没有丝毫的累赘知道艾莉丝可是5级武者，自已在艾莉丝怀里根本无法让艾莉感受到任何重量。

辉夜看着艾莉丝虽然目光平静脸上依旧挂着严肃的表情，但是辉夜趴在艾莉丝胸口能够从艾莉丝跳动的心脏感受到艾莉丝对自已的关爱，艾莉丝虽然平日严肃、严厉基本上不会说笑，但是艾莉丝对辉夜的母爱却是货真价实。

“对不起，小时候没有照顾好你。”艾莉丝看着眼圈变红的辉夜犹豫了一会儿语气有些歉意的告诉辉夜她的身体之所以虚弱不堪好像是天生所致。

艾莉丝认为是自已给了辉夜不健康的身体还在辉夜小时候因为自已身为女仆长必须优先服侍爱德文和梵妮导致艾莉丝无法细心照顾辉夜，导致辉夜变成现在的样子，艾莉丝从约翰嘴里得知辉夜现在的身体状态十分内疚。

“这不是母亲的错，是我没有照顾好我自已。” 辉夜看着十分自责的艾莉丝很想告诉艾莉丝自已身体之所以虚弱不堪完全是牛头、马面的错和艾莉丝没有任何关系，只不过辉夜却不能告诉艾莉丝真相。

“殿下已经答应给我和语嫣放几天假好好照顾你的病情，凯文也会在工作之余陪伴在你身边。”艾莉丝犹豫了一会儿用委婉的语气和用词告诉辉夜家人会陪伴辉夜走完最后的时光。

“我能够成为您和父亲的女儿、语嫣的姐姐感到很幸福。”身为穿越者的辉夜当然听出艾莉丝言语中的真正含义，只不过辉夜此时已经完全看开，既然无法逃避死亡，那就用微笑迎接死亡，反正自已也是死过一回的人，还怕死第二回吗？

“......你是一个好孩子。”艾莉丝看着辉夜认为自已现在很幸福闭着眼睛沉默了一会儿伸出一只手擦去自已眼角的眼泪随后睁开眼睛抱着辉夜来到庭院将辉夜轻轻着放在地上。

被艾莉丝放在地上的辉夜发现此时的庭院已经处于爆满状态，基本上所有人都聚集在庭院，梵妮、约翰也站在爱德文身边注视站在爱德文面前带领自已部下的凯文、欧文、雷文。

在凯文、欧文、雷文身后除了他们的部下还有堆积如山的各类物资以及数百名身穿破旧衣服的人。


第15章 暴风雨前的平静
===============================

爱德文看着半跪在自已面前的凯文、欧文、雷文目光严肃的询问他们昨天为什么没有按时归队。

凯文、欧文、雷文面对爱德文的质问目光尊敬的告诉爱德文自已在执行任务时遇到一些意外，只不过他们已经将意外彻底解决。

“意外？”爱德文听完凯文等人的解释眼眉挑了挑看向凯文等人身后的物资和陌生的人群终于弄清楚凯文等人之所以昨天没有按时归来完全是因为他们在招募人员、收集物资的过程中遭遇王者帝国正规军的袭击。

凯文等人虽然击退试图围堵自已的正规军，但是害怕返回的时候留下痕迹被正规军发现众人在山中隐藏的村子就在其他地方隐藏起来直至不会被正规军发现痕迹才带领属下、招募的人员、收集的物资回到爱德文面前。

“没有被发现？”爱德文用认真的目光看着凯文等人表示众人现在所在的村子绝不能让雄霸知道，以众人现在的实力根本不可能对抗雄霸麾下的主力军团。

凯文等人只不过是击退只会欺负老百姓的维持城市秩序的警备部队，如果凯文等人遇到的是王者帝国主力军团恐怕凯文等人的人头肯定悬挂在城门口作为对抗雄霸的后果。

“没有。”凯文等人异口同声的告诉爱德文自已的行踪没有被敌人发现，那些心甘情愿投效爱德文的人，他们的亲人不是被雄霸沉重的赋税折磨死就是被末日当成异端活活烧死，他们对雄霸、末日只有刺骨的仇恨是不可能背叛能够替他们报仇的爱德文。

“很好，我对你们的表现很满意。”爱德文听完凯文等人的回答后一脸微笑的将凯文等人依次扶起来表示自已一定会重赏凯文等人。

“谢殿下。”

爱德文看着凯文等人对自已恭敬的样子让凯文带领本部人马密切巡视村子周边情况隐藏通往村子的必经之路不允许任何人以任何理由离开村子。

爱德文让艾莉丝、约翰带领投效自已的人熟悉村子的一些情况、了解他们的具体情况然后安排他们衣食住行。

爱德文让欧文带领部下把所有缴获的物资运往仓库做好分类、记录。

“遵命。”

爱德文看着凯文等人按照自已的吩咐行事用极小的声音看向站在自已身边的雷文：“具体情况真如凯文、欧文所说那样？”

“我没有和凯文、欧文一起行动。”雷文看着爱德文眼神中流露出怀疑沉默了一会儿告诉爱德文自已和凯文、欧文离开村子后就带领自已的人马分开行动，今天早上自已才和凯文、欧文在大山内部的隐藏点汇合，具体凯文、欧文昨天遇到什么事情自已是一无所知。

“你是偷袭军用仓库被警备部队包围然后杀出突围躲在森林直至今天才悄悄返回？”

“是的。”

爱德文看着雷文没有丝毫犹豫的回答、没有任何变化的眼神思考了一会儿随后拍了拍雷文的肩膀：“你去协助凯文巡视周围情况，过几天还有新的任务给你。”

“是。”

爱德文看着雷文转身离开的身影闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛松了一口气：“用人不疑，他们应该不会背叛我。”

在远处的辉夜除了爱德文和雷文之间的对话没有听到其余的对话幻月听得一清二楚。

幻月看着堆积如山的物资被欧文的部下快速运往仓库、几百号人被艾莉丝、约翰有条不絮的安排、凯文、雷文带领部下巡视周围情况松了一口气，看来昨天晚上是爱德文自已吓唬自已，凯文等人没有出现任何问题。

“姐姐！”

在远处的语嫣发现辉夜后一脸激动的跑到辉夜面前拉着辉夜的手询问辉夜的身体状态如何。

“我已经好多了。”辉夜看着语嫣得知自已身体没有大碍流露出安心的笑容暗自叹了一口气，辉夜能够从语嫣眼神中读出语嫣并不知道自已大限将至的事情，看来艾莉丝没有将自已的真实情况告诉语嫣，或许这对语嫣来说是善意的谎言。

此时梵妮走到辉夜和语嫣面前，梵妮看着辉夜苍白的面容、有些颤颤巍巍的身体脸上流露出一丝内疚，如果不是自已强行让辉夜打水辉夜就不会晕倒，梵妮对此很内疚。

“是我的错和公主没有任何关系。”

梵妮看着向自已施礼的辉夜双手将辉夜扶起来表示自已不应该让辉夜提水，看着梵妮内疚的样子辉夜表情恭敬的告诉梵妮这不是她的错，自已的身体本来就虚弱不堪，就算没有提水的事情也会因为其他的事情导致自已身体进一步恶化，梵妮完全没有必要为自已感到内疚。

“是我没有照顾好姐姐和公主殿下没有任何关系。”在一旁的语嫣也劝梵妮不要内疚辉夜提水晕倒的事情。

梵妮看着辉夜、语嫣安慰自已用手擦了擦自已的眼角微微一笑： “谢谢你们。”

在梵妮和语嫣、辉夜交流感情的时候，爱德文走到梵妮等人面前示意梵妮协助约翰、艾莉丝安排新来人员的衣食住行。

“.......我不会。”梵妮用犹豫的目光看着爱德文表示自已根本不了解如何安排一个人的衣食住行，自已的衣食住行还是语嫣、辉夜负责，爱德文让自已安排几百号人的衣食住行真的是为难自已。

“约翰、艾莉丝会告诉你怎么做。”爱德文用认真的目光告诉梵妮她现在应该学习如何进行内政管理、无论是新来的人还是老人皆是爱德文的部下，梵妮身为爱德文唯一的女儿理所当然要继承爱德文的衣钵成为这些人的指挥者，爱德文希望梵妮从现在开始学习身为指挥者应该具备的内政才能。

“遵命。”梵妮看着爱德文认真的目光向爱德文施礼告诉爱德文自已绝不会让爱德文失望。

“很好，语嫣你就陪伴在梵妮身边照顾梵妮。”爱德文看着梵妮认真的目光满意的点点头看向一旁的语嫣要求语嫣和梵妮一起学习内政，爱德文希望语嫣日后能够成为梵妮保镖兼助手。

语嫣看着爱德文示意自已跟随梵妮离开看向在一旁的辉夜脸上流露出犹豫不决的表情，语嫣实在舍不得离开辉夜，只不过爱德文的命令语嫣又不能不听。

“我没事，一定要听从殿下的命令。”辉夜看着舍不得自已的语嫣微笑的摸着语嫣的头示意语嫣不要在意自已。

“......好吧。”语嫣犹豫了一会儿还是点点头跟随梵妮身后前往约翰、艾莉丝所在的地方。

“看来你的情况还说得过去。”爱德文看着站在自已面前的辉夜仔细看了看认为辉夜能够从房间出来站在自已面前这就说明辉夜的身体情况短时间之内不会有问题。

“看来你成功了。”辉夜看着源源不断的物资被欧文送进仓库、约翰、艾莉丝安排投效的人员、雷文、凯文巡视周围情况表示爱德文终于迈出成功的第一步。

“我会将死战的精神发扬光大。”爱德文看着称赞自已的辉夜十分得意的表示自已一定会让雄霸、末日感受到属于梦灵大陆的游击战。

“祝你早日复国。”辉夜看着充满信心的爱德文微微一笑向爱德文表示自已的祝福。

“多谢你的吉言，我也祝你早日康复。”爱德文拍了拍辉夜的肩膀一脸得意的离开。

辉夜看着对未来充满信心的爱德文一脸虚弱的靠在一棵大树上摸了摸自已一直没有退烧的额头叹了一口气：“只不过我是看不见你复国的那一天。”

只不过包括辉夜在内的所有人都不知道在大山的外面数不清的军队已经将大山围起来，在通往村子的必经之路也有数不清的黑影徘徊、在村子的角落里也有数道黑影鬼鬼祟祟的交流，一场真正的危机马上就要降临毫无危机感的辉夜等人身上。


第16章 叛变
=====================

晚上，辉夜只是喝了一点稀饭然后服下退烧药倒在自已床上，艾莉丝忙于安排新招募的人员、凯文负责夜晚的巡视根本没有时间照顾辉夜、就连语嫣也得服侍梵妮无法照顾辉夜。

躺在床上的辉夜看着头上的天花板摸了摸自已发热的额头感觉自已的病情好像又严重了一些，或许是白天走出房间长时间站在外面导致自已的身体受风加重自已的病情。

辉夜看着空无一人的房间闭着眼睛沉默了一会儿知道这个时候所有人都有他们各自的任务，最起码明天早上之前是没有任何人会看望自已。

“还是睡一觉吧。”

在辉夜迷迷糊糊进入睡眠的时候，距离村子不远处的大树上坐着两名士兵，这两名士兵坐在树枝上利用树叶作为掩护观察通往村子的必经之路。

士兵1：“你说其他人此时在自已的被窝里睡觉，我们还得值夜班？多不公平！”

士兵2：“没办法，总不能没人巡视周边情况。”

士兵1：“十几年了都没有任何异常情况还需要每天晚上隐藏在隐蔽点监视村子外面的情况？”

士兵2：“还是小心点为好。”

士兵1：“今天凯文大人、欧文大人、雷文大人为我们带来数不清的物资和几百名人员，看来我们很快就能离开这个鬼地方。”

士兵2：“是啊，十几年都窝在这里的确很痛苦，要不是今天的胜利或许我就对未来充满绝望。”

士兵1：“今天值完夜班，明天晚上就能美美的睡个......”

还没说完话的士兵1惊慌的发现士兵2的头颅从自已的眼前掉落在地面，士兵1看着掉落地面的头颅还没来得及说话突然感觉自已的脖子很冷，然后士兵1的头颅缓慢着掉落在士兵2头颅旁边。

随着两具无头尸体从大树上掉落在地面，两名黑衣人握着沾有鲜血的匕首从大树下跳下来来到一名黑影面前。

“陛下，所有布置在村子外面的隐藏点里的所有人员全部杀死。”

“很好，传我命令所有士兵封锁村子所有出入口等村子发生大火冲进村子将一切敌人全部处决。”

“遵命。”

随着黑影的命令数不清的士兵将村子包围起来然后几分钟过后耀眼的火焰在村子中燃烧、寂静的村子在火焰的充斥下陷入地狱般的折磨。

“好热。”

躺在床上睡觉的辉夜十分疲惫的把眼睛睁开，辉夜摸了摸自已脸上的汗水感觉房间如同蒸笼一般炎热。

辉夜从床上下来准备找点水喝的时候突然发现窗户外面有红色的光芒闪耀还伴有黑色的烟雾飘来。

还没等辉夜走到窗户查看究竟的时候，突然从窗户外面传来剧烈的爆炸声，爆炸产生的冲击波瞬间将距离辉夜不远处的窗户玻璃完全震碎，辉夜被突如其来的冲击波击中摔倒在地，身上也被破碎的玻璃划伤。

倒在地上的辉夜看着自已被玻璃碎片划伤的身体刚想从地上站起来，只见语嫣将房间门踢开跑到辉夜面前将辉夜从地上扶起来。

“姐姐！”语嫣看着全身是伤的辉夜脸上眼泪有些止不住流下来。

“怎么回事？”辉夜伸手擦了擦语嫣的眼泪询问语嫣到底发生什么事情？

“敌人打进来了。”语嫣十分着急的告诉辉夜白天那些归顺爱德文的人中有王者帝国的眼线。

晚上他们趁着其他人睡熟的机会秘密来到仓库击杀驻守仓库的士兵，夺取今天白天刚刚存放在仓库里的炸药、火油等在村子各处放火或者是制造爆炸。

“怎么可能？”辉夜得知眼前的情况是王者帝国眼线所为脸上流露出不可思议的表情。

因为今天白天归顺的人全是凯文等人亲自招募，各方面应该不会有太大问题，难道凯文等人被王者帝国的人黑了？

“我也不清楚，只不过我知道这些人是高手。”语嫣语气着急的告诉辉夜那些偷袭驻守仓库、巡视士兵的眼线他们的实力很强。

语嫣亲眼看见一名眼线同时击杀三名士兵，要不是爱德文及时指挥军队作出反应，恐怕语嫣根本无法解救辉夜。

“......坏了。”辉夜听完语嫣的讲说知道这次偷袭是敌人有备而来，看来爱德文这次恐怕要有大麻烦。

“姐姐你赶快和我离开这里！”语嫣一边扶着辉夜离开房间前往外面一边告诉辉夜除了这些眼线在村子到处破坏，王者帝国的军队也从外面打进来，现在的局势是内外皆破。

辉夜跟随语嫣离开房间来到外面被眼前的一幕惊呆，只见火焰如同腾飞的火龙借着风飞舞在村子的各个角落，数不清的士兵被身穿黑色盔甲的人不断斩杀。

那些白天本来是归顺爱德文的人，如今手握匕首如同黑幕中的死神，不断夺取士兵的生命。

辉夜看着自已熟悉的人不断的倒在自已面前脸上流露出恐惧的目光，辉夜知道这一次恐怕不光是爱德文就连自已或许也得死在这里。

“姐姐危险！”语嫣对着一名扑向辉夜和自已的敌人使用魔法，只不过语嫣的火球魔法却被敌人躲开。

辉夜看着躲开语嫣火球魔法扑到自已面前的敌人将慌张的语嫣挡在自已身后，不管怎么也不能让敌人伤到语嫣。

“姐姐！”语嫣看着辉夜将自已挡在身后想要独自面对敌人脸上流露出绝望的表情。

就在敌人的匕首即将刺穿辉夜胸口的时候，一把飞刀将敌人的脖子刺穿，敌人手中的匕首也贴着辉夜的睡衣掉落在地面。

辉夜看着已经划破自已睡衣即将刺穿自已胸口的匕首此时掉落在自已脚底下脸上已经布满汗水，辉夜想不到自已竟然在鬼门关上再次走了一次。

“你们没事吧？”手握飞刀的艾莉丝跑到辉夜和语嫣面前询问辉夜和语嫣是否受伤。

“母亲！”语嫣看着艾莉丝站在自已面前一脸哭泣的扑到艾莉丝怀里，艾莉丝一边摸着语嫣的头安抚语嫣一边询问辉夜是否受伤。

“没有。”辉夜摇摇头表示自已和语嫣都没有受伤。

“欧文叛变了。”艾莉丝目光恶毒的看着在远处带领自已部下屠杀自已同伴的欧文告诉辉夜不久之前欧文以有重要情报为名和爱德文单独见面然后对爱德文进行刺杀。

幸好爱德文对欧文有所戒备而且爱德文的实力也不比欧文差多少，欧文只是刺伤爱德文却没有杀死爱德文，欧文见自已刺杀爱德文失败就逃离现场带领自已的部下和那些潜入在招募人员中的王者帝国眼线一起对村子进行破坏。

“村子的情况也是欧文出卖的？”辉夜听完艾莉丝的讲说看向从村子外面源源不断涌进的士兵知道是欧文将村子的所有情况告诉了王者帝国。

要不然王者帝国也不可能如此快速的找到村子的所在位置进行致命打击，看来爱德文是栽在欧文手里。

“我真应该听你的话杀了欧文。”此时胸口缠着绷带的爱德文在梵妮、约翰的保护下走到辉夜面前。

“殿下。”辉夜等人赶紧向爱德文施礼询问爱德文的伤势。

“在杀死叛徒欧文之前，我是死不了！”爱德文咬着牙看着远处的欧文恨不得现在就将欧文千刀万剐。

“欧文为什么要背叛我们？”梵妮也不敢相信一直忠于爱德文的欧文会叛变，虽然欧文的人品不是很好，但是欧文和爱德文应该是一条绳子上的蚂蚱不可能背叛爱德文投降王者帝国。

“理由只有欧文才能告诉我们。”在一旁的约翰叹了一口气表示拥有凯文、雷文的爱德文还是无法驾驭欧文，欧文虽然很强，但是也野性难驯，爱德文这次算是栽了。

“我有凯文、雷文在手肯定会杀了欧文这个叛徒！”爱德文捂着自已受伤的胸口眼神中充满了对欧文的怨恨。

“殿下，快走！”此时全身是血的凯文和雷文慌慌张张跑到爱德文面前请求爱德文快跑，自已根本无法抵御王者帝国的攻击。

“为什么？你们可是我的大将？难道连你们也无法抵御区区警备部队吗？”爱德文认为这次袭击自已的肯定是驻守附近城市的士兵，爱德文真的不认为那些只会欺负老百姓的士兵会战胜自已麾下的精锐？

“不是警备部队而是王者帝国近卫军。”凯文一脸虚弱的告诉爱德文偷袭村子的是王者帝国最精锐的近卫军也是王者帝国皇帝雄霸最嫡系的军队。

“不可能！近卫军一直守卫王者帝国首都——不灭城！怎么可能会跑到这里！”爱德文根本不相信凯文说得话。

“因为我来了。”

一名年纪大约30岁、身高1米8、留着黑色披肩发、身穿紫色龙袍的男子走到爱德文等人面前。

站在这名男子身后是一名年纪大约20岁、身高1米7、身穿黑色晚礼服、披着黑色披风、留着棕色短发的少年，辉夜看着这名少年没有一丝血色的面容、血红色的眼睛、尖尖的牙齿露出嘴巴外面知道这名少年是吸血鬼。

和这名吸血鬼并排站立着是一名年纪大约20岁、身高1米7、身穿红色武士服、披着红色披风、留着红色马尾辫、手握一把枪尖冒着蓝色鬼火、枪体血红色长枪的少女，看着这名少女深蓝色的双目流露出冰冷的杀意，辉夜知道这名少女是不次于凯文等人的强者。

爱德文看着这名身穿紫色龙袍的男子威严的面容、雄伟的五官、一双黑色的眼睛散发出王者气息脸上除了愤怒还有恐惧。

“雄霸！你怎么在这里！”


第17章 雄霸
=====================

站在爱德文身后的辉夜看着眼前身穿紫色龙袍的男子脸上流露出震惊的表情，辉夜想不到王者帝国皇帝竟然会亲自来到这里？难道雄霸是吃饱得撑着没事做？

“当然是送你去地狱。”雄霸看着对自已充满震惊和恐惧的爱德文微微一笑表示自已一直命人调查爱德文的踪迹，十几年的时间雄霸一直没有放弃对爱德文的追杀，今天总算将爱德文逼到绝路。

“想不到小小的我竟然会劳驾王者帝国皇帝亲自追杀我十几年？”爱德文得知雄霸一直没有放弃对自已的追杀脸上流露出自嘲的笑容，爱德文想不到自已在雄霸的心目中竟然有如此之高的地位。

“你和我可是老朋友。”雄霸哈哈一笑表示想当初自已当佣兵的时候曾经和爱德文接触过一段时间，自已和爱德文也是打过怪、练过级的伙伴。

“是啊，只是我想不到你却毁了我一切。”爱德文冷笑一声表示在以前自已的确和雄霸是打过怪、练过级的好伙伴，但是雄霸却为了自已的欲望毁了自已的祖国。

“谁让你不肯归顺我。”雄霸摊摊手表示爱德文现场的处境完全是爱德文自已自由自取和自已没有任何关系。

“归顺你？想不到你如此抬举我。”

“因为你和我是一样的人，如果你不肯归顺我只有死。”

“身份？什么身份？”

“自古穿越都是挂，我不能让你的外挂开起来。”

雄霸哼了一声表示爱德文是穿越者的身份自已已经知晓，雄霸绝不会允许反抗自已的穿越者一直活下去，雄霸可不想自已成为穿越小说里的反派BOSS被穿越主角消灭。

“想不到我的身份还是被你发现。”爱德文自嘲一声表示自已一直都小心翼翼隐藏自已是穿越者的身份，结果还是被雄霸发现。

“穿越者和原始居民相比会有很多不一样的地方，就算你再小心翼翼也会露出破绽。”雄霸对爱德文可是进行过仔细的调查，雄霸从爱德文的一言一行和对罗兰帝国的政策判断出爱德文是穿越者的事实，雄霸本来想招安爱德文，只不过爱德文却反抗自已。

“反抗？是你杀死我的父母、杀死我的兄弟姐妹、杀死我的伙伴！”爱德文此时用愤怒的目光看着雄霸表示是雄霸毁了属于自已的罗兰帝国。

“谁叫你不肯归顺我。”雄霸用惋惜的目光看着爱德文表示如果爱德文当初肯归顺自已，自已肯定会让爱德文发挥他是穿越者的本事，只不过爱德文却选择对抗自已。

“我怎么可能会投效杀死我亲人的人？”爱德文回想起自已的父母、兄弟姐妹死在雄霸手里眼神中对雄霸流露出怨恨的目光，爱德文恨不得现在就将雄霸千刀万剐。

“亲人？你把NPC当成亲人？”雄霸用诧异的眼神看着爱德文。

“什么？你再说一遍！”爱德文用不可思议的眼神看着雄霸，爱德文想不到雄霸竟然会说出这样的话。

虽然爱德文和雄霸之间的对话在场的大部分人脸上都流露出一头雾水的表情，但是躲在艾莉丝身后的辉夜脸上却流露出凝重的表情，辉夜知道雄霸害怕爱德文日后会成为第二个自已才会拼尽全力想要杀死爱德文，因为穿越者是能够创造奇迹，雄霸是不允许爱德文创造杀死自已的奇迹。

“在我们穿越者眼里梦灵大陆不就是游戏里的世界吗？魔法、斗气不是我们梦寐以求的东西吗？那些生活在梦灵大陆的所有生物不就是给我们刷经验的NPC吗？”雄霸一脸自豪的告诉爱德文自已很快就能制霸梦灵大陆，自已将会成为梦灵大陆唯一的王者，自已将会抒写属于自已的穿越小说。

“难道你在梦灵大陆没有父母和亲人？”爱德文质问把梦灵大陆所有生灵视为经验的雄霸也把自已的父母、亲人当成NPC？

“他们早就成为我升级所需要的经验。”雄霸冷笑一声告诉爱德文自已在几十年前就亲手杀死自已的父母获得他们的权利开展自已争霸梦灵大陆的旅程。

“你还算是人吗？”爱德文得知雄霸为了自已的大业亲手杀死自已的父母脸上流露出愤怒的表情，爱德文伸手指着雄霸破口大骂。

“区区的NPC，我想要多少就有多少！想杀多少就杀多少！”雄霸根本无视爱德文的辱骂一挥手只见站在雄霸身后的吸血鬼少年和马尾辫少女走到雄霸面前。

“穿越者才是梦灵大陆货真价实的统治者，雄霸陛下是所有穿越者的统治者！”

“梦灵大陆只不过是没有复活、读档的游戏世界。”

“......你们也是穿越者？”爱德文看着站在雄霸面前的吸血鬼少年和马尾辫少女从他们言语中得出他们是穿越者的消息。

吸血鬼少年：“我在梦灵大陆的身份是吸血鬼——该隐。”

马尾辫少女：“我是人族——慕月。”

“想不到梦灵大陆除了你和末日还有其他穿越者？难道你就不害怕他们反抗你？”爱德文冷笑一声告诉爱德文只要是穿越者就有制霸异界的梦想，雄霸难道会允许除了自已以外的穿越者活下去？

“顺我者昌、逆我者亡。”雄霸微微一笑告诉爱德文只要是真心投效自已的穿越者，自已将会给他们想要的一切，那些不肯归顺自已的穿越者雄霸会送给他们死亡。

“你认为末日会心甘情愿归顺你吗？”爱德文冷笑一声表示末日的圣光教会可是神权！雄霸的皇权和末日的神权会相安无事吗？难道雄霸不怕被同为穿越者的末日杀死吗？

“我和末日可是有共同的理想和语言，再说你认为你这种低水平的离间计能成功吗？”雄霸对于爱德文的挑拨根本没有往心里去。

爱德文看着无视自已的雄霸看了看周围黑压压的近卫军哼了一声：“想不到你为了杀死我不但亲自出马还动用近卫军？”

“本来我也不想亲自出手，只不过你可是穿越者，我可不敢让NPC出手杀你，我害怕NPC会成为你的经验。”雄霸摊摊手告诉爱德文当初自已还是比较欣赏爱德文想要招募爱德文成为自已的部下，只可惜爱德文为了区区的NPC和自已成为死敌，这让雄霸感到一丝惋惜。

“哼，把亲人当成NPC的你根本没有穿越者应有的样子！穿越者可是挽救世界的存在！”

“哼，穿越者挽救世界？你不认为这种剧情太千篇一律吗？我就是要当一名酒池肉林的穿越者！我让梦灵大陆的所有一切成为我的玩具！”爱德文哈哈一笑表示自已就是要把梦灵大陆的所有生灵当成NPC随意的杀戮、破坏、折磨。

“你就不怕被NPC杀死？”

“哈哈哈，数据也能杀人？”

爱德文看着雄霸视梦灵大陆所有原始生物为NPC看向全身沾满自已同伴鲜血的欧文用愤怒的语气质问欧文为什么要背叛自已？

“哼，与其跟着你忍饥挨饿还不如跟着陛下享受荣华富贵！”欧文一脸怨恨的告诉爱德文自已至始至终听从爱德文的所有命令，只不过爱德文不但没有给自已想要的功名利禄还用凯文和雷文压制自已？这让欧文对爱德文有了隔阂。

最重要的是在昨天欧文偷袭城市十分点背的遇到一边寻找反抗自已的穿越者将其斩杀一边搜集大量美少女、巨额财富的雄霸。

欧文得到雄霸留守在城市抱着侥幸的心理想要击杀雄霸获得力压凯文和雷文的功绩，只可惜欧文虽然是7级骑士，但是面对圣者的雄霸根本没有一丝胜算，被雄霸瞬间击败的欧文被雄霸强大的实力折服的同时为了活命将爱德文出卖给雄霸。

雄霸得知爱德文所在位置后就命令欧文伪装成胜利者的样子带着乔装打扮的眼线混进村子和外面的军队里应外合击杀爱德文。

“欧文！我可待你不薄！你竟然为了活命把我出卖给雄霸？难道你的骑士尊严是摆设吗？”爱德文想不到自已平日里对欧文的容忍却没有换来欧文对自已的忠诚。

“不薄？为什么凯文、雷文经常骑在我脖子上耀武扬威？”欧文回想起不久之前辉夜、语嫣的事情眼神恶毒的看着站在爱德文身后的语嫣和辉夜。

“白眼狼！”爱德文看着欧文对自已的怨恨恨不得咬死欧文。

辉夜看着欧文注视自已和语嫣的眼神中流露出恶毒的目光知道欧文对自已和语嫣是恨之入骨。

“陛下，能不能请您把语嫣和辉夜交给我？我要当着凯文的面折磨死他的女儿。”此时欧文跪在雄霸面前请求雄霸把辉夜和语嫣交给自已。

“看在你这次功绩的面上，我就满足你这个小小的愿望。”雄霸看着恨不得凌辱辉夜和语嫣的欧文哈哈一笑表示欧文可以当着爱德文等人的面凌辱语嫣和辉夜。

“谢陛下。”

凯文看着欧文对辉夜、语嫣流露出恶毒的目光将骑士剑指向欧文表示有自已在欧文别想伤害自已的女儿。

“躲在爱德文身后的是她的女儿？”此时雄霸看向躲在爱德文身后的梵妮询问欧文自已的判断是否正确。

“是的。”

“挺可爱，可以成为我的**隶。”雄霸冲着躲在爱德文身后不敢注视自已的梵妮坏笑一声示意一旁的该隐将梵妮带到自已面前，自已要当着爱德文的面玩了他的宝贝女儿。

“给我杀了雄霸！”爱德文看着想要对梵妮出手的雄霸愤怒的命令凯文等人杀死雄霸。

“就凭你手底下的废物也能杀死我？不过我还是陪你玩一会儿，就当是给你的死亡礼物。”雄霸微微一笑示意该隐、慕月和自已一起和爱德文以及他的部下玩一会儿龙斗蚂蚁的游戏。


第18章 撤离
=====================

爱德文看着不可一世的雄霸目光伶俐的命令凯文、雷文击杀雄霸，凯文挥舞骑士剑全身爆发出浅黄色斗气，雷文挥舞手中的巨斧全身爆发出深黄色斗气。

雄霸看着扑向自已的凯文、雷文哼了一声：“区区的7级和8级斗气也能伤我？”

凯文、雷文看着雄霸对自已不屑的目光互相看了一眼，雷文原地起跳举起手中的巨斧劈向雄霸，与此同时凯文挥舞骑士剑扑向雄霸的一瞬间只见原本一个凯文瞬间变成十几个凯文。

“太弱了！”

雄霸看着对自已发起攻击的雷文和凯文全身爆发出金黄色的斗气，强大的斗气在雄霸全身形成金黄色的保护罩，雷文手中的巨斧被雄霸的保护罩弹开，十几个凯文手中的骑士剑也被雄霸的保护罩弹开。

“去死吧。”

雄霸看着凯文、雷文的攻击被自已弹开哈哈一笑，只见用金黄色斗气形成的保护罩瞬间爆炸强大的冲击波瞬间击中凯文和雷文。

被冲击波击中的雷文瞬间从空中掉落地面一口血吐在地上，十几个凯文的幻影被冲击波淹没后瞬间消失，凯文的本体被冲击波击中后飞出数米要不是艾莉丝及时接住凯文，恐怕凯文也得重重着摔在地上，只不过倒在艾莉丝怀里的凯文也吐血了。

“这就是你的左膀右臂？连我一招都接不住？”雄霸看着被自已打伤的雷文、凯文用嘲笑的目光看着脸色发青的爱德文。

“殿下，我们无能。”雷文、凯文强忍自已的伤势半跪在爱德文面前向爱德文请罪。

爱德文看着向自已请罪的凯文、雷文闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛用认真的目光看着雄霸：“你真的要对我斩草除根吗？”

“你说了？”

爱德文看着雄霸不肯放过自已哼了一声：“那就看你有没有这个本事！”

“杀无赦。”

该隐、慕月、欧文得到雄霸的命令快速扑向爱德文。

“护卫殿下！”

凯文、雷文赶紧命令周围的士兵拼尽全力保护爱德文，绝不允许任何人伤害爱德文。

雄霸看着数百名士兵挥舞手中的武器扑向该隐等人一挥手只见两列共400名手持步枪的近卫军将手中的步枪对准扑向该隐等人的士兵。

“步枪！”爱德文看着雄霸近卫军手中的步枪脸上流露出震惊的表情，爱德文想不到雄霸竟然真的研制出热兵器。

“只不过是最初的毛瑟枪，不过配置用炼金术炼制的魔法子弹、魔法枪膛，其威力要远超过普通的弓箭甚至是弩箭，也能对初级职业造成一定的伤害。”雄霸表情淡然的把手一挥，只见手持毛瑟枪的近卫军将毛瑟枪对准扑向自已的士兵进行射击。

具有魔法属性的子弹从毛瑟枪的枪口飞出然后准确无误的洞穿士兵的胸口，震耳欲聋的枪声响彻整个现场，数不清的士兵被魔法子弹击中后倒在地上再也无法起身。

无论士兵如何奔跑都无法摆脱魔法子弹的追击，数不清的魔法子弹将源源不断的士兵生命收割，爱德文麾下的士兵根本无法扑到近卫军面前进行近战都会被近卫军的毛瑟枪远程射杀。

爱德文看着被毛瑟枪完全压制士兵脸上流露出着急和恐惧，爱德文知道雄霸拥有的外挂要强于自已，自已就无法研制出的毛瑟枪雄霸竟然能够研制出来？看来雄霸统一梦灵大陆半壁江山是理所当然的事情。

“殿下快走，我来拖住雄霸。”此时站在爱德文身后的约翰看着眼前已经陷入绝境的场面目光严肃的示意爱德文赶快带着梵妮逃跑，雄霸就由自已亲自对付。

“.......拜托您了。”爱德文看着约翰严肃的目光虽然有所犹豫，但是爱德文也知道现在的局势就算自已想要和雄霸鱼死网破也没有资本，还不如留得青山在不愁没柴烧。

“想跑？”雄霸看着爱德文将梵妮抱在自已怀里准备逃跑哼了一声准备亲手击杀爱德文的时候，约翰却站在雄霸面前。

“就凭你这个糟老头也敢阻止我？”雄霸看着约翰挡在自已面前眼神中流露出鄙视的目光，根据雄霸了解约翰只不过是8级的火系魔法师，区区的8级火系魔法师怎么可能击败自已保护爱德文？

约翰看着看不起自已的雄霸只是淡然的一笑缓慢的飞到空中然后全身散发出紫色的魔法盾。

“你是圣者火系魔法师？”雄霸看着约翰全身散发出的紫色魔法盾眼神中流露出阴毒的目光，雄霸回想起自已当初和末日带领大军攻打魔法帝国的时候遭遇数名圣者魔法师的群殴。

这些圣者魔法师依靠充满强大力量的魔法阵、魔法武器和自身的实力竟然连续击败自已？让自已直至现在都无法统一梦灵大陆，雄霸对圣者魔法师有一股说不出来的痛恨。

“怎么可能？”在一旁的欧文用震惊的眼神看着约翰，欧文想不到一直和自已在一起的约翰竟然隐藏自已的实力？欧文一直认为约翰是8级火系魔法师，要不是雄霸把约翰的真正实力逼出来，恐怕欧文还以为约翰的实力和自已是伯仲之间。

“我也是在不久之前晋级到圣者。”约翰看着对自已十分震惊的欧文只是淡然一笑表示有自已在绝不会允许任何人追杀爱德文。

“哼，魔法帝国那帮人是依靠圣者的数量和拥有强大力量的魔法武器、魔法阵才击退我，只凭你一个人也能击退我？”雄霸哈哈一笑表示如果爱德文手底下有十几名圣者魔法师、拥有强大力量的魔法武器、魔法阵或许自已还畏惧爱德文几分，只不过现在只凭约翰一个人也能击败自已？自已可是王者帝国皇帝！就算约翰是圣者雄霸也能将其斩杀！因为雄霸也是圣者！单挑？雄霸不认为自已会输给任何一个人！

“我可以拖住你。”约翰淡然一笑表示自已当然知道雄霸的实力，约翰不奢望自已能够击退甚至是击杀雄霸，约翰只求自已能够拖住雄霸为爱德文等人逃跑赢得时间。

“跑？”雄霸看了看周围漫天的大火和被自已近卫军封死的所有出入口哈哈一笑表示就算自已站着不动爱德文等人能跑到什么地方？

“跑到你找不到的地方！”

雄霸看着约翰对自已流露出不屑的目光怒吼一声将自已全身散发出的金黄色斗气聚集在一起形成金黄色能量球对准约翰扔过去。

约翰看着充满强大力量的能量球砸向自已双手一挥充满强大力量的紫色魔法盾将雄霸的金黄色能量球挡住。

“所有人跟随我撤离！”爱德文看着约翰成功抵挡住雄霸的攻击立刻命令所有人跟随自已前往梵妮所在的房间。

因为在梵妮所在的房间有自已在数年前布置的暗道，在暗道的最里面有一道可以离开王者帝国的传送魔法阵，是爱德文为了以防万一特意让约翰独自一个人布置。

这道传送魔法阵除了爱德文、约翰根本没有第三个人知道，只要众人通过传送魔法阵就能逃离现场。

最重要的是约翰布置的传送魔法阵只能使用一次，传送魔法阵从开启到自毁只有短短两分钟时间，魔法阵每一次传送的时间是三十秒，每一次传送人数是两人、只要能够困住雄霸等人两分钟所有人就能通过传送魔法阵安全的撤离。

“想跑？”雄霸看着想要逃跑的爱德文等人刚想扑过去却被约翰挡住，约翰挡住雄霸后快速吟唱魔法，数不清的利刃对准雄霸源源不断飞过去。


第19章 阻拦和逃离
===========================

雄霸面对飞向自已的利刃将金黄色的斗气形成保护罩将飞向自已的利刃全部弹飞，约翰看着自已的魔法攻击勉强挡住雄霸大声示意爱德文快跑。

爱德文看着约翰用魔法挡住雄霸的攻击立刻抱着梵妮带着凯文等人快速传送魔法阵的位置跑去。

“想跑？你们问过我吗？”该隐展开自已的黑色翅膀、露出尖尖的牙齿、慕月挥舞手中的长枪扑向爱德文等人。

凯文、雷文看着试图阻止自已逃跑的该隐、慕月命令剩余的士兵拼尽全力阻止该隐和慕月，只不过所有扑向该隐、慕月的士兵全部被该隐、慕月杀死。

在远处的欧文看着该隐、慕月如同切西瓜屠杀保护爱德文的士兵想了想决定补刀的时候，和雄霸对决的约翰看着该隐、慕月即将围堵爱德文等人先是用风刃对准雄霸狂轰滥炸一番后目光伶俐的将目标从雄霸身上转移到慕月和该隐身上，只见数道龙卷风将该隐、慕月卷上天空。

爱德文看着被龙卷风控制的该隐、慕月快速带领所有人逃离现场前往传送魔法阵所在的位置。

约翰看着该隐、慕月被自已卷上天空无法追击爱德文刚松了一口气却发现雄霸已经来到自已面前。

“白痴。”雄霸看着约翰为了阻击该隐、慕月放松对自已的压制瞬间来到约翰面前举起自已充满强大力量的拳头对准保护约翰的紫色魔法盾一挥，只见金黄色的斗气重重着击中保护约翰的紫色魔法盾。

约翰看着自已的紫色魔法盾在雄霸强大的拳头面前逐渐破碎脸上流露出震惊的表情。

“我可是雄霸！是梦灵大陆的王者！”雄霸怒吼一声将保护约翰的紫色魔法盾完全击碎。

失去魔法盾保护的约翰被雄霸金黄色的斗气结结实实击中身体然后从空中重重摔在地上，随着约翰摔在地上控制该隐、慕月的龙卷风也随之停止。

“你们去追爱德文他们。”雄霸目光冷漠的示意该隐等人追杀爱德文。

“遵命。”该隐等人在爱德文的命令下无视倒在地上的约翰快速追赶爱德文。

“我知道你没死。”雄霸哼了一声看向从地上缓慢站起来的约翰。

“不愧为统一梦灵大陆半壁江山的雄霸，不过你也别小看我！”从地上勉强站起来的约翰看着自已血淋淋的胸口哈哈一笑双手对准雄霸的同时全身再次爆发出耀眼的火光，约翰将全身爆发出的火焰聚集在一起形成一条火龙对准雄霸。

“接我最后一击！”

只见约翰的火龙重重着击中雄霸全身爆发出的金黄色斗气，火龙与金黄色斗气相互碰撞产生的冲击波将整个现场夷为平地，除去已经离开现场的该隐、慕月、欧文，其余人全部被冲击波淹没成为粉末。

“去死吧！”被火龙淹没的雄霸怒吼一声挥舞自已的拳头竟然砸向约翰召唤的火龙，火龙在雄霸猛烈的拳击下逐渐的破损，维持火龙形态的约翰在雄霸不断破坏火龙的情况下七窍早已流满鲜血。

“去死吧！”雄霸用自已拳头将火龙彻底杀死后看向已经奄奄一息的约翰快速跑到约翰面前举起自已的拳头击中约翰胸口的同时约翰的双手也抓住雄霸击碎自已胸口的手臂。

只见一股十分强大的魔力瞬间从约翰全身爆发出来击中雄霸的手臂，雄霸看着自已的手臂被约翰全身的魔力击中脸色阴毒的怒吼一声全身再次爆发出金黄色的斗气将约翰淹没。

等金黄色的斗气消失后只见约翰已经成为粉末飞扬在空中，看着尸骨无存的约翰雄霸看着自已流血的手臂脸上流露出怨恨的目光。

“又是这种同归于尽的方式！如果不是魔法帝国。西部联盟、东部联盟他们用同归于尽的方式重创我和末日，现在的梦灵大陆早就被我统一！看来得让末日尽快研制出超级战士，我一定要除掉所有反抗我的人！”

在雄霸用斗气治愈被约翰重创的胳膊的同时，爱德文带着凯文等人已经进入传送魔法阵所在的楼层。

“快点！”

进入楼层的爱德文抱着梵妮来到梵妮所在的房间，爱德文走进房间后看着房间中央那张梵妮一直睡觉的单人床命令雷文将单人床砸了。

雷文在爱德文的命令下挥舞手中的巨斧只见原本华丽的单人床很快被雷文砸成粉末，梵妮看着陪伴自已十几年的单人床此时成为粉末眼神中流露出不舍的目光。

“以后我给你买十张一模一样的单人床！”爱德文看着梵妮有些不舍的目光一边安慰梵妮一边看着在单人床完全消失后呈现在众人面前是一块用魔法符文封印的地面

“想不到我的单人床下面竟然有玄机？”梵妮用好奇的目光看着呈现在自已面前用魔法符文封印的地面

爱德文将梵妮放在地上走到被魔法符文封印的地面咬破自已的手指，等爱德文手指上的血滴在被魔法符文封印的地面一瞬间，整个地面爆发出耀眼的光芒，只见一条黑漆漆的暗道随着爱德文的血融进魔法符文出现在众人面前。

“这是罗兰王室特有的魔法封印，只有罗兰王室成员的血才能解除。”爱德文将梵妮抱在怀里快速走进暗道，凯文等人看着爱德文和梵妮走进暗道也不敢停留快速跟随爱德文和梵妮走进暗道。

很快，爱德文带着凯文等人来到暗道的最深处，在暗道的最深处的地面上有一个魔法阵，辉夜看着魔法阵上绘制着密密麻麻的符文知道这就是传送魔法阵。

爱德文再次用自已的血激活了传送魔法阵，爱德文看着传送魔法阵在自已血液的激活下发出耀眼的光芒松了一口气看向凯文等人：“传送魔法阵从启动到自毁只有两分钟，每次传送限制是两人，传送时间间隔是30秒。”

“我们都能离开这里。”辉夜听完爱德文的解释看向站在自已面前的艾莉丝、语嫣、凯文、雷文、爱德文、梵妮仔细计算人数和时间松了一口气知道如果没有意外所有人都能离开现场前往魔法帝国。

“只可惜约翰和跟随我多年的部下。”爱德文看着即将启动成功的传送魔法阵回想起为众人拖延时间的约翰和血战的士兵眼泪忍不住流下来。

“殿下放心，这个仇我们早晚得报！”雷文跪在爱德文面前表示自已一定会杀死雄霸和欧文为约翰当然报仇。

爱德文看着已经完全启动的传送魔法阵点点头抱着梵妮走进传送魔法阵中央准备传送的时候听到沉重的脚步声。

雷文听着距离众人越来越近的脚步声紧握手中的巨斧看向爱德文：“殿下快走！我来拖住敌人！”

爱德文看着雷文紧握巨斧想要阻击该隐等人刚想说话，只见传送魔法阵发出纯耀眼的光芒，爱德文和梵妮在光芒的照射下消失不见。

看着成功传送的爱德文和梵妮雷文松了一口气看向一旁的凯文：“殿下就拜托你了。”

“我留你走！”凯文看着雷文诀别的眼神想要代替雷文阻击该隐等人。

“你有牵挂！”雷文看着站在凯文身边的艾莉丝等人将凯文往旁边一推挥舞手中的巨斧返回暗道。

凯文看着进入暗道的雷文擦了擦自已的眼泪看向艾莉丝、语嫣、辉夜：“你们先走！”

“不！我要和父亲、姐姐一起走！” 语嫣一脸哭泣的抱着凯文表示自已不愿意抛弃凯文和辉夜。

“听话！”凯文听着不远处的暗道传来激烈的战斗声想要将语嫣推到艾莉丝怀里却发现语嫣紧紧抱着自已的腰部根本不愿意放手。

“我和父亲很快就会和母亲、你汇合。”此时辉夜表情温柔的摸着语嫣的头告诉语嫣自已和凯文绝不会抛弃艾莉丝和语嫣，辉夜向语嫣保证自已和凯文一定会和艾莉丝、语嫣永远在一起。

“真的吗？”语嫣看着辉夜温柔的表情眼神中流露出犹豫不决的目光。

“真的，不信我们拉钩。”辉夜表情温柔的伸出自已的小拇指，语嫣看着辉夜伸出自已的小拇指眼神中流露出信任的目光也伸出自已的小拇指和辉夜的小拇指钩在一起。

“姐姐你一定要说话算数！”语嫣看着辉夜的小拇指和自已的小拇指拉在一起用认真的目光要求辉夜一定要永远陪伴在自已身边。

“会的。”辉夜温柔的亲了语嫣脸蛋一下，被辉夜亲吻脸蛋的语嫣擦了擦自已的眼泪冲着辉夜点点头松开凯文。

凯文看着语嫣松开自已松了一口气也伸出自已的小拇指和语嫣拉钩告诉语嫣自已绝不会食言。

“我相信父亲和姐姐。”语嫣看着凯文、辉夜对自已的承诺擦了擦自已的眼泪露出坚信的目光。

“走吧。”

艾莉丝看着已经完成第一次传送的传送魔法阵伸手将依依不舍的语嫣抱在怀里走进传送魔法阵的中央看着凯文和辉夜眼神中流露出期待的目光。

“一会儿见。”

凯文看着艾莉丝抱着语嫣消失在自已面前擦了擦自已眼角的眼泪看向一旁的辉夜：“30秒后我们离开。”

“......父亲大人恐怕我们无法离开了。”此时辉夜用悲伤的目光看着从暗道里走出的该隐、慕月、欧文以及该隐手中雷文的人头。


第20章 吸血
=====================

“传送魔法阵？”来到现场的该隐看着正在进行传送的传送魔法阵先是一愣随后用伶俐的目光看着十分吃惊的欧文。

“你为什么不告诉陛下爱德文有传送魔法阵？”该隐认为欧文是有意隐藏爱德文拥有传送魔法阵的事实。

“我看欧文是卧底。”慕月也用怀疑的目光看着一脸慌张的欧文。

“我真的不知道爱德文他们有传送魔法阵！”欧文看着该隐、眼神中流露出的杀意一脸慌张的告诉该隐和慕月自已真的不知道爱德文什么时候拥有魔法阵的事情。

“看来你在爱德文眼里连条狗都不如。”该隐看着欧文慌张、恐惧的面容哼了一声用鄙视的目光注视欧文，欧文看着该隐眼神中对自已流露出的不屑和嘲笑咬着牙没有任何表示。

“决不能让他们跑了！”慕月挥舞手中的长枪想要进入传送魔法阵追赶爱德文等人却被凯文拦住。

“有我在你们别想追赶殿下！”

慕月看着阻拦自已的凯文刚想挥舞长枪击杀凯文却被一旁的该隐伸手拦住，该隐将手中雷文的头颅扔在凯文面前阴险的一笑。

“最强的雷文已经被我杀死，你还能对抗我吗？如果你现在投降或许我还能让你多活几天？”

“只有战死的骑士没有投降的骑士！”凯文挥舞手中的骑士剑全身爆发出浅黄色斗气。

“白痴，你的选择会让你连条狗都不如。”该隐对于凯文的选择脸上流露出鄙视的目光，在一旁的欧文看着该隐指桑骂槐说自已是狗脸上不敢流露出任何不满的情绪。

“去死吧！”凯文挥舞骑士剑扑向该隐，只不过凯文的骑士剑却被一旁的慕月用长枪直接挡住，蓝色的鬼火快速腐蚀了凯文手中的骑士剑。

“怎么可能？”凯文看着自已的骑士剑被慕月长枪上的蓝色鬼气腐蚀成粉末看着蓝色鬼气想要腐蚀自已身体被自已用斗气勉强抵御用震惊的目光看着慕月。

“我手中的吞噬之枪可是神器。”慕月挥舞吞噬之枪不断攻击凯文，凯文面对慕月的攻击只能用自身的斗气抵御，只不过慕月的吞噬之枪却能轻而易举的吞噬保护凯文的斗气。

“快走！”凯文看着自已根本打不过慕月赶紧示意辉夜快跑。

“你们谁也走不了！”该隐展开翅膀飞向传送魔法阵，欧文则是快速抓住想要跑进传送魔法阵的辉夜。

“你终于落在我手中！”欧文看着被自已抓住的辉夜哈哈一笑狠狠给了辉夜数个嘴巴子然后狠狠着将辉夜摔在地上用脚狠狠踢了辉夜十几下然后拔出骑士剑在辉夜身上狠狠刺了数剑脸上流露出狞笑。

“哼，欺软怕硬的狗！”被欧文摔在地上全身是血的辉夜虽然已经奄奄一息，但是辉夜还是对欧文流露出鄙视的目光。

欧文看着鄙视自已的辉夜恼羞成怒的想要举起骑士剑杀死辉夜却发觉自已身后有强大斗气袭来，欧文赶紧放弃辉夜往旁边一闪，虽然欧文成功避开身后的偷袭，但是凯文全身爆发出的斗气击中传送魔法阵。

在传送魔法阵中央的该隐还没来得及等待传送魔法阵冷却时间结束都被巨大的冲击波淹没，等该隐用橘黄色斗气挡住淹没自已的冲击波发现传送魔法阵已经被欧文的斗气彻底破坏。

该隐看着无法启动的传送魔法阵看向躲在一旁的欧文阴险的一笑：“躲得好，任务彻底失败。”

欧文看着该隐阴沉的目光吓得擦了擦自已脸上的汗水一脸慌张的告诉该隐凯文、雷文是爱德文的左膀右臂，只要杀死凯文和雷文，就算爱德文一个暂时逃跑也无法对雄霸造成任何危险......

“你懂个屁！”该隐恶狠狠的打断欧文的解释，该隐可知道爱德文是穿越者，自古穿越都是挂，该隐知道接下来还得对爱德文进行地毯式搜捕。

“哈哈哈，你们永远也无法追杀殿下！”凯文看着被自已斗气破坏的传送魔法阵露出得意的笑容。

凯文知道如果自已不破坏传送魔法阵该隐肯定会通过传送魔法阵追杀爱德文，只有艾莉丝的爱德文绝对不是该隐的对手，凯文宁可亲手毁掉活下来的希望也得阻止该隐追杀爱德文。

该隐看着凯文胸口到处可见的伤口冷笑一声展开自已的翅膀飞到凯文面前，凯文看着飞到自已面前的该隐举起拳头想要砸向该隐却被该隐抓住自已的手臂。

“啊啊啊！”

只见凯文的手臂被该隐活生生的撕下来，倒在地上的辉夜看着凯文的一条手臂竟然被该隐活生生撕下来想从地上站起来却被一旁的欧文狠狠着踩住腰部。

“混蛋！”被欧文踩在脚底下的辉夜看着该隐把失去一条手臂的凯文狠狠着扔在地上用愤怒的目光咒骂该隐。

“敢骂该隐大人？”欧文看着咒骂该隐的辉夜狠狠踢了辉夜几脚准备拧断辉夜脖子的时候却被该隐拦住。

该隐伸手将被欧文踩在脚底下的辉夜的脖子抓住将其提在自已面前。

“骂得好，只不过你骂我是需要代价。”该隐伸出自已的舌头在辉夜的脸上舔了几下露出贪婪的表情。

“放开我的女儿！”凯文看着该隐对辉夜流露出贪婪的目光想要扑过来保护辉夜却被欧文踢中腹部倒在地上。

“站起来啊！”欧文看着被自已踢倒在地的凯文回想起当初凯文对自已的所作所为顿时一脸狞笑的踢打欧文，失去一条胳膊、消耗所有斗气的凯文根本不是欧文的对手只能被欧文踢打。

被该隐抓住脖子的辉夜看着被欧文暴打的凯文眼泪流满面容，辉夜恨自已不是小说中的龙傲天，如果自已是龙傲天别说是该隐就连雄霸自已就能将其撕成碎片，只不过现在辉夜只能眼睁睁看着凯文被欧文暴打。

“不如把你的鲜血给我吧？我对你这种萝莉身体里流淌的鲜血很感兴趣。”该隐张开自已的嘴巴露出尖尖的牙齿刺进辉夜的脖子。

该隐咬住辉夜脖子后一脸贪婪的吸取辉夜全身的血液，辉夜被该隐吸取血液的同时感觉自已全身发冷、意识迷糊、全身不由自主的发抖。

被欧文暴打的凯文看着辉夜被该隐吸血怒吼一声想要站起来保护辉夜却被欧文狠狠着按在地上暴打。

“你不是说要保护你的女儿吗？”欧文一边殴打凯文一边看着被该隐吸血的辉夜脸上流露出狞笑的表情，欧文大声讽刺凯文无法保护辉夜。

“这是什么味道？为什么只有13岁的小女孩身体里的血液竟然比老年人还要难喝？”此时该隐将自已的牙齿从辉夜脖子里拔出来看着被自已吸食大量鲜血陷入假死状态的辉夜一挥手将辉夜狠狠着扔在不远处的墙壁上。

“不好喝？”在一旁的慕月看着被倒塌的墙壁埋没的辉夜看向从怀里拿出手绢擦嘴的该隐询问该隐为什么没有将辉夜全身的鲜血吸干？慕月记得该隐可不是浪费食物的人。

“不知道怎么回事？这个小女孩身上的血没有任何营养！”该隐告诉慕月自已吸食辉夜的血如同吃泥土难以下咽。

“辉夜从小体弱多病是我们有名的少女老太太。” 欧文看着该隐对辉夜全身的鲜血十分不满意赶紧将辉夜的情况告诉了该隐。

“原来如此......算了就当我吃中药。”该隐听完欧文的解释看向被欧文暴打得奄奄一息的凯文微微一笑。

“你还有什么话要说？”

“殿下会替我们报仇！”凯文用傲然的目光注视该隐。

该隐看着凯文不屈服的目光点点头冲着欧文一挥手，只见欧文一脸狞笑的聚集自已的斗气将凯文的头打爆。

“你终于死在我手里！！！”欧文看着凯文的头被自已打爆十分的激动。

慕月看着欧文狂笑的样子看向被墙壁淹没的辉夜询问该隐辉夜被该隐吸食鲜血会不会变成吸血鬼？慕月担心辉夜会被该隐变成吸血鬼日后找众人报仇。

“要想成为吸血鬼或者是吸血鬼眷属除了被吸血鬼吸食全身的血液还得进行秘术仪式，缺一只能变成干尸。”该隐哈哈一笑告诉慕月自已只是吸食了辉夜的血液没有对辉夜进行转变仪式。

只要辉夜没有进行吸血鬼特有的秘术——转变仪式，就算自已把辉夜吸干辉夜也不可能变成吸血鬼，辉夜的百分之九十的鲜血都被该隐吸食，就算该隐不把辉夜的头颅拧下来辉夜也不可能活下去，慕月的担心是不可能变成现实。

“复命。”慕月看着该隐信誓旦旦认为辉夜必死无疑也没有怀疑示意该隐将爱德文逃离、凯文、雷文击杀的事情告诉雄霸，接下来雄霸肯定会派遣主力力量追杀爱德文，雄霸是不可能允许身为穿越者的爱德文继续活下来。

“看来还得进行猫和老鼠的游戏。”该隐无奈的摊摊手带着慕月、欧文离开现场去向雄霸复命。

在雄霸接受该隐等人汇报的同时远在王者帝国边境的爱德文看着哭泣的梵妮、悲伤的艾莉丝、放声大哭的语嫣目光伶俐的看着彻底毁坏的传送魔法阵。

“雄霸！今天的屈辱我将来一定十倍偿还！”

只不过此时无论是雄霸等人还是爱德文等人做梦都没有想到被墙壁埋没、被欧文重创、被该隐吸食身体大部分血液、可以说是死人的辉夜此时全身散发出淡淡着黑色气息，辉夜全身的伤口随着黑色气息越聚越多竟然逐渐的愈合、辉夜粉红色的眼睛也逐渐的变成血红色。

如果该隐晚走几分钟或许就能发现辉夜的异常，但是世上没有后悔药卖！无论是该隐还是雄霸等人都没有察觉一本真正的穿越小说即将开始。


第21章 我竟然没死？
=============================

不知过了多少时间，一直是假死状态的辉夜终于有了自已的意识，辉夜感觉自已身体好像有一股神秘力量正在改造自已的身体。

辉夜感觉这股神秘力量正在改造自已的身体和灵魂，辉夜感觉自已的身体和灵魂好像经过这股神秘力量改造虽然没有明显变化，但是辉夜还是能够感觉出自已的生命好像不再流逝。

又不知道过了多少时间，辉夜终于睁开自已的眼睛，睁开眼睛的辉夜发现自已的周围是一片漆黑。

辉夜看着漆黑一片的周围沉默了一会儿想要伸手做出拧自已皮肤验证自已是否做梦的举动却发现自已全身压满了砖块。

辉夜看着压着自已全身的砖块先是一愣随后凭借本能发现自已现在好像被砖块活埋。

辉夜看着将自已活埋的砖块本能的求生意识让辉夜拼尽全力想要从砖块中出来，本来辉夜只是抱着试一试的想法想要从砖块中出来。

因为辉夜知道自已那具虚弱不堪的身体一旦被砖块活埋是不可能独自出来，只不过本能的求生意识让辉夜做出尝试的举动，但是结果却让辉夜大吃一惊，因为辉夜成功的从成堆的砖块中冒出来。

辉夜看着刚才还活埋自已的砖块此时已经呈现在自已面前知道自已刚才不是在做梦而是真的被砖块活埋然后凭借自已的力量从活埋自已的砖块中逃出来。

与此同时辉夜还吃惊的发现自已身上除了破碎的睡衣原本鲜血淋漓的伤口已经完全消失不见。

辉夜看着自已完好无损的身体愣了十几秒后赶紧伸手摸向被该隐咬破吸血的脖子发现该处也没有任何伤痕。

辉夜看着自已没有任何外伤的身体突然发觉自已再也无法感受到生命的流逝，在以前辉夜能够和大限将至的人一样感受到自已生命走向终结的步伐。

只不过现在辉夜的身体虽然还是很虚弱不堪、但是那种大限将至的感觉辉夜现在再也无法感受到。

“怎么回事？为什么我感觉我的身体和之前相比好像有了很大变化......为什么我现在没有失血过多......为什么我还活着......肯定我是再次穿越！”经过一番思考的辉夜得出自认为十分合理的解释，辉夜认为自已被该隐杀死后肯定是再次穿越，这是自已再次穿越后的现象。

只不过接下来的一幕却完全击碎辉夜的解释，因为辉夜发现自已的周围是一片废墟，大火燃烧后的痕迹到处都是、战斗留下来的痕迹比比皆是、数不清的尸体遍地就是。

辉夜看着遍地就是的尸体愣了十几秒后眼泪从眼眶中流了下来，因为辉夜认出那些倒在自已面前的尸体全是爱德文的部下，辉夜此时也意识到自已根本没有再次穿越而是活了下来。

“为什么我还活着？”辉夜从地上站起来看着周围死气沉沉的废墟仔细回想自已被该隐杀死的记忆感觉自已应该不可能活下来。

辉夜摸了摸自已完好无损的身体实在想不通自已为什么被该隐吸取全身的血液还能活下去？难道自已开外挂了？

其实辉夜并不知道自已之所以还活着完全是因为之前牛头、马面给予辉夜保护灵魂的力量在辉夜被该隐吸取鲜血后生命终结的时候突然触发。

被触发的力量修复了辉夜重伤的身体、维持了灵魂正常存在所消耗的能量，因此辉夜活了下来，只不过辉夜一时间没有发现自已活下来的真相。

辉夜看着原本生机勃勃的村子此时成为死气沉沉的废墟闭着眼睛沉默了一会儿后突然睁开眼睛拼尽全力在废墟中寻找什么。

辉夜不顾自已被砖块划破得鲜血淋漓的双手拼尽全力的在废墟寻找自已想要寻找的东西。

一段时间过后辉夜终于从废墟中找到一具烧焦的无头身体，虽然尸体没有头颅、身体也被烧焦，但是辉夜还是从身材、内心的感觉等认出眼前这具烧焦、无头的尸体是自已的父亲——凯文。

辉夜看着凯文烧焦、没有头颅的尸体顿时放声大哭，辉夜想不到亲人的去世会让自已如此难过？或许自已和雄霸不一样早就把这个世界的父母当成自已的亲人。

哭泣过后的辉夜想要寻找凯文的头颅只不过无论辉夜如何寻找都无法找到凯文的头颅。

辉夜看着一直无法寻找到的头颅两眼含泪的咬着牙挖坑将凯文的无头尸体埋了然后为凯文立了一个木牌用自已手指上的血在墓碑上抒写——凯文之墓。

“父亲大人请您安息。”辉夜跪在凯文之墓面前为凯文磕了三个头站起身看了看其他尸体摸了摸自已有些发晕的额头看了看自已虚弱不堪的身体悲伤得再次流下眼泪。

虽然辉夜的生命不再自动流逝，但是辉夜虚弱不堪的身体还是没有太大改变，辉夜已经没有多余力气为其他人掩埋立墓。

“虽然不知道我为什么没死？但是我会努力活下去。”辉夜站在凯文之墓面前擦了擦自已的眼泪目光认真的看着凯文之墓表示自已一定会找到艾莉丝和语嫣然后协助爱德文为凯文等人报仇。

辉夜在凯文之墓面前起誓后闭着眼睛沉默了一会儿回想起爱德文之前说过的话，辉夜认为传送魔法阵被凯文破坏后雄霸等人一段时间之内是不可能追杀爱德文。

爱德文很有可能带着艾莉丝等人前往魔法帝国投靠他的姑姑，如果自已想要寻找爱德文等人的踪迹只能前往魔法帝国。

“只不过我怎么去魔法帝国？”辉夜回想起自已从来没有离开村子对村子外面的世界根本不了解，就算是一些基本常识和设定也是从书籍中了解没有任何实践经验。

“还是想办法离开这里。”辉夜看着已经成为废墟没有任何利用价值的村子叹了一口气想要试着从废墟的村子里找到一些有用的东西，只不过辉夜除了尸体、烧焦的砖块没有发现任何可以为自已提供任何帮助的物品。

“这把大火够狠的。”辉夜看着一片灰烬的村子眼神中对雄霸流露出怨恨和愤怒。

辉夜知道雄霸肯定是在临走之前放把大火试图消灭一切可能，要不是自已因为特殊原因没有被大火烧死，或许雄霸就再也没有后顾之忧。

“只不过我能对雄霸造成什么威胁？”辉夜看着自已虚弱不堪的身体自嘲的摇摇头准备离开成为废墟的村子去其他地方看看，最起码辉夜得在自已饿死、渴死、冻死之前找到可以让自已活下来的机会。

只不过辉夜从来没有离开村子，爱德文当初可是将村子修建在没有任何人来往的大山深处，如其是在深夜大山深处冷风一吹不但十分寒冷而且还十分可怕。

辉夜现在可是在深夜1点的时候身穿破碎不堪的睡衣光着脚走在冰冷的山路、漆黑的周围、寒冷的冷风让肚子无食的辉夜又冷又饿。

“好饿啊，不知道我几天没吃饭啊。”辉夜捂着十分饥饿的肚子想要从大山深处走出来，只不过无论辉夜任何努力都无法找到通往大山外面的通道。

“难道我要饿死、冻死在大山里？”冻得全身发抖的辉夜双手捂着自已饥饿的肚子颤颤巍巍走到一棵大树面前然后坐在地上后背靠着大树抬头看着幽静的夜晚眼泪再次流下来。

“看来我还得死一回。”辉夜擦了擦自已流下来的眼泪感觉自已就算熬过今天晚上恐怕也无法熬过明天晚上，没有食物、没有棉衣的辉夜根本无法抵御夜晚的大山带给自已的寒冷和饥饿。

辉夜感觉自已的眼皮很重很想睡觉，辉夜知道自已如果闭上眼睛恐怕再也无法醒来，虽然辉夜很想战胜困倦，但是寒冷和饥饿让辉夜逐渐的无法对抗困倦。

在辉夜即将被困倦战胜的时候，在距离辉夜不远处的草丛中有绿色的光芒一闪一闪。

辉夜看着不远处草丛一闪一闪的绿光内心一惊竟然暂时战胜困倦，辉夜强行从地上站起来想要对不远处草丛冒出来的绿光进行调查。

还没等辉夜走到草丛附近，只见从不远处的草丛有三只全身漆黑、身材如同猎豹的生物出现在辉夜面前，绿色的光芒是猎豹一双绿油油的眼睛在黑夜中闪耀造成。


第22章 阴差阳错成为吸血鬼
===================================

辉夜看着从草丛冒出来冲着自已露出牙齿的猎豹眼神中流露出恐惧的目光，辉夜看着猎豹嘴角有口水流下来知道这三只猎豹肯定是肚子饿了准备把自已当成夜宵吃掉。

辉夜看着三只猎豹从三个方向将自已围起来看了看周围发现自已没有任何可以对抗猎豹的武器。

辉夜可不认为自已的拳头可以打死猎豹、自已的皮肤能够挡住猎豹的利齿。

“我一点也不好吃，你们能不能不吃我？”辉夜擦了擦自已头上的冷汗看着走向自已的猎豹想要用言语劝说猎豹不要吃自已，只可惜辉夜忘记自已不会猎豹的语言，猎豹根本听不懂辉夜说得话。

“嗷”

三只猎豹没有理会辉夜的祈祷同时扑向辉夜，辉夜看着同时扑向自已的三只猎豹一脸慌张的往旁边一闪。

虽然辉夜侥幸闪过第一只猎豹对自已的攻击，但是第二只猎豹的利爪狠狠着在辉夜胸口划了一个十几厘米的口子，鲜血瞬间染满辉夜的胸口。

“啊啊啊！”

剧烈的疼痛让辉夜惨叫几声十分痛苦的倒在地上的同时第三只猎豹的利齿也狠狠咬住辉夜的胳膊。

辉夜看着咬住自已胳膊的第三只猎豹想要摆脱猎豹的撕咬却发现自已被猎豹咬住的胳膊根本使不上任何力气，此时第二只猎豹和第一只猎豹也扑到辉夜面前分别咬住辉夜的大腿和腹部。

辉夜看着自已的身体被三只猎豹当成夜宵一点点的吃掉除了剧烈的疼痛还发现大量鲜血从三只猎豹撕咬自已的伤口不断流出来。

随着越来越多的鲜血从猎豹撕咬的伤口流出来辉夜突然发现自已现在好渴、好想喝水，缺水的感觉不断涌入辉夜的全身，这种缺水的感觉竟然超出被猎豹撕咬伤口带来的疼痛。

此时的辉夜除了全身发热、口干舌燥、很想喝水已经感受不到任何疼痛。

“水.....我要.....喝水......”

此时的辉夜原本粉红色的眼睛随着越来越多的鲜血流失变成血红色、辉夜张开自已的嘴巴用舌头舔自已的嘴唇试图缓解口渴。

只不过辉夜伸出舌头的同时有一对比普通牙齿长度要多出2倍的雪白色尖牙露出嘴巴外面。

辉夜看着撕咬自已腹部的猎豹意识有些迷糊的伸出自已的另一只没有被猎豹撕咬的手，此时辉夜五个手指上的指甲已经变成血红色而且要比之前长出十几厘米。

“嗷嗷嗷！”

惨叫声瞬间响彻整个深山，只不过这次的惨叫声不是出自辉夜而是出自撕咬辉夜腹部的猎豹。

只见辉夜的五个手指直接插进猎豹的头颅然后将猎豹的头颅直接拧碎，辉夜拧碎猎豹头颅后本能的张开自已的嘴巴狠狠着用雪白色的尖牙刺进撕咬自已手臂的猎豹身躯里。

只见猎豹身上的鲜血源源不断通过辉夜的嘴巴流进辉夜的身体里，被辉夜咬住的猎豹发出惨叫声后想要摆脱辉夜的撕咬却发现自已却无法移动。

几秒钟后这只猎豹全身的血液被辉夜吸食干净，辉夜看着被自已吸得骨瘦如柴的猎豹将其扔在一旁看向已经松开自已大腿眼神中流露出恐惧目光的最后一只猎豹。

猎豹看着辉夜血红色的眼睛、长长的指甲、雪白色的尖牙全身颤抖的转身就要逃跑，辉夜看着想要逃跑的猎豹竟然以比平常快出几十倍的速度来到准备逃跑的猎豹面前。

猎豹看着阻止自已逃跑的辉夜嗷叫一声扑向辉夜却被辉夜闪过的同时用手撕开猎豹的后背。

“嗷嗷嗷。”

被辉夜重伤后背的猎豹倒在地上发出哀嚎声，辉夜看着被自已重伤的猎豹快速扑到猎豹面前张开自已的嘴巴狠狠着咬住猎豹的脖子。

此时的辉夜脑海里只有一个想法——吸血，辉夜狠狠咬住猎豹的脖子源源不断将猎豹身体里的所有血液吸取进自已的身体里。

辉夜将这只猎豹吸食干净后感觉自已还是口渴难耐，辉夜看着另外一只被自已拧碎头颅的猎豹身体没有丝毫犹豫快速来到这只没有头颅的猎豹面前吸食它的血液。

辉夜吸食三只猎豹血液的同时辉夜身上被猎豹造成的伤口也在辉夜源源不断吸食猎豹的血液逐渐愈合、辉夜全身发热、口干舌燥、很想喝水的感觉也随着源源不断的血液被辉夜吸食逐渐的消失。

“怎么会这样？”

辉夜看着被自已吸食得骨瘦如柴的猎豹尸体脸上流露出惊呆的表情，辉夜想不到自已刚才竟然会吸食猎豹的鲜血？

辉夜看着眼前被自已吸食得骨瘦如柴的三只猎豹知道自已刚才的行为完全是本能的反应。

无法忍耐的口渴、全身因为血液流失的发热难耐让辉夜本能的杀死袭击自已的猎豹做出吸食它们血液的事情。

“难道我被该隐改造成吸血鬼？”

辉夜摸了摸自已恢复原样的牙齿、手指闭着眼睛沉默了一会儿知道自已刚才的行为和该隐吸食自已血液是大同小异，唯一的不同的地方就是该隐是主动吸食自已的血液，自已是被动吸食猎豹的血液。

“想不到我真的变成吸血鬼。”

辉夜闭着眼睛沉默了一会儿突然发现自已身体里好像有一种力量在自已的身体里循环运行，虽然这股力量现在还狠弱小，但是随着辉夜知道只要自已吸食更多的血液肯定会让这股力量越来越强大。

“该隐为什么要把我变成吸血鬼？难道他就不怕我报复他？”辉夜实在想不通该隐为什么会把自已变成吸血鬼？难道该隐真的认为自已就算成为吸血鬼也无法对他造成任何危险？（其实是牛头、马面给予辉夜的力量代替了该隐嘴里的秘术不但让辉夜阴差阳错成为吸血鬼而且还让辉夜成为与众不同的吸血鬼）

虽然辉夜不知道该隐为什么要把自已变成吸血鬼，但是辉夜知道自已应该能够活下来。

因为辉夜已经感受不到寒冷和饥饿，三只猎豹的血液让辉夜补充了能够活下去的能量，就算让辉夜现在露宿深山没有任何避寒用品也没有任何问题。

“想不到我竟然会变成吸血鬼？”辉夜站起来看着自已已经不再流血的伤口、不再寒冷的身体、不再饥饿的肚子知道是吸血鬼的特性让自已的伤口愈合、身体的饥饿、寒冷得到缓解。

辉夜看着自已真的成为吸血鬼先是无奈的叹了一口气随后决定要利用好自已变成吸血鬼的事实。

辉夜知道要想找到艾莉丝、语嫣并且成功向雄霸报仇必须拥有强于雄霸的力量，或许自已变成吸血鬼就是自已获得战胜雄霸的关键。

因为辉夜感受到自已变身的时候无论是力量、速度还是其他方面要比没有变身的自已强很多。

辉夜经过仔细的分析好像了解到现在的自已只不过是人类状态，要想拥有吸血鬼的力量就得变身成吸血鬼状态。

只不过辉夜却不知道自已如何才能变身为吸血鬼？总不能老是在面对死亡的时候才能被动变身为吸血鬼？

这样实在是太被动也太危险。

“看来在我离开深山之前必须好好研究我的能力。”辉夜下定决心要研究老天爷（其实是牛头、马面、该隐阴差阳错给的力量）给予自已的吸血鬼力量作为自已在梦灵大陆行动的保障。


第23章 萝莉洗澡
=========================

辉夜为了验证自已吸血鬼的能力在深山里整整待了三个月，在这三个月期间辉夜不断在深山寻找魔兽试图解密吸血鬼的能力。

不知道是辉夜幸运还是不幸，辉夜在大山深处经常遇到想要把辉夜当成食物吃掉的魔兽。

辉夜面对这些想要把自已吃掉的魔兽没有任何犹豫把它们当成食物吃掉，在吸食魔兽血液的过程中辉夜感觉到自已身体逐渐发生很大变化。

辉夜感觉自已虚弱不堪的身体随着吸食越来越多的血液逐渐的往健康甚至是优秀体质转变而且辉夜还发现自已在人类状态下竟然能够感应魔法元素和斗气，这是辉夜以前根本无法做到的事情。

辉夜看着可以聚集在自已手掌的魔法元素和全身能够发出淡淡的光芒脸上流露出激动的表情。

辉夜知道身为穿越者如果在魔法、斗气的世界不会魔法和斗气可是十分丢脸的事情。

现在辉夜不光会魔法还会斗气！魔武双修在梦灵大陆可是凤毛麟角！辉夜终于可以自豪的告诉所有人自已是一名合格的穿越者。

虽热辉夜的魔法和斗气只是刚刚领悟连一级魔法盾和一级斗气都无法使用，但是这对辉夜来说已经是不错的开始。

最重要的是辉夜经过三个月的验证终于能够自由的变身吸血鬼，虽然变身的时间只有短短三分钟和奥特曼变身时间一模一样、冷却时间是12小时，但是辉夜能够感觉到随着自已吸食越来越多的血液自已的变身时间、变身冷却时间和变身之后的能力也会越来越强。

只可惜辉夜现在变身之后只有象征吸血鬼的尖牙却没有象征吸血鬼的翅膀，这让辉夜有些无奈。

辉夜回想起该隐变身吸血鬼展开翅膀的样子有些羡慕，辉夜很希望自已有朝一日也能像该隐一样展开自已的翅膀在空中飞舞。

只不过辉夜现在变身吸血鬼只能步行无法飞行，或许等辉夜的吸血鬼能力得到提升就能得到飞行的能力。

吸血鬼状态下的辉夜力量、速度、体力等要比人类状态高出很多，虽然辉夜现在还没有学会任何吸血鬼特有魔法或者是其他技能，但是辉夜最起码能够在吸血鬼状态下击杀普通魔兽，大山深处的魔兽已经成功成为辉夜升级的经验。

“想不到成为吸血鬼的我竟然会发生如此之大的变化？”

经过三个月练级之旅的辉夜此时浸泡在幽静的湖泊抬头看着皎洁的月色照射在自已身上一时间感触颇深。

辉夜用湖泊的清水清理自已身体的同时借着月色的光芒通过湖泊的倒影看着现在的自已脸上流露出一丝微笑。

此时的辉夜再也不是一头纯苍白色长发、面无血色、病病殃殃的样子而是一副标准的可爱萝莉形象。

辉夜从湖泊走到岸边通过湖泊的倒影看着自已身高1米4、身材如同芭比娃娃较小、可爱，荷包蛋的胸部让辉夜的胸部贫而不缺让人有一种清纯的诱惑。

银白色长发如同流淌的瀑布流淌在辉夜的腰部，一身仿佛雪一般白哲的肌肤让人触摸起来有一种柔软细腻的感觉。

一双充满温柔的粉红色眼睛似乎总喜欢向下看和细长的睫毛相互重叠着，两片樱花色的嘴唇显示出辉夜的纯洁。

柔软的脸蛋、精致的鼻子、柔软的耳朵让辉夜如同精致、优美的布娃娃给人一种可爱、怜惜。

辉夜看着自已和之前完全不一样的模样脸上流露出一丝苦笑，辉夜知道自已现在的模样应该是自已小时候3-4岁模样的延伸。

辉夜记得自已3-4岁的时候样子和现在有类似的地方，要不是辉夜的灵魂出现问题 随着年纪的增长身体越来越虚弱不堪、模样越来越衰老，辉夜早就是现在的样子，现在只不过是将辉夜原本的样子还给辉夜。

“只不过母亲他们是看不见我现在的样子。”

辉夜一只手摸着自已和艾莉丝一模一样的银白色长发另一只手擦了擦自已眼角的眼泪再次进入湖泊用清水清理自已的身体回想起自已三个月在深山的练级。

辉夜通过练级还发现自已和认知中的吸血鬼不太一样，在辉夜的认知中吸血鬼是惧怕阳光、水、十字架、大蒜等，但是辉夜成为吸血鬼后竟然不惧怕阳光？

虽然一开始辉夜在阳光的照射下皮肤如同被100度的开水浇灌十分痛苦，但是随着吸食的血液越来越多，阳光对辉夜的伤害也越来越少，现在阳光照射辉夜身上如同30度的水浇灌在辉夜皮肤上根本不会对辉夜造成太大影响。

辉夜也不惧怕水，要不然辉夜也不可能三更半夜在湖泊里洗澡，十字架辉夜认为没有光系力量的十字架应该也不会对自已造成伤害，至于大蒜辉夜决定找个机会试一试。

最重要的是辉夜对鲜血的渴望随着辉夜吸食了越来越多的鲜血逐渐的淡化，现在的辉夜在身体血液不大量流失的前提下是不会被吸血的欲望控制。

只不过辉夜如果长时间不吸血会导致身体越来越虚弱，吸血欲望会越来越多强，直至辉夜被吸血欲望控制被动吸血要不死去，不过这对辉夜来说不是十分严重的事情，因为鲜血这种东西想想办法还是能够得到的。

辉夜思考完这些事情后用清水清理自已的萝莉身材，辉夜用手轻轻触摸自已的荷包蛋的胸部脸上流露出一丝玩弄的笑容。

“想不到我第一次触碰萝莉的胸部竟然是我自已的？以前虚弱不堪的时候对自已萝莉的胸部没有什么兴趣，想不到我回复健康后竟然会对自已的胸部产生兴趣？难道我是一名萝莉控？希望梦灵大陆没有最低三年最高死刑。”

在辉夜轻轻触摸自已的胸部自我幻想的时候只见从不远处的地方有脚步声传来，辉夜听着越来越近的脚步声脸色一变。

虽然辉夜吸食三个月魔兽的血液拥有一定的战斗力，但是如果遇到的是该隐或者是拥有级别的敌人恐怕辉夜会成为他们的经验。

辉夜想不到在三更半夜深山中会传来类似人类的脚步声？辉夜在深山三个月根本没有看见除了自已以外的人类或者是其他种族？辉夜担心不远处的脚步声是雄霸的人特意查看爱德文的情况。

辉夜听着越来越的脚步声从湖泊站起来的瞬间，只见从不远处的草丛里跑出一名年纪大约17岁、身高1米6、身穿白色铠甲、留着黄色短发、手握骑士剑、披着蓝色披风的少年。

辉夜看着少年一双青色的眼睛此时充满警惕和慌张，少年洁白的脸蛋和他身上白色的盔甲早已被鲜血染红，辉夜能够明显发现少年的一条手臂鲜血淋漓恐怕是遭受重创。

少年从草丛跑出来看了看身后发现没有人跟踪自已松了一口气然后转身看向目不转睛看着自已的辉夜。

少年看着辉夜站在湖泊用警惕的目光看着自已先是用警惕的目光看了辉夜几秒种后突然发现此时的辉夜身上没有一件衣服。

少年看着辉夜如同美玉的身体没有丝毫遮挡的显示在自已面前顿时用自已没有受伤的手捂着自已的眼睛脸色发红的质问辉夜是什么人。

“三更半夜你突然跑到我面前还问我是什么人？我没问罪你偷看女孩子洗澡就已经很不错了。”辉夜看着全身是血、伤痕累累的少年感觉他应该不是雄霸的人，因为雄霸的人不应该如此狼狈。

“抱歉，我是偶然来到这里。”少年看着质问自已的辉夜用手紧紧捂着自已的眼睛满脸通红、慌慌张张的告诉辉夜自已不是有意偷看辉夜洗澡，自已根本不知道辉夜在在这里洗澡。

本来少年认为三更半夜深山没有人存在，结果却让少年遇到正在洗澡的辉夜。

“你到底是什么人？为什么全身是血出现在我面前？难道你是坏人？”辉夜看着少年慌慌张张、满脸通红的样子不由自主的笑了一声然后用认真的语气询问少年的身份。

“我不是坏人！我是被人追杀！”少年捂着眼睛慌慌张张告诉辉夜自已是被深山外面的暴风城的士兵追杀。

“暴风城？雄霸真会起名字。”辉夜看着少年慌慌张张的样子小声的嘀咕一句后示意少年不要捂着眼睛。

少年听到辉夜不让自已捂着眼睛下意识睁开眼睛发现辉夜还是没有穿衣服站在自已面前突然感觉自已的血压上升。

少年看着辉夜银白色的长发飘扬身后、荷包蛋的胸部呈现在自已面前顿时用手捂着自已的鼻子再次闭上眼睛表示辉夜为什么不穿衣服？

“谁洗澡还穿衣服？”辉夜看着少年快要流鼻血的样子十分好笑的摇摇头然后泡进湖泊只将自已的头颅和肩膀露出水面示意少年这次真的可以睁开眼睛。

少年缓慢睁开眼睛看着辉夜整个身体浸泡在河畔里终于松了一口气擦了擦自已鼻子里的血迹然后满脸通红的向辉夜表达自已的歉意。

“好了，我不在意。”辉夜看着向自已鞠躬的少年只是挥挥手示意自已不会在意少年偷看自已洗澡。

虽然辉夜现在是女孩子，但是辉夜在地球可是当了25年的男孩子，内心深处还是把自已当成男孩子，被同样身为男孩子的少年看见自已的身体辉夜并没有感到太大羞涩，只要对方不是基佬辉夜就不会在意被看光身子。

“你一个女孩子为什么会三更半夜在大山深处洗澡？”此时少年平静自已内心的紧张和羞涩询问辉夜为什么会三更半夜出现在这里吓了自已一大跳。

“这里是我的住处。”

“你居住在大山？”

“当然。”

“为什么？”

“......这里安静没有压迫。”

“......明白了。”

少年听完辉夜临时编造的解释竟然没有产生任何怀疑，辉夜仔细看着少年受伤的样子用认真的语气询问少年为什么会出现在这里？难道少年出现在这里和他身上的伤有关系？

“抱歉，我的事情我自已解决，刚才的冒犯还请你多多原谅！我现在就离开！”少年看着对自已充满好奇的辉夜犹豫了一会儿目光坚定的转身离开没有理会辉夜的挽留。

辉夜看着快速离开的少年浸泡在湖泊里沉默了一会儿随后伸手拿起放在岸边破碎得快成为布条的睡衣。

“少年三更半夜遇到在湖泊洗澡的萝莉？王道剧情啊！只不过我却不是被推倒的萝莉.......不过我可以将剧本改一下，我可是穿越小说的作家！”


第24章 吸食
=====================

结束沐浴的辉夜换好成为布条的睡衣想要跟踪少年的踪迹，只可惜辉夜的跟踪水平实在是太低了，很快辉夜就失去少年的踪迹。

辉夜看着已经失去踪迹的少年无奈的叹了一口气：“看来我好像错过一次剧情。”

辉夜看着已经深夜的深山叹了一口气准备返回自已休息的洞穴睡觉，只不过当辉夜回到山洞的时候突然发现地上有血迹。

辉夜蹲下看着地上的血迹回想起全身是血的少年眼神中流露出精细的目光。

“看来我和那名少年挺有缘。”

辉夜擦了擦沾着手上的血迹迈步准备返回洞穴寻找少年是否偶然来到自已往日休息的洞穴的时候却发现从洞穴的方向传来战斗的声音。

辉夜听着越来越近的战斗声脸色一变快速来到距离洞穴不远处的大树上用树叶作为掩护观看洞穴的情况。

只见那名和辉夜有过一面之缘的少年此时被三名手持长剑的黑衣人包围，辉夜看着少年全身爆发出浅绿斗气知道少年的斗气级别是1级，只不过将少年包围的三名黑衣人他们全身爆发出的斗气颜色也是浅绿。

看着同样是1级斗气的黑衣人辉夜知道少年肯定打不过这三名，虽热少年的斗气级别和黑衣人斗气级别一样，但是一对三和身受重伤对少年来说都是不利的条件，恐怕少年会死在这三名黑衣人手里。

“混蛋！”少年看着三名黑衣人将自已围起来眼神中流露出愤怒的目光，少年不断挥舞骑士剑攻击三名黑衣人，只不过少年的攻击被黑衣人快速化解的同时身上也被黑衣人的长剑击中。

虽然少年身穿白色盔甲但是黑衣人的长剑还是成功洞穿少年的白色盔甲刺中少年的身体，要不是少年有白色盔甲保护，恐怕少年的身体早就被黑衣人手中的长剑洞穿。

“白痴，竟然敢袭击我们大人？”黑衣人用鄙视的目光嘲笑少年的不自量力。

“混蛋！你们这群走狗！我克雷斯绝不会放过你们！”名为克雷斯的少年挥舞手中的骑士剑刺向黑衣人却被三名黑衣人的长剑同时挡住然后被三名黑衣人全身爆发出的斗气击中飞出好远。

黑衣人看着克雷斯被自已斗气击中飞出的同时也将手中的骑士剑丢掉哈哈一笑看着倒在地上一口血吐出来的克雷斯示意明年的这个时候就是克雷斯的忌日。

倒在地上的克雷斯看着走到自已面前的黑衣人眼神中流露出不甘，克雷斯想要从地上站起来却被其中一名黑衣人踩住后背。

黑衣人看着被自已踩在地上无法起身的克雷斯哈哈一笑举起手中的长剑准备杀死克雷斯的时候，只见辉夜一脸畏惧的从大树后面走出来。

“你们是什么人？为什么会出现在我家？”

三名黑衣人看着在月光的照射下辉夜身上和布条差不多的睡衣将辉夜洁白的皮肤、荷包蛋的胸部若隐若现顿时愣住了。

黑衣人看着辉夜柔弱的样子咽了一口口水询问辉夜的身份。

“快跑！”

被黑衣人踩在地上的克雷斯看着辉夜竟然出现在黑衣人面前大声的呼喊辉夜快跑，辉夜看着克雷斯要求自快跑脸上流露出担忧表情的同时内心深处微微一笑。

“说出我以前穿越小说男主角的台词。”

“原来你们认识？”

“我看这个小女孩肯定是克雷斯的妹妹。”

“或许我们可以送给克雷斯一个礼物。”

一名黑衣人继续踩着克雷斯，另外两名黑衣人一脸邪笑的走向辉夜的同时嘴里不断对辉夜污言污语。

辉夜看着走向自已试图对自已有不轨行为的两名黑衣人脸上流露出慌张的表情，辉夜一边后退一边呼喊克雷斯救自已。

克雷斯看着呼喊自已的辉夜有心起身保护辉夜但是却被黑衣人狠狠踩住无法起身。

“你的妹妹我的兄弟会好好疼爱。”

“我根本不认识这个小女孩！你们不要滥杀无辜！”克雷斯看着两名黑衣人将辉夜包围起来露出邪笑愤怒的告诉黑衣人自已和辉夜根本不是兄妹关系。

“不是？你来人家家里？你当我白痴？”

克雷斯看着黑衣人根本不相信自已的解释这才想起自已刚才那句——快跑让黑衣人误会自已和辉夜的关系。

克雷斯得知因为自已的一时口误让辉夜遭受巨大危险脸上流露出内疚的表情，虽然克雷斯和辉夜只是一面之缘，但是克雷斯得知辉夜因为自已的口误遭受绝望内心十分痛苦。

“你们不要过来！”辉夜看着靠近自已的两名黑衣人一脸恐惧的靠在大树上全身不由自主的颤抖。

“小妹妹不要害怕，叔叔我有棒棒糖给你吃。”黑衣人摸了摸自已的裤裆一脸坏笑的表示自已不会伤害辉夜，自已只想给辉夜棒棒糖吃。

“没错，我们的棒棒糖可是很好吃。”

辉夜看着对自已充满邪笑的黑衣人用柔弱的声音看着走到自已面前的黑衣人：“叔叔，我不想要棒棒糖。”

“那你想要什么？”黑衣人双手抓住辉夜双肩的同时用舌头试图舔辉夜的脖子。

“我只想要两位叔叔身体里的鲜血！”

辉夜的尖牙直接刺进黑衣人的脖子，黑衣人看着辉夜十分贪婪的用她的尖牙吸食自已脖子的鲜血张了张嘴巴却发现自已根本发不出任何声音。

另一名黑衣人看着辉夜竟然吸食自已伙伴的鲜血先是惊呆了几秒钟后随后还没做出反应都被辉夜的手指刺穿双目。

“啊啊啊！”

辉夜无视被自已刺穿双目倒在地上痛苦万分的黑衣人十分贪婪的吸食另一名黑衣人的血液。

十几秒后辉夜松开被自已吸尽的黑衣人看着另一名双目失明的黑衣人微微一笑一挥手将黑衣人的脖子一拧将其拧断。

“你是吸血鬼？”

此时踩着克雷斯的最后一名黑衣人松开克雷斯紧握手中的长剑十分警惕的注视辉夜。

黑衣人想不到辉夜竟然会利用自已小女孩的外貌偷袭自已的伙伴，倒在地上的克雷斯也用震惊的眼神看着辉夜。

“你们为什么要袭击克雷斯？”辉夜笑眯眯的询问黑衣人和克雷斯的关系。

“我杀什么人还用请示你吗？”黑衣人挥舞手中的长剑扑向辉夜。

辉夜闪过黑衣人攻击后用手指抓向黑衣人脖子的时候却发现自已的手指被黑衣人浅绿色斗气挡住。

辉夜看着自已的攻击被黑衣人的斗气挡住脸上流露出一丝凝重，辉夜根本没有想到自已的攻击竟然无法洞穿黑衣人浅绿色的斗气？刚才自已可是连续击杀两名和眼前黑衣人同样级别的黑衣人。

“他们可没开斗气！”黑衣人看着辉夜的攻击无法洞穿保护自已的斗气哈哈一笑表示被辉夜杀死的两名黑衣人只顾着调戏辉夜却忘记维持自已的斗气。

斗气的存在要消耗使用者的精神力、体力，如果使用者使用斗气后不消化精神力、体力作为维持斗气存在的能量，斗气就会消失，同理魔法盾的存在也是依靠源源不断的魔力和精神力。

“把你的斗气消耗干净就可以杀死你。”辉夜挥舞自已的双手不断攻击黑衣人，黑衣人看着对自已发起猛烈攻击的辉夜挥舞手中的长剑不断抵抗辉夜的攻击。

一分钟。

二分钟。

二分三十秒。

辉夜感觉自已的力量越来越弱知道自已的吸血鬼变身只剩下三十秒，如果三十秒之内自已无法杀死黑衣人，恐怕自已就会被黑衣人杀死，只不过黑衣人的浅绿色斗气好像没有消耗殆尽的迹象。

“看来你也不过如此。”黑衣人看着辉夜越来越弱的攻击目光恶毒的挥舞长剑不断刺向辉夜。

很快，辉夜的胸口、后背、胳膊都有较深的伤口出现，辉夜看着自已身上数道鲜血淋漓的剑伤看着被斗气保护的黑衣人一脸狞笑的样子看着自已只剩下不到三十秒的变身时间脸上流露出一丝悲哀。

“看来我真的是装逼不成反被灭。”辉夜看着挥舞长剑扑向自已的黑衣人一咬牙决定聚集自已所有力量和黑衣人拼了，如果自已这次攻击无法杀死黑衣人，那自已就可以完结这部小说。

黑衣人看着想要和自已拼命的辉夜阴险的一笑闪过辉夜全力一击后用长剑洞穿辉夜的一条胳膊然后哈哈大笑看着眼神中流露出不甘心的辉夜：“去死吧！”

就当黑衣人拔出长剑对准辉夜心脏进行刺穿的时候，只见一把骑士剑从黑衣人的后心刺进去。

黑衣人看着从自已心脏突然冒出来的骑士剑扭过头用不敢相信的目光看着全身是血、一脸虚弱的克雷斯手握骑士剑洞穿了自已的后心。

“我可是一级骑士！”十分虚弱的克雷斯将骑士剑从黑衣人后心拔出来后倒在地上再也无法站起来。

黑衣人看着无法站起来的克雷斯怒吼一声双手握住自已的长剑想要在临死之前杀死克雷斯的同时只见辉夜双手抱住黑衣人腰部的同时辉夜的尖牙刺进了注意力在克雷斯身上的黑衣人的脖子。

被辉夜吸血的黑衣人看着自已身体里源源不断的血液被辉夜吸脸上流露出绝望的目光。

黑衣人想要阻止辉夜吸血却发现自已除了一脸绝望的看着辉夜将自已身体里的所有血液吸食干净是没有任何办法。

十几秒后，辉夜将被自已吸干的黑衣人扔在地上看了看在吸过血后基本愈合的伤口看了看远处被自已拧断脖子的黑衣人身体快速来到这具黑衣人尸体面前继续进餐。

倒在地上的克雷斯看着吸食黑衣人鲜血的辉夜张了张嘴巴想要说什么，但是虚弱的身体、鲜血淋漓的伤口让克雷斯只是张了张嘴巴随后闭上眼睛陷入昏迷。


第25章 交流
=====================

不知过了多少时间，克雷斯缓慢的把眼睛睁开，睁开眼睛的克雷斯看了看周围发现自已好像躺在一个洞穴里。

克雷斯眯着眼睛想要从地上起身却发现自已全身疼痛无法起身，此时克雷斯还发现自已身上的白色盔甲和手中的骑士剑已经不见踪迹。

“你醒了？”

此时身穿黑色衣服的辉夜（把黑衣人的衣服拔下来给自已换上）手里拿着水果笑眯眯的走到克雷斯面前。

克雷斯看着走到自已面前的辉夜刚想起身却被辉夜伸手拦住。

“我刚为你涂上草药。”辉夜提醒克雷斯自已好不容易为克雷斯的所有伤口涂上治愈外伤和防感染的草药，如果克雷斯乱动自已对克雷斯的治疗就会前功尽弃。

克雷斯得知辉夜为自已治疗伤口先是一愣随后发现自已身上的所有伤口的确都被辉夜涂抹草药，克雷斯感觉涂抹在自已伤口上的草药对自已伤口的愈合确实有一定的帮助。

“虽然我不会治疗术也没有治疗药剂，但是我跟我母亲学过草药术，你的伤势虽然比较严重，但是没有伤及要害，在草药的帮助下你应该不会有生命危险。”

辉夜看着克雷斯疑惑的目光微微一笑告诉克雷斯自已可是跟随艾莉丝学习过草药术。

深山可不是城镇！普通的药物是无法及时获取，治疗术有时候也不是万能的，艾莉丝为了能够更好的执行身为女仆长的职责就学习了草药术。

辉夜身为艾莉丝的长女理所当然要继承艾莉丝的衣钵成为下一任女仆长，艾莉丝在辉夜小的时候可是将自已的所有本事尽可能传授给辉夜。

虽然随着时间的推移艾莉丝将培养目标转移到语嫣身上没有继续对辉夜进行培养，但是艾莉丝的一些本事辉夜还是学到了，草药术就是辉夜从艾莉丝身上学到为数不多的本事。

虽然辉夜的草药术只是基础只能勉强配置最基本的治疗外伤和防止伤口发炎的草药，但是为克雷斯伤口止血、防止伤口发炎感染还是可以勉强做到。

“谢谢。”克雷斯得知是辉夜治疗了自已的伤口赶紧向辉夜表达自已的感谢，不管怎么说是辉夜救了自已，如果昨天晚上没有辉夜恐怕克雷斯早就被黑衣人杀死抛尸荒野。

“你是不是肚子饿了？”辉夜看着感谢自已的克雷斯微微一笑将手中的水果递给克雷斯表示从昨天晚上到现在克雷斯一口食物都没吃。

克雷斯看着递在自已面前的水果感觉自已的肚子现在的确有点饿，只不过克雷斯动了动自已的身体却发现自已根本无法起身品尝辉夜递给自已的水果。

辉夜看着表情有些尴尬的克雷斯微微一笑亲自将水果递在克雷斯嘴巴示意克雷斯张开嘴巴。

克雷斯看着辉夜亲自要喂自已吃水果顿时满脸通红的摇头示意自已不需要辉夜喂自已吃水果。

“不要害羞，我就没有害羞。”辉夜看着一脸羞涩的克雷斯哼了一声表示自已身为女孩子就不在乎，身为男孩子的克雷斯有什么可在乎的？

克雷斯看着辉夜不以为然的样子想要拒绝辉夜的喂食，只不过克雷斯的肚子此时却不给克雷斯争气。

克雷斯看着发出叫声的肚子顿时满脸通红不敢用眼神看着辉夜，辉夜看着一脸羞愧的克雷斯笑了笑将水果再次递给克雷斯面前。

“我想你应该不会自已饿死自已。”

克雷斯看着递在自已嘴巴的水果看了看辉夜甜美的笑容顿时红着脸将辉夜递给自已嘴边的水果一点点的吃掉。

辉夜看着克雷斯很快就将十几个水果全部吃掉微微一笑：“看来你真的饿了。”

“对不起。”克雷斯看着被自已吃掉的十几个水果十分羞涩的向辉夜道歉，克雷斯认为自已把辉夜的水果吃掉了。

“没事，水果对我来说可有可无。”

克雷斯看着辉夜不以为然的表情先是一愣随后想起辉夜可是吸血鬼，血液才是吸血鬼真正的食物。

“你害怕我？”辉夜询问克雷斯是否畏惧自已吸血鬼的身份。

“我从来没有见过吸血鬼。”克雷斯微红着脸告诉辉夜自已来自乡下除了村子的人自已根本没有见过其他人，更何况是其他种族？

害怕？克雷斯虽然对辉夜吸食他人血液感到吃惊，但是克雷斯并没有因此对辉夜充满恐惧，克雷斯从内心深处认为辉夜吸食那些恶人的血也不是不可以理解。

“是啊，总比我们被那些黑衣人杀死好。”辉夜苦笑一声坐在克雷斯身边告诉克雷斯自已本身也不想杀人。

只不过如果自已昨天晚上不动手杀死黑衣人恐怕自已和克雷斯就会被黑衣人杀死，与其被黑衣人杀死还不如动手杀死黑衣人。

“.......为什么要救我？”克雷斯犹豫了一会儿用认真的目光询问辉夜为什么会解救自已？自已和辉夜只不过是萍水相逢？克雷斯实在想不通辉夜为什么会冒着被黑衣人杀死的威胁解救曾经误看她沐浴的自已？

“我感觉你是好人。”辉夜摊摊手表示克雷斯虽然误看自已沐浴，但是克雷斯没有做出偷袭自已的事情。

辉夜虽然和克雷斯只是短短几分钟的见面，但是辉夜能够从克雷斯身上感受到正直、热血，要不然克雷斯也不可能看到自已沐浴后连番向自已道歉然后快速离开。

“谢谢你对我的信任。”克雷斯看着辉夜对自已的评价红着脸向辉夜表达自已谢意。

“看来你挺羞涩。”辉夜看着一直红着脸的克雷斯不由自主的笑了一声询问克雷斯是不是很少和女孩子在一起？

“是的。”克雷斯看着辉夜甜美的笑容顿时红着脸告诉辉夜自已在乡下是和父亲生活在一起，自已在乡下从来没有见到像辉夜如此可爱、漂亮的女孩。

“你为什么会被黑衣人追杀？”

“......”

“不方便说吗？”

克雷斯看着辉夜认真的目光犹豫了很久然后目光忧伤的告诉辉夜自已的父亲被他的徒弟杀死。

“杀死？”

克雷斯看着辉夜吃惊的目光闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛用忧伤的目光告诉辉夜自已的父亲是一名出色的炼金术士。

“炼金术士？”辉夜想不到克雷斯的父亲竟然是一名炼金术士？辉夜还以为克雷斯的父亲会和克雷斯一样是一名骑士。

“抱歉，我不是很喜欢炼金术。”克雷斯苦笑一声表示自已的父亲曾经也想让自已继承他的衣钵，只不过克雷斯真的对炼金术没有任何兴趣。

克雷斯的父亲看着克雷斯对炼金术真的没有什么兴趣也就不再勉强，克雷斯在父亲的理解下学习自已喜欢的剑术成为一名1级骑士。

“你的父亲很疼爱你。”辉夜回想起艾莉丝、凯文对自已的疼爱和迁就脸上流露出怀念和伤感。

“你怎么了？”

“没事，你的父亲为什么会被他的徒弟杀死？”辉夜擦了擦自已眼角的眼泪询问克雷斯他的父亲被杀死的经过。

克雷斯咬着牙沉默了一会儿用愤怒的目光告诉辉夜名为凯撒的人为了自已父亲的炼金术成果故意拜自已父亲为老师，在父亲研究成功的时候出手杀死了自已的父亲抢走炼金成果逃离现场。

“什么炼金术会让凯撒不惜杀死自已的老师？”此时辉夜对克雷斯嘴里的炼金术十分感兴趣。

“不知道，那个时候我一直在外面学习剑术。”克雷斯十分悲伤的表示如果那个时候自已在父亲身边或者自已接受父亲的要求学习炼金术或许父亲就不会被凯撒杀死。

“这不是你的错，是贪婪让凯撒做出欺师灭祖的事情。”辉夜看着悲伤的克雷斯伸手摸了摸克雷斯的头。

克雷斯看着摸着自已头安慰自已的辉夜满脸通红感觉自已的心跳很快、脸很热。

“你该不会对我有什么奇怪的想法？”辉夜看着满脸通红的克雷斯哼了一声表示自已对克雷斯可是十分信任，难道克雷斯要辜负自已的信任。

“没有！”克雷斯看着辉夜不悦的表情顿时十分慌张的向辉夜解释自已对辉夜没有任何不轨的想法。

“开玩笑。”辉夜看着克雷斯慌慌张张的样子开心的一笑表示自已只是和克雷斯开个玩笑，辉夜只是想通过克雷斯实验自已的萝莉属性是否能够为自已办一些事情，从结果来看最起码能够调节气氛。

克雷斯看着辉夜充满歉意的笑容哭笑不得的点点头，无论是从辉夜的笑容还是辉夜对自已的救命之恩，克雷斯都无法对辉夜生气。

“你来这里是为了报仇还是躲避追杀？”


第26章 帮助克雷斯
===========================

“找人。”

辉夜看着克雷斯说出和自已想象中不一样的理由不好意思的吐了吐舌头表示自已的判断出现失误。

“没关系。”克雷斯看着辉夜吐舌头的样子微红着脸告诉辉夜自已来暴风城是为了寻找自已父亲生前的好友。

“好友？”

“是的。”

克雷斯犹豫了一会儿告诉辉夜自已在外学习剑术的时候突然得知自已的父亲被凯撒偷袭的消息。

当克雷斯风风火火返回家中只看见奄奄一息的父亲躺在床上目光虚弱的看着自已。

克雷斯的父亲看着克雷斯跑到自已面前十分虚弱的告诉克雷斯是凯撒为了窃取自已的炼金成果假装拜自已为师然后趁机偷袭自已抢走炼金成果。

克雷斯得知自已的父亲现在的样子是凯撒造成十分愤怒的想要找凯撒报仇却被父亲拦住。

克雷斯的父亲看着想要为自已报仇的克雷斯摇摇头希望克雷斯前往暴风城寻找自已生前的师弟——卡斯旦而不是去找凯撒报仇。

以克雷斯现在的实力只要遇到凯撒必死无疑，凯撒可是高级魔法师根本不是初级骑士的克雷斯可以对抗。

克雷斯的父亲希望克雷斯去暴风城寻找自已的师弟卡斯旦，以卡斯旦的实力或许不能为自已报仇，但是最起码能够保护克雷斯，克雷斯的父亲不希望克雷斯出现任何意外。

克雷斯看着自已的父亲在临死前对自已的嘱咐虽然有些不甘心，但是克雷斯还是答应了自已的父亲去暴风城寻找卡斯旦。

克雷斯的父亲看着克雷斯答应自已微微一笑永远的闭上眼睛，克雷斯看着死去的父亲强忍内心的愤怒为父亲举办了葬礼然后遵从父亲的遗嘱前往暴风城寻找卡斯旦。

“找到了吗？”

“.......没有。”

克雷斯叹了一口气告诉辉夜当自已来到暴风城准备寻找卡斯旦的时候突然遇到不法商人为了债务强抢少女。

克雷斯看着数名无辜的少女被商人抢走，少女的父母为了保护自已的女儿被商人殴打实在忍不住出手教训了强抢少女的商人。

虽然克雷斯成功保护了数名少女被商人抢走的危险，但是克雷斯也彻底得罪活跃在暴风城的商人，昨天晚上的黑衣人就是不法商人派去追杀克雷斯。

“你是一名拥有正义感的人。”辉夜听完克雷斯的讲说点点头表示自已对克雷斯的所作所为十分满意。

如果克雷斯是那种贪生怕死、胆小如鼠的人，辉夜就会把克雷斯直接抛弃绝不会继续与之交流，因为辉夜想利用克雷斯完成自已前往魔法帝国的梦想。

“我只是谨遵父亲的教导。”克雷斯看着称赞自已的辉夜脸上流露出不好意思的表情。

“现在你还准备寻找卡斯旦吗？”

“是的。”克雷斯点点头告诉辉夜自已绝不会放过杀父仇人。

“只不过你现在好像去不了暴风城？”辉夜认为被不法商人例入黑名单的克雷斯是不可能毫无顾虑的出现在暴风城，如果克雷斯现在大摇大摆的出现在暴风城等待克雷斯的肯定是军队。

“......”

辉夜看着克雷斯一脸忧愁的样子微微一笑用认真的目光看着克雷斯：“不如我代替你去见卡斯旦？”

“你？”克雷斯用疑惑的眼神看着辉夜，克雷斯想不通辉夜为什么会要代替自已去见卡斯旦？

“没错，你去不了暴风城并不代表我去不了。”辉夜微微一笑表示克雷斯在不法商人面前挂上号但是自已没有，辉夜认为不法商人是不可能注意自已，自已在暴风城将会比克雷斯方便很多。

“为什么？”克雷斯实在想不通辉夜为什么要帮助自已？难道辉夜真的是大公无私？

“我希望你能帮我。”辉夜告诉克雷斯自已想要前往魔法帝国，只不过自已根本没有离开过深山，辉夜希望克雷斯能够带着自已前往魔法帝国。

“魔法帝国？”克雷斯用不可思议的目光看着辉夜，虽然克雷斯是乡下人，但是克雷斯对梦灵大陆基本设定还是知道，王者帝国和魔法帝国可是冷淡关系，辉夜从王者帝国前往魔法帝国可能性很低。

“我必须前往魔法帝国。”辉夜深吸一口气用认真的目光告诉克雷斯自已必须前往魔法帝国，因为自已的母亲、妹妹都在魔法帝国，自已要和自已的亲人团聚。

“你和亲人不在一起？”

“.......分开了。”

辉夜有隐瞒的告诉克雷斯自已和母亲、妹妹因为被仇敌追杀被迫身处两地，辉夜很想回到母亲、妹妹身边，只不过辉夜不认识前往魔法帝国的路，辉夜希望克雷斯能够帮助自已。

“你母亲、妹妹也是吸血鬼？”

“不是。”

“那你为什么会成为吸血鬼？”

“日后有机会会告诉你有关我成为吸血鬼的故事。”

克雷斯看着辉夜不想告诉自已她成为吸血鬼的原因犹豫了一会儿没有继续追问，克雷斯认为辉夜不告诉自已肯定有她的理由，克雷斯相信辉夜不是坏人。

“能不能告诉你的仇敌是谁？”

“肯定比你的仇敌难以对付。”辉夜犹豫了一会儿没有告诉克雷斯真相。

辉夜总不能直接告诉克雷斯自已的仇敌是王者帝国皇帝，就算克雷斯再热血、对自已再有好感在得知自已的仇敌是王者帝国皇帝也得犹豫，辉夜不想失去可以离开深山的机会。

“你一直生活在深山？”克雷斯虽然对辉夜嘴里的仇敌有些疑惑，但是克雷斯还是对辉夜一直没有接触到深山外面的世界感到吃惊。

“从来没有去过深山外面的世界。”

辉夜回想起自已从出生到现在一直没有离开深山脸上流露出淡淡的微笑，辉夜现在对深山外面的世界即充满好奇也充满畏惧。

“只不过我要报仇。”克雷斯看着辉夜淡淡的笑容感觉辉夜的身世要比自已凄凉很多。

克雷斯想不到辉夜竟然从来没有离开过深山？克雷斯知道辉夜是不可能欺骗自已，因为辉夜欺骗自已是没有任何好处。

只不过克雷斯真的不想为了辉夜暂时放弃报仇，克雷斯恨不得现在就杀死凯撒为自已的父亲报仇雪恨。

“不如只送我一段路程？就当你对我的报恩？”辉夜看着克雷斯犹豫不决的样子有心替克雷斯报仇然后让克雷斯没有任何顾虑的护送自已前往魔法帝国。

只不过辉夜仔细估算自已和凯撒之间的实力差距还是决定用其他方法让克雷斯护送自已前往魔法帝国。

“其实我也不是很清楚从王者帝国到魔法帝国的具体路线.......不如我带着你去见卡斯旦，我想卡斯旦应该会看在我父亲的面子上对你我有所照顾。”克雷斯看着对自已退让的辉夜仔细想了想终于答应辉夜的请求。

“没问题。”辉夜看着愿意帮助自已的克雷斯露出开心的笑容表示自已一定会替克雷斯找到卡斯旦。

“我的父亲在临终时告诉我卡斯旦和他一样是一名炼金术士10年前居住在暴风城，只不过现在我不知道具体情况。”克雷斯摸了摸自已的头一脸无奈的告诉辉夜自已本来想进入暴风城寻找卡斯旦的踪迹，结果还没等克雷斯找到卡斯旦就因为见义勇为被暴风城士兵轰出暴风城，现在的克雷斯已经在暴风城士兵面前挂上号不太可能大摇大摆出没在暴风城。

“炼金术士？”辉夜得知卡斯旦在暴风城的身份沉默了一会儿认为炼金术士的身份在梦灵大陆应该是受人敬仰的职业，辉夜认为以卡斯旦的职业寻找卡斯旦应该问题不大，前提是卡斯旦没有换职业。

“具体情况我也不知道，有关卡斯旦的情况我完全是听我父亲说的。”克雷斯叹了一口气告诉辉夜自已对卡斯旦了解不全面，但是卡斯旦是父亲临终告诉自已能够保护自已的人，克雷斯相信父亲不会欺骗自已。

“只不过我如何让卡斯旦相信我是你的朋友？”辉夜听完克雷斯的讲说仔细想了想自已表示如果自已直接找到卡斯旦告诉他自已和克雷斯的关系恐怕卡斯旦不会相信。

“我的骑士剑了？”克雷斯看着担心无法得到卡斯旦信任的辉夜看了看周围询问辉夜自已的骑士剑在什么地方。

“这里。”辉夜看着寻找骑士剑的克雷斯快速将放在角落里的骑士剑拿到克雷斯面前。

克雷斯看着辉夜手中的骑士剑松了一口气告诉辉夜这把骑士剑上的魔法属性、魔法符文等是自已父亲用炼金术为自已绘制。

这把骑士剑的威力要比普通骑士剑高出数倍，要不然克雷斯在昨天晚上也不可能用骑士剑洞穿保护黑衣人的浅绿色斗气协助辉夜杀死黑衣人。

要不是克雷斯昨天杀出暴风城的时候身负重伤或许昨天晚上根本不需要辉夜出手相助。

“只要你拿着这把骑士剑卡斯旦应该会相信你的话。”克雷斯告诉辉夜卡斯旦可是自已父亲的师弟，父亲的炼金术卡斯旦是一清二楚，只要辉夜拿着自已父亲的炼金装备去见卡斯旦肯定会得到卡斯旦的信任。

“我后天就会前往暴风城寻找卡斯旦，等我找到卡斯旦就会带着他接你。”辉夜告诉克雷斯他的伤势后天就能出现明显好转，到时克雷斯能够自已吃饭、换药，只要辉夜为克雷斯准备足够数量的好水果、草药，克雷斯就能一直坚持辉夜带着卡斯旦回到自已身边。

“谢谢。”克雷斯看着辉夜对自已的关怀十分感动，克雷斯暗自发誓自已一定会想办法完成辉夜的心愿护送她前往魔法帝国和她的家人团聚。

“这是我应该做得。”辉夜看着克雷斯被自已感动的样子一边安抚克雷斯一边暗自松了一口气。

“希望我没有看错克雷斯为人，克雷斯你最起码得带着我来到魔法帝国的边境。”


====================



# 第二卷：暴风城之旅



====================


第27章无法狠下心不管
==============================

“想不到这里就是暴风城？”

辉夜一只手拿着克雷斯亲自为自已绘制深山——暴风城之间的路线图另一只手拿着克雷斯交托自已的骑士剑走进暴风城。

走进暴风城的辉夜看着外部雄伟壮观、内部气派、繁荣的暴风城脸上流露出一丝好奇。

“想不到这里就是梦灵大陆的城市？”辉夜看着街道两边各式各样的店铺、过往的行人脸上流露出好奇的目光。

只不过辉夜发现大部分从自已身边走过的行人他们目光呆滞、悲愁、没有丝毫活力，他们身上的衣服也是破破烂烂丝毫无法和雄伟壮观的暴风城匹配。

“看来暴风城居民的日子也不是很好过。”辉夜看着没有丝毫活力的行人从自已身边走过暗自摇摇头看向不远处少数身穿豪华服饰带着自已手下横冲直撞、不可一世的人知道暴风城肯定是两极分化，少数拥有财富的人他们的财富肯定是剥削大多数贫苦之人得到。

辉夜看着自已手中被黑布包裹的骑士剑和穿在自已身上尺寸很不合适的黑色衣服无奈一笑知道自已现在的样子完全是迫不得已。

如果辉夜大摇大摆拿着和自已身份完全不匹配的骑士剑进入暴风城，辉夜敢保证自已肯定会遇到见财起意的人，辉夜可不想把宝贵的时间浪费在他们身上。

至于辉夜身上不符合尺寸的黑色衣服？辉夜除了破旧睡衣根本没有其他衣服，总不能让辉夜穿着破旧睡衣或者是光着身体来暴风城？于是追杀克雷斯的黑衣人，他们的衣服就理所当然成为辉夜的战利品。

“还是尽快找到卡斯旦。”辉夜深吸一口气向周围的行人询问卡斯旦的情况，虽然有些行人对辉夜态度很恶劣、不愿意搭理辉夜，但是也有心地善良的人告诉辉夜暴风城里根本没有名为卡斯旦的炼金术士。

“克雷斯是不是玩我？”辉夜靠在墙壁上回想起约翰曾经告诉过自已炼金术士在梦灵大陆是号称万金油职业。

炼金术士是唯一一个可以制造万物的职业，虽然在同一级别的情况下炼金术士炼制水平通常比不上其他职业，但是光是炼制万物就可以让炼金术士成为梦灵大陆当之无愧的BUG职业。

一般情况下药剂师只会制药、铁匠只会制造武器、裁缝只会缝制衣服，但是炼金术士全会！

一名出色的炼金术士足可以价值连城！能够被克雷斯父亲委以照顾克雷斯重任的卡斯旦是不入流的炼金术士吗？如此bug的职业不可能没有人知道！除非卡斯旦不在暴风城或者是卡斯旦不是炼金术士。

“怎么办了？难道还要继续寻找下去？”靠在墙壁上的辉夜看着从自已面前走过的行人思考了一会儿抬头看了看已经接近中午的天空摸了摸自已有些饥饿的肚子叹了一口气。

“想不到吸血鬼也会饿肚子。”

当辉夜准备吃点东西的时候突然发现从远处走来几名身穿破旧衣服、一脸漆黑的小孩，他们手里拿着破旧的小碗向周围的行人乞讨。

辉夜看着向周围行人乞讨的小孩们面黄肌瘦、颤颤巍巍的样子叹了一口气对这些孩子产生一些怜惜。

小小年纪就在外面乞讨？想必他们的生活已经到了揭不开锅的地方，辉夜可不相信在梦灵大陆会有职业乞丐这个无良的职业。

辉夜认为肯定是暴风城城主的暴政让这些原本应该得到父母疼爱的孩子为了活下去不得已沿街乞讨。

当辉夜对眼前乞讨的孩子充满怜惜的时候， 从不远处飞驰一辆豪华马车，这辆豪华马车在大街上横冲直撞丝毫没有避开的想法，在大街上行走的行人看着时速可以和汽车相提并论的马车吓得往旁边闪避。

此时这辆可以和汽车飙车的豪华马车冲着在大街上乞讨的孩子们飞驰过来。

在大街上乞讨的孩子们看着飞驰自已的马车吓得四散奔逃，唯独一名年纪大约10岁、留着米黄色马尾辫的小女孩在躲避飞驰而来的豪华马车时不小心摔在地上然后被飞驰的豪华马车的车轮狠狠着从小女孩的一条腿上压过去。

剧烈的疼痛让小女孩发出嘶声裂肺的惨叫声，只不过驾驶豪华马车的人不但没有停下马车查看小女孩伤势对其进行救治而且连头也没回驾驶豪华马车继续横冲直撞。

倒在地上的小女孩看着自已鲜血淋漓的一只腿疼得嚎嚎大哭差点昏厥过去，周围围观的行人等豪华马车离开后围在小女孩身边看着小女孩十分痛苦的样子指指点点。

有着对小女孩的遭遇表示同情、有着对碾压小女孩的人表达自已的愤怒、有着则是对小女孩幸灾乐祸、嘲笑小女孩不幸的遭遇，只不过所有围观的群众虽然各自对小女孩表达自已的看法，唯独没有一个人走出来帮助小女孩，哪怕查看小女孩伤势的人都没有。

和小女孩一起乞讨的其他孩子看着眼前的场景早就吓得四散奔逃也没有一个人帮助小女孩。

看着小女孩一个人无助的倒在地上不断哭泣却没有一个人愿意帮助小女孩，在远处观看的辉夜眼神中流露出一丝愤怒。

辉夜看着这些束手旁观还幸灾乐祸的行人回想起自已在地球解救落水小女孩时在岸边围观的群众他们的眼神如同现在的行人一样对生命充满冷漠，在他们眼里事不关己就可以不闻不问。

这些人抱着小女孩死活和自已有什么关系的想法在一旁只会看热闹然后在酒馆等处吐吐槽还能做什么？他们敢为小女孩讨个公道？或者是尽微薄之力帮助小女孩？哪怕是虚伪的关怀都没有在他们身上看到。

辉夜对这些冷漠到骨子里的人十分讨厌，辉夜自认为自已不是什么圣人、伟人，做不到先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，但是辉夜最起码能对得起自已的良心，要不然辉夜也不可能在所有人无动于衷、看热闹的情况下下河解救落水小女孩从而来到梦灵大陆。

辉夜看着只顾围观无任何作为的行人哼了一声无视这些只顾看热闹的行人走到倒在地上十分痛苦的小女孩面前。

“你叫什么名字？”

辉夜蹲在这名小女孩面前用温柔的语气询问小女孩的具体情况。

“我叫奈尔.....请救救我.....好疼.....”

奈尔看着走到自已面前的辉夜虽然不知道辉夜是谁，但是求生的欲望让奈尔对辉夜发现求救的请求，只不过奈尔的话还没说完就因为剧烈的疼痛晕死过去。

“我带你去找牧师或者是药剂师。”辉夜看着因为疼痛晕死过去的奈尔脸上流露出心疼的目光，辉夜知道在梦灵大陆没有医生的概念，会治疗术的牧师、能够制作治疗药剂的药剂师成为梦灵大陆的‘医生’

“请问你们有谁知道那里有牧师和药剂师？”辉夜虽然对周围行人的漠不关心感到愤怒，但是辉夜还是强忍自已内心的愤怒语气和善的希望周围的行人能够稍微帮助自已。

“和我有什么关系？”

“给我多少钱？”

“穷人就应该躲在角落里默默等死。”

......

辉夜看着周围行人面对自已的请求不但没有任何一个人对自已伸出援助之手还对自已冷嘲热讽眼神中流露出愤怒的目光。

“你们还有人性吗？难道连言语上的帮助都不给吗？”辉夜看着周围行人无视自已微不足道的请求真的很生气，辉夜又没有让他们出钱、出力帮助自已治疗奈尔？难道连一句有人性的话都没有吗？

“人性？能当饭吃吗？”

“就你这样的小乞丐也敢跟我们讲人性？信不信我打死你！”

“老子是这一片有名的混混，打死你没人敢管！”

辉夜看着对自已耀武扬威的几名少年哼了一声：“既然你们如此厉害，为什么不伸张正义？”

“伸张正义？对我有什么好处？”

“我们就是喜欢欺负你们这种低贱的人。”

几名少年仔细看了看辉夜脸上流露出不屑和鄙视，在他们看来辉夜充其量是生活在下水道的蝼蚁，他们会在乎蝼蚁的死活吗？

“告诉我牧师和药剂师在什么地方，不然死。”辉夜已经对这几名少年失去耐心，辉夜现在只想帮助奈尔。

“妈的！你跟谁说话？”

“打死他！”

辉夜看着几名少年恼羞成怒的挥舞拳头准备殴打自已看向躲在远处默默无语的围观群众叹了一口气的同时粉红色的眼睛瞬间变成血红色，瞬间一名少年的胸口被辉夜的指甲划出一个2毫米深的口子。

“啊啊啊。”

剩余几名少年看着自已的伙伴被辉夜重创一脸怒气的想要替自已伙伴报仇，却发现辉夜已经来到自已面前，看着辉夜血红色的眼睛、修长的指甲、露出嘴外的尖牙，这些少年全部吓得嗷嗷大叫。

“妖怪啊！”

辉夜看着准备四散奔逃的少年伸手将其中一名少年的脖子抓住用血红色的眼睛看着这名少年：“哪里有愿意治疗贫苦之人的牧师或者是药剂师，如果你不说我就吸干你。”

少年看着辉夜伸出舌头舔了舔自已的脖子、尖尖的牙齿轻轻触碰自已的脖子看向自已的伙伴全部抛弃自已逃跑吓得全身颤抖、连裤子都湿了。

“东街的药剂师米琪经常帮助贫苦之人，求你饶了我吧。”

“滚！”辉夜得到自已想要的答案后将少年往地上一扔，被辉夜扔在地上的少年连滚再爬的离开现场，周围围观的行人看着辉夜吸血鬼的状态全部吓得四散奔逃。

“有吸血鬼！”

“救命啊！”

辉夜看着空无一人的现场看向倒在地上晕死的奈尔闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛：“本来想低调，结果却.....算了听天由命吧。”

辉夜结束吸血鬼状态后将晕死在地上的奈尔抱在怀里根据刚才少年的讲说前往东街寻找米琪。


第28章 救治奈尔
=========================

在东街的一间诊所中有一名年纪16岁、留着常常披于双肩之上，略显柔美的乌黑长发的少女，少女洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现。

这名可爱如同天仙的少女是这间诊所的药剂师——米琪，此时的米琪刚刚治疗了一名感染风寒的贫苦之人。

米琪看着被自已治愈的贫苦之人千恩万谢离开诊所松了一口气随后看向在桌子上的几枚铜币无奈的叹了一口气：“看病的人倒是挺多，只不过付费的没几个。”

还没等米琪感慨完毕，只见辉夜抱着奈尔风风火火着跑进诊所。

“怎么回事？”米琪看着辉夜怀里的奈尔脸上流露出一丝严肃，虽然奈尔现在是昏迷状态，但是从奈尔的脸色、呼吸米琪能够判断出奈尔身体状态很不好。

“我的妹妹被马车压断一条腿。”辉夜请求米琪救救奈尔，如果米琪不肯救治奈尔，恐怕奈尔活不过今天晚上。

“放床上。”米琪看着辉夜着急的目光没有任何犹豫让辉夜把奈尔平稳的放在床上仔细为奈尔检查身体，米琪仔细查看奈尔那条被马车碾压的腿脸上流露出一丝凝重。

“需要立刻动手术！”

米琪快速从自已的抽屉里拿出剪刀、绷带、各式各样药剂等然后用剪刀将奈尔裤子剪开然后先是为奈尔的伤口消毒然后用刀子将奈尔腿上伤口上被感染的血肉切下来。

辉夜看着奈尔在米琪用刀子切血肉的时候闭着眼睛十分痛苦的样子心里面十分心疼，只不过辉夜知道奈尔要想活命必须接受米琪的治疗。

“骨头断了，需要接骨。”米琪伸手将奈尔腿里的断骨握住然后将其对准，在其接骨的过程中奈尔因为剧烈的疼痛再次苏醒。

“好疼.....”

辉夜看着奈尔两眼含泪、十分痛苦的样子伸手摸着奈尔的头鼓励奈尔要坚强，自已会一直陪伴在奈尔身边，奈尔看着辉夜摸着自已的头安慰自已有一种被关怀的感觉，这种感觉让奈尔感到很安心。

与此同时米琪拿出几种辉夜看不懂的药水分别倒进奈尔受伤的腿上然后拿出缝合伤口的针线看向辉夜：“骨头我已经替你妹妹接好，接下来我要为你妹妹缝合伤口、固定夹板，你一定要按住你妹妹的身体。”

“知道了。”辉夜看着米琪手中的针线知道接下来的举动肯定会让奈尔受不了。

米琪看着辉夜已经做好准备点点头先是拿毛巾堵住奈尔的嘴巴以免奈尔因为无法忍受巨疼咬破自已舌头随后拿起针线开始对奈尔腿上的伤口进行缝合。

随着米琪的针进入奈尔的大腿，剧烈的疼痛让奈尔发出痛苦的惨叫声、奈尔的身体也不由自主的摇晃。

辉夜看着快要无法坚持下去的奈尔赶快双手一边死死按住奈尔的身体一边安慰奈尔一定要忍住疼痛，等奈尔康复后自已会带着奈尔去吃美味的食物。

奈尔在辉夜的安抚下一边狠狠着咬着自已嘴里的毛巾一边全身还是不由自主的摇动，幸好辉夜的身体素质比之前强了数倍，要不然辉夜绝对无法按住奈尔摇晃的身体。

几分钟后，米琪终于成功缝合了奈尔腿上的伤口为其固定了夹板，辉夜看着米琪结束了治疗松了一口气看向因为剧烈疼痛再次晕死的奈尔看向有些疲惫的米琪询问奈尔的情况如何。

“已经没事了。”米琪擦了擦自已头上的汗水告诉辉夜自已已经为奈尔成功接骨、伤口也进行处理、缝合，奈尔只需要静养100多天就能痊愈。

“谢谢。”辉夜得知奈尔已经没有生命危险向米琪表达了自已的感谢。

“我只是做了一名药剂师应该做得事情。”

“您是一名伟大的药剂师。”

此时此刻辉夜终于体会到在暴风城里还是有好人，米琪就是自已遇到的第一个好人。

“你的妹妹为什么会遭受如此严重的伤势？”

“被豪华马车撞了。”

辉夜看着对奈尔受伤十分好奇的米琪将事情的经过一五一十的告诉了米琪，米琪得知奈尔是被豪华马车碾压一条腿先是一愣随后用严肃的目光询问辉夜是否还记得豪华马车的特点。

“记得大概吧。”辉夜仔细想了想将豪华马车的外形尽可能的描述给米琪。

米琪听完辉夜对碾压奈尔一条腿的豪华马车的描述目光有些愤怒：“果然是他。”

“姐姐你认识驾驶豪华马车的人？”辉夜看着米琪有些愤怒的目光认为米琪肯定知道到底是谁驾驶豪华马车碾压奈尔一条腿。

“根据你的描述，驾驶豪华马车的人应该是暴风城城主家的仆人，坐在豪华马车里的应该是暴风城城主最小的儿子——贝尔。”

米琪目光有些愤怒的告诉辉夜贝尔是暴风城城主最小的儿子也是暴风城城主最喜爱的儿子，在暴风城城主的溺爱下贝尔从小就飞扬跋扈、狂妄自大、仗势欺人。

贝尔经常乘坐代表他身份的豪华马车在暴风城飞驰，经常有普通居民被贝尔的豪华马车撞伤甚至是撞死。

贝尔面对被自已撞伤甚至是撞死的居民只是哈哈一笑根本不会有任何理会，面对贝尔草菅人命的行为，无论是维持暴风城治安的警备部队还是被撞的当事人都没有任何表示。

“因为贝尔是暴风城城主最喜爱的儿子。”辉夜冷笑一声知道以贝尔的身份警备部队怎么可能敢管自已顶头上司的儿子？被撞的人？警备部队不敢管贝尔但是敢管被撞的人，除非是暴风城城主亲自制裁贝尔，只可惜根据今天的情况和米琪愤怒的目光辉夜知道暴风城城主也不会管贝尔。

“你说得没错。”米琪虽然有些吃惊辉夜的话语但是米琪还是告诉辉夜，贝尔在暴风城就是瘟神，无论是谁只要提到贝尔就会十分恐惧，贝尔已经在暴风城居民心里面竖立了恶魔的形象。

“难道没有正义之人制裁贝尔为民除害？”辉夜好奇难道在整个暴风城就没有勇敢的人杀了贝尔为暴风城所有居民除去贝尔这个恶魔？

“或许以后有吧。”米琪苦笑一声告诉辉夜自已在暴风城生活了将近十年还没见到敢于对抗贝尔甚至是暴风城城主暴行的人，或许有只不过他们肯定失败了。

要不然就不会有今天贝尔乘坐豪华马车碾压奈尔的事情，米琪虽然也对贝尔所作所为感到十分愤怒和不满，但是米琪为了生计也只能默默忍受。勉强在暴风城生活。

“暴风城的情况是个别还是整个王者帝国大同小异？”辉夜想要借着这个机会了解王者帝国的具体情况。

“好像都差不多。”米琪仔细想了想告诉辉夜整个王者帝国执行奴隶制和贵族制。

那些奴隶主和贵族全是死忠于或者和雄霸有密切关系的人，雄霸在任命人员的时候只看你是否忠于自已、是否有一技之长不会被敌人秒杀，至于其他条件如性格、品德等一律不看。

暴风城城主就是一名贪婪如猪却拥有商业才能的人，要不然暴风城也不可能在一头贪婪如‘猪’的管理下成为王者帝国重要商业大城之一。

辉夜听完米琪的讲说回想起自已和雄霸见面时的场景，辉夜知道雄霸无论从个人实力还是用人方面都是对得起自已的名字，虽然暴风城城主性格贪婪、残忍，但是他有本事还忠于雄霸，这对雄霸来说就足够了，看来雄霸统一梦灵大陆半壁江山也是情理之中。

“你和你妹妹居住在什么地方？一会儿我护送你们回家？”米琪虽然对辉夜有些好奇，但是米琪还是优先完成身为药剂师应该做得事情。

“你得问奈尔。”辉夜摸了摸自已的头表情有些尴尬的告诉米琪自已根本不知道奈尔居住在什么地方，总不能让米琪护送奈尔去深山老林和克雷斯作伴。

“你不是这位小妹妹的姐姐吗？”

“是姐姐，只不过我这个姐姐从当上到现在也就不到十分钟。”辉夜将自已和奈尔相遇的事情告诉了米琪。

“想不到你竟然会相助素不相识的奈尔？”米琪听完辉夜的讲说用不可思议的目光看着辉夜，像辉夜这种好人在暴风城已经不多见了，暴风城的大部分居民不是事不关己就是刻薄、冷漠。

“没办法，我就是无法狠下心不管。”辉夜摸了摸自已的头哈哈一笑告诉米琪自已就是无法放着倒在地上需要帮助的奈尔不管，这种事情辉夜如果没有遇到也就算了，一旦被辉夜遇到辉夜肯定不会撒手不管。

“你从什么地方来？”米琪看着辉夜笑眯眯的样子总感觉自已内心深处有什么东西被触动。

此时的米琪对辉夜充满好奇，米琪总感觉自已好像能从辉夜身上找到自已昔日拥有的东西。

辉夜看着对自已充满好奇的米琪想了想刚想说话，只见躺在床上的奈尔迷迷糊糊的苏醒。

“水.....我要喝水......”


第29章 你愿意成为我妹妹吗？
=====================================

米琪看着苏醒的奈尔立刻为奈尔准备了清水，辉夜接过米琪手中的清水轻轻着将奈尔从床上扶起来将装有清水的碗轻轻着放在奈尔嘴边让奈尔慢慢着喝。

看着奈尔将一碗清水全部喝尽无论是辉夜还是米琪脸上流露出安心的笑容，因为她们知道奈尔已经成功恢复意识。

“我在什么地方？”喝完清水意识恢复正常的奈尔看了看周围陌生的环境脸上流露出一丝害怕。

“在我的诊所。”米琪看着有些害怕陌生环境的奈尔一脸温柔的告诉奈尔是辉夜及时将她送到自已面前，如果没有辉夜恐怕奈尔现在已经成为一具无人认领的尸体。

“谢谢。”奈尔听完米琪的讲说仔细想了想终于想起自已被豪华马车碾压一条腿后和辉夜相遇的记忆，奈尔想不到辉夜真的护送自已来诊所治疗？

“你应该谢谢米琪姐姐。”辉夜伸手指向米琪告诉奈尔如果不是米琪对奈尔进行及时治疗，恐怕自已也无法完成和奈尔的约定。

“谢谢。”

米琪看着苏醒后的奈尔对自已表达谢意微微一笑告诉奈尔自已只是做了自已应该做得事情。

“我送你回家吧。”米琪询问奈尔家庭住址，毕竟诊所不是旅店，米琪虽然怜惜奈尔但也不能让奈尔一直居住在诊所。

“......我没有家。”奈尔看着想要送自已回家的米琪沉默了一会儿随后有眼泪从眼眶流下来，看着突然伤心流泪的奈尔在一旁的辉夜赶紧用手擦去奈尔的眼泪安慰奈尔不要哭泣。

“.......你是一名孤儿？”米琪看着奈尔伤心难过的样子突然明白奈尔是暴风城的孤儿，像奈尔这种失去父母、亲人在暴风城流荡的孤儿不在少数。

暴风城城主为了追求商业利益的最大化不断施行暴政，有不少人因为暴风城城主的暴政死去，他们的孩子在他们的父亲、亲人死去后理所当然成为孤儿。

“是的。”奈尔十分悲伤的告诉米琪自已的父母在一个月前被暴风城城主抓住送往矿山当矿工。

和父母失去联系的奈尔只能默默守在家里等待父母回家，只可惜奈尔没有等来自已的父母却等来自已的父母累死在矿山的噩耗。

奈尔得知自已的父母累死在矿山悲伤得晕死过去，等奈尔苏醒后发现家里面只剩下自已。

奈尔看着冷得像冰窖的家十分伤心，只可惜奈尔的厄运才刚刚开始，很快就有商人以奈尔父母欠下外账为理由将奈尔的家强行霸占然后将奈尔强行轰出去。

不知道是幸运还是不幸运，那时的商人只霸占奈尔的家而没有霸占奈尔本人，或许商人认为那个时候的奈尔没有贩卖价值。

失去父母、失去家的奈尔面对商人无情的驱赶、暴风城城主的无视、周围人冷漠、无情、事不关己的样子只能依靠乞讨生活。

奈尔在没有遇到辉夜之前一直和其他因为各种原因乞讨的小孩在大街上乞讨、或者是在大街上捡菜叶。

虽然暴风城的常驻人口超过百万，但是好人连其三分之一都没有，运气好奈尔能够得到几个铜币买点食物，运气不好的时候有菜叶吃就已经很不错了。

奈尔经常喝凉水、喝西北风度日，要不是奈尔今天遇到辉夜或许用不了几天奈尔就会因为营养不良或者是长时间饿肚子生病然后死去。

“太可怜了。”米琪听完奈尔的讲说伸手擦了擦自已眼角的眼泪，虽然奈尔的事情在暴风城不是个别现象，但是米琪还是感到很痛心和气愤，难道暴风城连一个小孩都无法容忍吗？

“混蛋！”辉夜得知奈尔遭遇后对暴风城城主和不法商人充满愤怒，要不是辉夜的外挂还没完全续费，辉夜非得灭了暴风城城主和让奈尔无家可归的商人替奈尔报仇。

“奈尔的事情在暴风城不是个例。”米琪告诉辉夜那些和暴风城城主相互勾结的商人，在他们眼里没有同情、怜惜、良心，只有黄灿灿的金币。

虽然他们在商业、经济方面的确为暴风城做出很大贡献，但是为了金币他们什么缺德事就会做，强占没有背景人的房产进行进一步投资是他们揽财的手段之一。

“那你平常居住在什么地方？”辉夜得知奈尔现在没有家联想起自已现在也是无家可归对奈尔有一种同命相连的感觉。

“下水道、大街上等。”奈尔目光忧伤的告诉辉夜自已没有固定住处，奈尔也不知道自已的家到底在什么地方。

“不如你跟着我走？”辉夜看着奈尔忧伤的目光犹豫了一会儿下定决心邀请奈尔成为自已的妹妹，辉夜虽然知道自已或许比奈尔好不了哪去，但是辉夜实在无法无视奈尔现在的样子。

虽然辉夜帮不了奈尔多少，但是辉夜认为依靠自已和克雷斯的实力让奈尔吃饱肚子还是没有太大问题。

“为什么？”奈尔看着辉夜想认自已为妹妹脸上流露出不可思议的表情。

奈尔实在想不通辉夜为什么救了自已还要认自已为妹妹照顾自已的生活？奈尔认为自已应该没有让辉夜得到利益的地方，奈尔不敢相信辉夜真的想要成为自已的姐姐照顾自已的生活。

“因为我和你有差不多的经历。”辉夜看着对自已有些怀疑的奈尔一脸温柔的伸手摸着奈尔的头告诉奈尔自已和奈尔的遭遇基本一致，虽然辉夜有寻找亲人的目标，但是辉夜也无法保证自已能够活着和艾莉丝、语嫣团聚。

辉夜看着奈尔现在的样子感觉奈尔如同自已最无助的时候，辉夜真的很想尽自已薄之力照顾奈尔。

辉夜敢保证奈尔如果没有自已的照顾肯定活不过一个月，既然遇到奈尔就说明自已和奈尔有缘分，辉夜希望自已能够尽自已最大努力照顾奈尔，至于好处？心理安慰就是对辉夜最好的好处。

“想不到你竟然有一颗善心的心。”在一旁的米琪看着辉夜真诚的眼神冲着辉夜拍了拍手表示自已被辉夜的真诚打动，米琪也劝奈尔接受辉夜，毕竟奈尔的伤势需要人照顾。

“最起码让我照顾你到你完全康复。”

奈尔看着辉夜摸着自已的头真诚的笑容和米琪微笑的样子感动得流下激动的眼泪：“我愿意成为辉夜姐姐的妹妹。”

“奈尔妹妹。”辉夜看着认自已为姐姐的奈尔微微一笑伸手一边擦去奈尔的眼泪一边告诉奈尔除了自已奈尔还有一名哥哥，等奈尔完全康复后辉夜就会带着奈尔去见克雷斯，辉夜认为以克雷斯的性格应该会接受奈尔。

“太感人了。”米琪擦了擦自已眼角的眼泪表示自已被辉夜的无私行为感动，米琪询问辉夜现在居住在什么地方？米琪愿意亲自护送辉夜和奈尔回家然后留下后续治疗的药剂。

“能不能拜托您帮我照顾奈尔几天，我还有一些事情需要处理。”辉夜虽然很想立刻带着奈尔离开暴风城去和克雷斯汇合，但是辉夜知道自已还有很重要的事情要做。

如果辉夜无法把卡斯旦的消息带给克雷斯，恐怕克雷斯和辉夜之间的约定将会出现问题。

“什么事情？”米琪看着辉夜有些为难的样子想了想表示如果辉夜需要自已帮忙，自已会尽可能帮助辉夜。

辉夜看着想要帮助自已的米琪想了想向米琪询问是否知道卡斯旦的情况。

“炼金术士？卡斯旦？......不知道。”米琪看着辉夜期待的目光仔细想了想摇摇头告诉辉夜自已在暴风城生活了十年根本没有听说过炼金术士卡斯旦的名字。

琪虽然身为药剂师，但是对炼金术士还是略知一二，如果卡斯旦真的是一名出色的炼金术士，米琪是不可能不知道。

“看来卡斯旦不在暴风城。”辉夜看着米琪也不知道卡斯旦的情况仔细想了想认为不是克雷斯情报错误就是卡斯旦在多年前已经离开暴风城，要不然辉夜不可能到现在都无法获得卡斯旦的任何情报，看来克雷斯这次暴风城之旅算是白去了。

“抱歉，没有帮助到你。”米琪看着脸色有些难看的辉夜有些不好意思的向辉夜表达自已的歉意。

“这不是姐姐的错。”辉夜看着向自已道歉的米琪赶紧挥挥手表示自已现在就要离开暴风城将卡斯旦不在暴风城的事情告诉克雷斯，辉夜希望米琪能够在自已离开暴风城这段时间替自已照顾好奈尔。

“没问题，只不过你最好快点。”米琪看了看躺在床上的奈尔犹豫了几秒钟同意了辉夜的请求。

“姐姐你是不要我了吗？”在一旁的奈尔看着准备离开的辉夜脸上流露出不舍和害怕，奈尔害怕辉夜会抛弃自已。

“我怎么可能会抛弃自已的妹妹？我马上就会回来接你。”辉夜看着有些害怕的奈尔微笑的摸着奈尔的头安慰奈尔不要担心，自已肯定不会让奈尔感到孤独。

“我相信姐姐。”奈尔看着辉夜真诚的目光点点头表示自已会一直等到辉夜回到自已身边。

就在辉夜准备拿起桌子上的骑士剑离开诊所的时候，只见从诊所外面走进一名年纪大约40岁、身穿灰色皮衣、黑色长裤、留着黑色短发、带着皮帽、留着一双黑色眼睛、身体强壮的中年男子。


第30章 无巧不成书
===========================

“父亲您回来了？”

“嗯，回来了。”

中年男子看着走到自已面前露出笑容的米琪先是微笑的点点头随后看向一旁的辉夜和奈尔：“病人？”

米琪看着对辉夜和奈尔感到好奇的中年男子将辉夜和奈尔的情况一五一十的告诉了中年男子。

中年男子听完米琪的讲说先是用诧异的眼神看了辉夜几秒钟随后哈哈一笑：“想不到在暴风城竟然会遇到像你这样的烂好人。”

“好人我承认，烂好人我不承认。”辉夜看着好像是取笑自已的中年男子眼神中流露出一丝不悦。

“哈哈哈，小女孩不要皱眉会不漂亮。”中年男子看着对自已有些不满的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已是米琪的父亲——卡卡。

“父亲大人您别欺负辉夜她们。”米琪有些不开心的拉着卡卡的袖口。

“好好，我不欺负她们。”卡卡仔细看了看躺在床上的奈尔然后冲着米琪竖起大拇指表示米琪继承了自已的衣钵，卡卡对米琪救治奈尔的效果很是满意。

“是父亲大人教导得好。”米琪看着对药剂水平十分满意的卡卡微红着脸有些不好意思。

“你们的遭遇我虽然十分同情，但是我们这里毕竟不是慈善机构，你可以把你的妹妹寄养在这里养伤，只不过你能不能付点住宿费、医疗费？”

“父亲大人！”

米琪看着卡卡竟然向辉夜要钱脸上流露出震惊的表情，米琪想不到卡卡竟然会向年幼的辉夜要钱。

“没办法，暴风城的物价你又不是不知道，无论是衣食住行还是配置药剂的原材料都是需要金钱，如果没有稳定的收入，恐怕我们父女很快就会露宿街头。”

卡卡看着对自已十分不满的米琪只是摊摊手告诉米琪，钱不是万能的、但是没钱是万万不能的！

虽然卡卡对米琪身为药剂师能够平等的对待每一位病人、经常帮助贫苦之人治疗感到自豪和欣慰，但是药剂的配置需要钱、诊所的租金需要钱、吃饭当然也需要钱。

米琪不是第一次为贫苦之人做免费治疗，每一次米琪看着实在没有支付能力的贫苦之人也就不索要治疗费，米琪可做不出没有治疗费就不治疗的事情。

虽然卡卡对米琪拥有一颗医者仁心、善心感到欣慰和骄傲，但是卡卡每月月底看着负收入的账单脸上就会流露出忧愁的表情。

卡卡每月就为自已和米琪的生活发愁，无论是卡卡还是米琪都得在暴风城吃饭，没有诊费可是一件十分痛苦的事情，卡卡可不想在日后的日子里自已和米琪啃草根树皮。

“父亲大人！难道您真的忍心收辉夜她们的诊费吗？”米琪看着辉夜、奈尔穷困潦倒的样子实在不忍心从辉夜、奈尔身上获取所谓的治疗费。

“乖女儿，配置治疗药剂所需要的原材料是需要钱购买、诊所的房租也是需要钱，还有你我的衣食住行更是需要钱，虽然我知道你心地善良不忍心让其他人受苦，但是如果我们没有资金来源，恐怕诊所也无法继续开下去，到时候你还能为病人治疗吗？”卡卡摸了摸米琪的头语气平静的告诉米琪诊费必须要收。

“......”米琪虽然对卡卡的要求还是有很大抵触，但是米琪知道卡卡说得一点也没错，钱在通常情况下能解决很多事情，只不过米琪真的张不开嘴巴向辉夜、奈尔索要诊费。

“我替你张嘴。”

卡卡看着米琪左右为难的样子微微一笑看向表情有些尴尬的辉夜：“还请你尽可能付一些诊费。”

“虽然我知道看病付费是天经地义的事情，我也很想给你们诊费，只不过.......我一个铜币都没有。”辉夜低着头语气十分尴尬的告诉卡卡自已只顾着救治奈尔忘记了诊费这个十分关键的问题，要不是卡卡的提醒，辉夜现在还不一定能想起诊费。

“不是吧？”卡卡看着十分尴尬的辉夜双手放在胸前用平静的目光告诉辉夜，看病付费是天经地义的事情，如果辉夜想看霸王病自已可不是答应。

辉夜看着卡卡有些皮笑肉不笑的样子表情有些尴尬的看向躺在床上的奈尔，奈尔看着辉夜向自已投来求助的目光摇摇头用哭泣的目光告诉辉夜自已已经一天没吃饭了，根本没有一个铜币。

“父亲大人要不算了？”米琪看着十分尴尬的辉夜和哭泣的奈尔目光有些为难的请求卡卡这次就不要收奈尔的治疗费。

“那下次了？总不能每一次都免费？”卡卡摇摇头示意辉夜如果没钱可以用实物抵押。

“实物？”辉夜仔细查看自已的身体发现除了身上的黑色衣服和克雷斯交给自已的骑士剑竟然找不到一件可以抵押的物件？早知道如此当初就向克雷斯要点金钱或者是其他东西。

“我可以给你一段时间。”卡卡告诉辉夜自已可以给辉夜赎回物件的时间，如果辉夜能够在规定时间内赎回抵押物件那就皆大欢喜，如果辉夜无法在规定时间内赎回物件，卡卡也可以把辉夜抵押给自已的物件卖掉弥补辉夜欠自已的治疗费。

“对不起，要不我替你们免费打工？”辉夜看了看自已手中被黑布包裹的骑士剑知道自已不可能把克雷斯的希望抵押给卡卡，辉夜只能用卖身的办法谋求 卡卡的同意。

“打工？你会什么？”卡卡看着辉夜愿意为自已打工苦笑一声表示自已可不认为辉夜能帮助自已做些什么，难道辉夜还能帮助自已配置药剂？

“打扫房间、做饭、洗衣服等。”辉夜看着小看自已的卡卡有些自豪的告诉卡斯旦自已可是受过专门的训练，辉夜保证卡卡雇佣自已再也不会为家务活操心。

“是吗？只不过我不需要。”卡卡仔细看了看辉夜哭笑不得的摇摇头表示自已如果雇佣辉夜还得管辉夜的一日三餐，卡卡可不会做赔本的生意，卡卡只希望辉夜给自已一些诊费，哪怕只有区区几枚铜币也能让卡卡得到心理安慰。

辉夜看着卡卡拒绝自已的提议看向一旁的米琪，米琪看着辉夜向自已求助犹豫了一会儿看向卡卡对自已投来严肃的目光一时间也不知道说什么好。

“要不我把骑士剑押给你，等晚上我来赎回来？”辉夜看着躺在床上奈尔那条固定木板的腿和奈尔楚楚可怜的样子犹豫了一会儿咬着牙决定先把克雷斯交给自已的骑士剑抵押给卡卡。

等辉夜回到深山和克雷斯打点魔兽然后用魔兽的尸体赎回抵押的骑士剑，辉夜认为魔兽的价值应该比骑士剑高而且也能抵消奈尔的治疗费。

根据米琪的为人卡卡应该不会做出黑骑士剑的事情，退一万步卡卡真的做出黑骑士剑的行为辉夜也能和克雷斯一起灭了卡卡，因为跑了和尚跑不了庙。

“骑士剑？”卡卡得知辉夜要抵押自已骑士剑脸上流露出一丝吃惊，本来卡卡认为辉夜会抵押自已锅碗倾盆等日常常见的物件。

锅碗倾盆虽然不值钱，但是也能卖点钱多少也能弥补自已的损失，本来卡卡也不想太为难辉夜。

卡卡只是想借着这个机会教育米琪做什么事情一定要量力而为，如果继续让米琪免费治疗下去，恐怕卡卡真的要考虑是不是换个生计？总不能为了做好人让自已没饭吃？

只不过辉夜嘴里的骑士剑让卡卡对辉夜产生了好奇，以辉夜现在的装扮和状态卡卡还真不认为辉夜拥有骑士剑，骑士剑在暴风城武器店的价位可是很高，如果辉夜手中真的有骑士剑恐怕卡卡会对辉夜的身份产生怀疑。

辉夜看着卡卡怀疑的目光看了看被黑布包裹的骑士剑犹豫了一会儿决定将克雷斯交给自已的骑士剑抵押给卡卡，等自已晚上弄到可以赎回骑士剑的金钱或者是物件就会把骑士剑赎回。

“这是我哥哥交给我的骑士剑。”

卡卡看着辉夜将黑布解开扔在地上看向辉夜手中的骑士剑先是流露出一丝意外的目光，卡卡想不到辉夜手中真的有骑士剑，只不过当卡卡的目光落在辉夜手中骑士剑的一瞬间再也无法移动一寸。

“怎么可能？”

在一旁的米琪看着卡卡看着辉夜手中的骑士剑呆若木鸡的样子一时间脸上流露出问号，辉夜看着卡卡对自已手中的骑士剑流露出十分震惊的样子仔细想了想脑海里萌生了一个念头。

“这把骑士剑可以给我看看吗？”

辉夜看着卡卡用有些颤抖的语气想要取走自已手中的骑士剑只是沉默了几秒钟就双手将骑士剑递给卡卡。

卡卡接过辉夜手中的骑士剑仔细看了几分钟随后用认真的目光看着辉夜：“这把骑士剑是谁给你的？”

“我的哥哥。”

“名字？”

“克雷斯。”

“你是克雷斯什么人？”

“妹妹。”

“妹妹？有证据证明你说得话吗？”

“克雷斯现在就在深山养伤，他把骑士剑交给我希望我在暴风城找到他的师伯。”

“克雷斯现在在暴风城外面的深山？”

“是的。”

“他为什么在深山？”

“您现在可以过去问问克雷斯。”

“我为什么要过去。”

“因为您是克雷斯的师伯——卡斯旦。”

此时辉夜用自信的目光看着眼前自称为卡卡的中年男子，辉夜通过卡卡看到骑士剑的反应和刚才一系列的对话确定卡卡就是克雷斯的师伯——卡斯旦。


第31章 身份识破
=========================

卡斯旦看着辉夜识破自已的身份只是微微一笑：“不错，小小年纪思维如此厉害？”

“谢谢夸奖。”辉夜面对卡斯旦的夸奖只是淡淡的一笑。

“你真的是克雷斯的妹妹？”

“是的。”

“我记得我和师兄分开的时候师兄只有克雷斯一个儿子，你怎么来的......难道说你是师兄的私生女？”

卡斯旦仔细看了看年纪13岁的辉夜随后炯炯有神的幻想师兄在13年某个地方和某位美少女有关一段美妙的恋情，然后师兄因为各种原因离开已经怀有他们共同孩子的美少女。

随后他们的孩子辉夜在她母亲临终之前告诉了辉夜真相，然后辉夜找到克师兄然后父女相认.....

“.....你可以去写言情剧。”辉夜看着卡斯旦幻想自已和克雷斯父亲的关系顿时哭笑不得的告诉卡斯旦自已只不过是克雷斯的义妹和克雷斯没有任何血缘关系。

“养女？”卡斯旦用不可思议的眼神仔细看着辉夜。

“父亲大人，这是怎么回事？”在一旁的米琪也用不可思议的目光看着卡斯旦，米琪记得在自已很小的时候卡斯旦就告诉自已他改名字为卡卡。

虽然小时候的米琪不知道卡斯旦为什么要改名字？但是米琪还是很懂事的记住卡斯旦的话无论对卡斯旦还是对外人都称呼为卡卡。

最不可思议的是米琪不知道卡斯旦竟然是一名炼金术士？米琪只记得自已的父亲是一名普普通通的药剂师，什么时候是炼金术士？

“等时机到了我自会告诉你。”

卡斯旦冲着米琪笑了笑随后用严肃的目光看向辉夜：“克雷斯出什么事情？”

辉夜看着卡斯旦严肃的目光看了看一旁的米琪和躺在床上的奈尔有些犹豫不决。

“米琪你先照顾病人。”卡斯旦看着有所顾虑的辉夜让米琪照顾奈尔自已带着辉夜来到后屋。

“说吧。”

辉夜看着卡斯旦平静的目光叹了一口气将克雷斯和自已相遇的事情一五一十的告诉了卡斯旦。

卡斯旦听完辉夜的讲说闭着眼睛沉默了几分钟后睁开眼角有眼泪流下来：“想不到师兄还是没有躲过。”

“您知道是怎么回事？”

“你知道我为什么改名为卡卡隐瞒我炼金术士的身份？”

“隐姓埋名？”

“看来你不是普通小女孩。”

卡斯旦先是意味深长的看了辉夜一眼随后告诉辉夜自已和克雷斯的父亲在20多年前可是炼金术方面的同门师兄弟。

克雷斯的父亲在炼金术的造诣已经达到巅峰，在当时克雷斯的父亲可以做到炼金术最高的境界——点石成金、能量转换，克雷斯父亲的名字在那个时候可是响彻整个梦灵大陆。

“好厉害。”

“师兄不光是炼金术超一流为人也很不错。”

卡斯旦微微一笑告诉辉夜克雷斯的父亲虽然沉迷炼金术，但是对于那些需要帮助的人克雷斯的父亲从来没有拒绝过，无论是谁求到克雷斯的父亲，只要克雷斯的父亲能够做到，克雷斯的父亲就从不推脱。

不光如此克雷斯的父亲对待自已的师兄弟也是十分的不错，卡斯旦可是经常受到克雷斯父亲的照顾，如果没有克雷斯父亲的精心照顾和帮助，或许就没有现在的卡斯旦，卡斯旦对克雷斯的父亲可是十分的敬佩和信任。

当卡斯旦得知克雷斯父亲身亡的消息回想起自已和克雷斯父亲在以前的点点滴滴不由自主的伤心难过。

“还请您节哀顺变。”辉夜看着卡斯旦有些难过的样子提醒卡斯旦现在应该解决克雷斯的事情。

“带我去吧。”

卡斯旦点点头然后带着辉夜走出房间来到米琪面前：“我和辉夜要出去一趟，你就留在诊所看家。”

“父亲大人您要做什么？”米琪看着卡斯旦准备和辉夜离开脸上流露出疑惑的表情，米琪感觉卡斯旦有事情隐瞒自已。

“等我回来告诉你。”卡斯旦摸了摸米琪的头然后带着辉夜离开暴风城前往克雷斯所在的深山。

米琪看着卡斯旦、辉夜离开的身影沉默了一会儿看向躺在床上有些不知所措的奈尔无奈的一笑：“看来你和你的姐姐要在这里居住一段时间。”

离开暴风城的卡斯旦在辉夜的带领下很快就来到克雷斯所在的洞穴，在洞穴养伤的克雷斯看着卡斯旦和辉夜走到自已面前脸上顿时流露出激动的目光。

“师伯！”克雷斯瞬间跪在卡斯旦面前流下了激动的眼泪，克雷斯想不到辉夜真的找到自已的师伯。

“起来吧。”卡斯旦看着跪在自已面前的克雷斯表情平静的伸手将克雷斯扶起来仔细看了看克雷斯身上的伤势思考了一会儿从怀里拿出一些治疗药剂给克雷斯服下，服用了卡斯旦治疗药剂的克雷斯精神状态有了很大的变化。

“师伯！父亲大人已经过世！”

“我已经知道了。”

克雷斯看着卡斯旦知道自已的父亲身亡的事情十分激动的请求卡斯旦为自已报仇。

卡斯旦看着报仇心切的克雷斯沉默了一会儿用严肃的目光告诉克雷斯事情没有克雷斯想象中那么简单。

“难道您知道是谁杀死克雷斯的父亲？”辉夜看着卡斯旦严肃的目光知道卡斯旦肯定知道自已和克雷斯不知道的真相。

“大概吧。”卡斯旦叹了一口气告诉克雷斯和辉夜，在10多年前自已和克雷斯父亲为了躲避强敌追杀分别隐姓埋名。

卡斯旦带着自已年仅几岁的米琪更名为卡卡改职业为药剂师在暴风城隐居，克雷斯父亲则是带着年幼的克雷斯隐居在乡下。

“强敌？”

“什么强敌必须要杀死我父亲？”

卡斯旦看着辉夜、克雷斯不可思议的表情叹了一口气告诉辉夜和克雷斯，在梦灵大陆大战的时候克雷斯父亲就是一名十分出色的炼金术士。

有不少有权势的人想得到克雷斯父亲的炼金术成就自已的霸业，只不过克雷斯的父亲对于为了自身欲望随意制造杀戮的人十分反感。

克雷斯的父亲没有理会试图拉拢自已的权贵而是把注意力放在因为战争成为残疾人的人。

克雷斯的父亲看着因为战争失去手臂、大腿等残疾人除了对战争十分厌恶还对这些残疾人充满同情。

克雷斯的父亲为了帮助这些因为战争成为残疾人的人决定用炼金术让他们和正常人一样生活。

“难道是......制造器官。”

“没错。”

卡斯旦看着辉夜震惊的目光虽然眼神中流露出一丝诧异但是卡斯旦还是舒缓自已的语气告诉辉夜克雷斯的父亲通过自身对炼金术的理解和人体结构的研究等终于炼制出可以代替人体器官的炼金产物。

用特殊材质炼制的假肢、假眼等可以在一定程度上弥补了残疾人生活上的不便，虽然克雷斯父亲制造的炼金器官和真正的器官相比起来还是有一定差距，但是最起码能够让残疾人恢复最基本的正常生活。

被克雷斯父亲炼金器官挽救的残疾人都对克雷斯父亲充满感谢，克雷斯的父亲看着对自已充满感谢的残疾人装上自已亲手制造的炼金器官恢复日常的笑容和自信脸上露出自豪的笑容。

克雷斯父亲认为自已的所作所为比那些嘴里挂着解救百姓、创造和平时代的君王来说是十分伟大。

“想不到克雷斯的父亲竟然如此伟大？”辉夜看着卡斯旦言语中带着对卡斯旦的敬意知道克雷斯父亲无私为民的行为深深着打动了卡斯旦。

“我竟然一点也不知道？”克雷斯想不到自已的父亲竟然制造出可以造福残疾人的炼金器官？只不过克雷斯从来没有听起自已的父亲讲起这些事情。

在往日克雷斯只是注意到自已的父亲炼金一些自已看不懂、听不懂的东西，本来克雷斯认为自已的父亲只不过是炼金一些奇奇怪怪的东西没有什么让人感到伟大的地方，但是听完卡斯旦的讲说克雷斯终于了解到自已的父亲在过去是一名十分伟大的炼金术士。

只不过克雷斯奇怪自已的父亲为什么不告诉自已这些事情？为什么自已的父亲一直告诉自已他是一名普普通通的炼金术士？

就连克雷斯不愿意学习炼金术而是学习剑术克雷斯的父亲都没有阻拦？按照卡斯旦讲说如此伟大的炼金术士肯定希望自已的孩子继承自已的衣钵。

克雷斯的父亲为什么不肯让克雷斯继承自已的炼金术？难道真的只是克雷斯没有炼金术方面的天赋？

“师兄应该是为了保护你。”卡斯旦叹了一口气告诉克雷斯，虽然克雷斯的父亲在那个时代十分伟大而且受到很多人信任和敬爱，但是也有很多人窥窃克雷斯父亲的炼金术。

虽然克雷斯的父亲竭尽全力躲避窥窃自已炼金术的人，但是克雷斯的父亲还是被一名十分可怕的人盯上。

“什么人？是不是和杀死我父亲的人有关系？”

卡斯旦看着克雷斯十分激动的样子叹了一口：“圣光教会教皇——末日。”


第32章 炼金器官
=========================

克雷斯得知杀死自已父亲的凯撒很有可能和末日有关系脸上流露出震惊的表情，虽然克雷斯来自乡下，但是末日的名字克雷斯还是知道。

末日可是和雄霸齐名的BOSS，圣光教会在梦灵大陆的终合实力可是和王者帝国齐肩！克雷斯想不到自已的父亲在过去竟然被末日盯上。

“或许这就是树大招风。”卡斯旦叹了一口气目光有些忧伤的告诉克雷斯，那个时候师兄的名字在梦灵大陆可是很有名气，有不少残疾人或者是其他需要帮助的人就会找到师兄请求帮助。

师兄面对请求自已帮助的残疾人、普通人等基本上是有求必应，那个时候卡斯旦和师兄在一起生活，炼金器官和其他炼金方面的产物卡斯旦都有过参与和制造，一部分简单的炼金器官卡斯旦也能独自完成。

师兄对于炼金术的传播还是比较开明，只要你不是心术不正、品德不端有一定炼金术基础的人就能向师兄学习炼金术。

要不然卡斯旦也不可能从师兄身上学到炼金器官的制造方法，毕竟炼金器官是师兄独自创造的产物。

梦灵大陆可是从来没有炼金器官！师兄可以说得上是创造了梦灵大陆炼金历史上的奇迹和光辉。

师兄没有将自已辛辛苦苦独自研制的炼金术隐藏起来而是和其他人分享，光是这种无私的分享就是梦灵大陆大部分炼金术士无法做到。

“只不过也把克雷斯父亲推到风口浪尖。”在一旁默默倾听的辉夜目光平静的认为克雷斯父亲的炼金器官虽然促进了梦灵大陆炼金术的发展、为造福梦灵大陆居民起到很大作用，但是也让一部分人对炼金器官甚至是对克雷斯父亲产生兴趣。

“你真的只是一名小女孩吗？”卡斯旦用伶俐的目光看着辉夜，此时卡斯旦感觉到辉夜没有自已想象中柔弱、无知，卡斯旦感觉辉夜的头脑、分析不次于自已，卡斯旦感觉辉夜绝不是普通的小女孩。

“如假包换。”辉夜看着对自已充满怀疑的卡斯旦只是双手抓住裤腿向卡斯旦施礼。

卡斯旦看着没有明显破绽的辉夜虽然有所怀疑，但是卡斯旦还是继续自已的话题，在师兄准备继续帮助残疾人的时候末日突然找到师兄希望可以和师兄合作一起帮助有困难的人。

面对末日的邀请师兄一开始并不想和末日一起合作，因为梦灵大陆战争是雄霸和末日挑起来，如果没有雄霸和末日就不会有梦灵大陆战争，师兄对末日没有什么好感。

“难道父亲拒绝了末日？”

“师兄倒是想拒绝，但是却拒绝不了。”

卡斯旦叹了一口气告诉克雷斯师兄虽然不愿意和末日合作，但是末日的圣光教会在梦灵大陆拥有千万信徒，其号召力和影响力不是师兄可以抗拒！

最重要的是末日那个时候已经是圣者是站在梦灵大陆顶端的强者，师兄无论从势力还是个人实力都无法对抗末日，如果师兄拒绝末日的邀请，恐怕会惹来杀身之祸，因此师兄在卡斯旦的劝说下有条件的和末日进行合作。

“有条件？”

卡斯旦看着辉夜好奇的目光叹了一口气告诉辉夜末日不限制师兄人身自由、不滥用师兄所有的炼金成果、为师兄提供大量金钱、原材料、炼金场地，免费为师兄宣传炼金器官、帮助因为战争流离失所的人。

“末日答应了？”

辉夜得知克雷斯父亲当时提出的条件顿时愣住了，根据辉夜对雄霸的了解，能够和雄霸同流合污的末日怎么可能会答应对自已完全没有好处的条件？这太不符合穿越者的身份，辉夜认为这其中肯定有阴谋。

“是的。”卡斯旦目光阴沉的告诉辉夜末日一开始的确答应了师兄提出的所有条件。

看着末日诚心诚意实现师兄提出的所有条件，无论是克雷斯的父亲还是卡斯旦都对末日产生一丝疑惑。

师兄看着末日竭尽全力为炼金器官做宣传、积极救治残疾人、生活贫困的人、努力修复被战争毁掉的城镇等感觉自已好像误会了末日，末日好像没有传说中为了自已的欲望残忍、无情的发动战争？

师兄认为如果末日真的愿意为梦灵大陆战争负责任积极修复战争造成的损失，自已或许可以进一步和末日合作，只可惜还没等师兄认可了末日，末日就打了师兄的脸。

“怎么回事？”

卡斯旦看着辉夜、克雷斯吃惊的目光哼了一声脸色有些愤怒的表示在众人和末日合作了大约一年多点的时间，卡斯旦在野外收集原材料的时候无意间发现有很多身体破损严重的孩子、年轻人被人抛尸在荒野。

一开始卡斯旦还以为是死去的人是被魔兽杀死，但是在一次无意间的调查中卡斯旦吃惊的发现那些死去的人他们身上主要器官全没了。

最让卡斯旦感到震惊的时候那些失去器官的人他们身上竟然有炼金术的痕迹？而且炼金痕迹很像自已和师兄的手法？这让卡斯旦感到不可思议的同时也感受到一丝阴谋的味道。

卡斯旦开始秘密调查这件事情，很快卡斯旦发现末日借着收养孤儿和招募信徒的名义从全国各地将因为战争无家可归的孩子、青年、中年人召集在一起进行统一照顾和管理。

只不过被末日召集的人被末日安排在教堂就再也没有任何人见到他们，而且安置这些人的教堂每天晚上就会有神秘马车出没，这让卡斯旦感到一丝诡异。

此时师兄也发现末日以扩大生产为名义让很多拥有炼金天赋的人和自已一起研究炼金器官，一开始师兄并没有反对。

但是随着时间的推移师兄发现那些向自已学习炼金术的人他们经常委婉的询问自已是否可以制造出可以提升人战斗力的炼金器官。

师兄看着末日派来的人不断利用自已的炼金成果研究如何用炼金器官改造人体让其拥有很强的战斗力有一种不好的预感。

此时卡斯旦也将自已的发现告诉了自已的师兄，克雷斯的父亲听完卡斯旦的讲说决定和卡斯旦调查事情的真相。

很快，克雷斯的父亲和卡斯旦终于调查出那些被末日收养的孩子、青年等都被末日关在教堂下面的地下地基做人体试验。

“人体试验？.......难道是用炼金术改造人的身体？”

卡斯旦看着辉夜震惊的目光点点头表示辉夜说得一点也没错，那些被人抛尸在荒野器官残缺的尸体全是失败的实验体，末日之所以和师兄合作完全是为了获得师兄的炼金器官作为自已称霸梦灵大陆的武器。

那些被末日收养的人每天都被末日麾下的炼金术士进行炼金器官的移植，被末日的炼金术士改造的炼金器官虽然拥有很强的战斗力，但是对人体的排斥不但很严重还会对人体造成很大的伤害，有不少人在移植的过程中死去。

“如何移植？”

“把原有的器官活生生的取走然后换上炼金器官。”卡斯旦咬着牙告诉辉夜根据自已的调查，那些被末日当成小白老鼠的人他们是被人活生生的切去器官然后换上炼金器官，那些被取走的器官末日没有浪费而是以神的名义高价卖给需要器官移植的贵族换取大量金钱和特权。

“混蛋！”

卡斯旦看着克雷斯愤怒的样子摇摇头告诉克雷斯他的父亲得知自已辛辛苦苦研制的炼金器官竟然成为残害正常人的毒药比现在的克雷斯还愤怒。

看着支离破碎的尸体师兄知道末日不会成功，因为师兄研制的炼金器官只不过是人体器官的替代品。

只要能够完成基本动作就是合格的炼金器官，末日追求的炼金器官完全是对人体的改造，要想让炼金器官在人的身体里完全融合拥有毁天灭地的实力，在理论上必须对人体进行全方面炼金改造，说白了用炼金术将活生生的人改造成怪物或者是纯炼金人（和机器人有类似的地方）。

师兄虽然拥有理论知识，但是师兄是不可能帮助末日将活生生的人改造成怪物，师兄本来想揭穿末日却被卡斯旦拦住。

“为什么？”克雷斯不明白卡斯旦为什么阻止自已的父亲揭穿末日的恶行？制裁末日的行为？

“因为你父亲和卡斯旦打不过末日和支持末日的雄霸。”在一旁的辉夜目光认真的看着目光暗淡、有些悲伤的卡斯旦。


第33章收留
====================

“你说得没错，那个时候末日的圣光教会已经是梦灵大陆唯一的宗教，千万誓死效忠末日的信徒根本不是我和师兄可以对抗。”

卡斯旦还告诉辉夜王者帝国皇帝雄霸和末日是一丘之貉，在魔法帝国、东部联盟、西部联盟灭亡之前雄霸和末日是不可能自相残杀，在末日和雄霸强大的个人实力和势力面前，只在普通人中拥有声望的师兄是不可能对抗。

师兄虽然很不情愿，但是为了幼儿的克雷斯还是同意了卡斯旦的建议假装顺从末日降低末日的警惕心，然后趁着末日不备毁掉所有和炼金器官和关联的资料然后将末日利用炼金器官进行人体试验的事情公告天下随后就和卡斯旦带着各自的亲人逃跑。

“那结果了？”克雷斯认为末日的人体实验一旦被世人知道肯定会被世人称为恶魔然后被充满正义的人剿灭，自古邪不胜正，克雷斯相信末日肯定会受到应有的惩罚。

“肯定失败了。”辉夜看着克雷斯认为末日肯定受到应有的惩罚哭笑不得的摊摊手告诉克雷斯如果末日那个时候被充满正义的人杀死，那现在的末日是从什么地方来得？

“末日把锅扔在我们身上。”卡斯旦一脸怒气的告诉辉夜和克雷斯，虽然师兄将末日的所作所为通过自已的手段公布天下，但是在末日强大的号召力和千万信徒狂热的信任下，师兄的揭发不但没有让末日受到任何损失还让自已成为异端分子，世上的人只会相信进行人体实验陷害末日的是自已和师兄而不是末日自导自演的骗局，这也是卡斯旦和克雷斯父亲隐姓埋名的重要原因之一。

“混蛋！”克雷斯得知自已的父亲成为末日的替死鬼脸上流露出愤怒的表情，克雷斯终于知道自已的父亲为什么不和自已讲他过去的事情？为什么带着自已隐居在乡下？为什么允许自已学习剑术？这一切就是末日造成的！

“师兄没有放弃炼金术。”此时卡斯旦叹了一口气表示师兄对炼金术可是十分痴迷，虽然炼金术让师兄隐姓埋名、东躲西藏，但是师兄还是继续自已炼金术的生涯，或许这就是师兄人生中无法放弃的目标。

“是啊，父亲经常用炼金术帮助有困难的人。”克雷斯回想起自已的父亲在乡下隐居的时候经常用炼金术无私帮助有困难的人。

父亲在如此艰难的环境下不但用炼金术帮助他人还告诫克雷斯要对有困难的人伸出援助之手，克雷斯回想起自已的父亲对自已告诫结合卡斯旦的讲说对自已的父亲由衷产生敬意，克雷斯为自已拥有这样的父亲感到骄傲。

“师兄也是我的骄傲.......只不过。”

“难道杀死我父亲的凯撒是奉末日的命令？”克雷斯擦了擦自已眼眶的眼泪用愤怒的目光看着卡斯旦询问凯撒是不是奉末日的命令杀死自已的父亲夺取父亲的炼金成果？

“将凯撒的情况一五一十的告诉我。”

卡斯旦听完克雷斯的讲说后沉默了一会儿认为凯撒的出现绝不是巧合，卡斯旦认为凯撒杀死克雷斯父亲夺取炼金成果肯定有不可告人的目的，或许末日已经知道克雷斯父亲的踪迹想要通过凯撒得到克雷斯父亲手中的炼金器官制造方法。

“难道凯撒夺取的炼金成果是炼金器官？”

“我也不是很清楚。”

克雷斯一脸悔意的告诉辉夜自已为了学习剑术曾经离开父亲身边很长时间，在自已离开的时候凯撒已经是父亲的徒弟，如果克雷斯知道凯撒要对自已父亲不利肯定会留在父亲身边进行保护，绝不会为了修炼剑术离开父亲身边。

“这不是你的错。”辉夜看着十分自责的克雷斯微笑的将克雷斯抱在怀里，被辉夜抱在怀里的克雷斯看着辉夜摸着自已的头安慰自已顿时微红着脸感觉辉夜的拥抱让自已感受到一丝温暖。

“你的妹妹很有意思。”卡斯旦看着在辉夜安慰上情绪得到稳定的克雷斯意味深长的看了辉夜几秒钟后叹了一口气认为如果末日无法从克雷斯父亲身上得到想要的东西肯定会想办法找到自已。

因为卡斯旦和克雷斯父亲可是共同制作了炼金器官，有关炼金器官的知识卡斯旦也是知道很多，如果末日没有从克雷斯父亲身上得到想要的东西肯定会想办法找到卡斯旦。

“师伯您会不会有危险？”

“大不了逃跑。”卡斯旦看着担心自已的克雷斯只是微微一笑告诉克雷斯自已隐居在暴风城就是为了躲避末日的追捕。

末日肯定想不到自已还敢生活在王者帝国，就算日后出现什么意外，卡斯旦也有能力带着米琪前往魔法帝国、东部联盟、西部联盟，就算日后雄霸、末日真的统一了梦灵大陆，卡斯旦也不相信堂堂的梦灵大陆会没有隐藏自已和米琪的地方？

“还有克雷斯。”此时辉夜提醒卡斯旦不能忘记克雷斯。

“我会替师兄照顾克雷斯。”

“师伯我想报仇。”

克雷斯看着愿意照顾自已的卡斯旦再次跪在卡斯旦面前请求卡斯旦帮助自已报仇，如果无法报杀父之仇，那克雷斯还有什么脸面活在梦灵大陆？

“.......师兄也不希望你有危险。”卡斯旦看着跪在自已面前执意报仇的克雷斯沉默了一会儿表示自已虽然也很想替师兄报仇，但是卡斯旦知道以众人现在的实力根本不可能杀了末日？卡斯旦不希望师兄绝后。

“末日虽然我们现在不可能杀死，但是凯撒就不一定。”辉夜冷笑一声认为末日肯定是BOSS级角色，但是凯撒就不一定是BOSS级角色。

最重要的是杀死克雷斯父亲的人是凯撒而不是末日，无论凯撒是否和末日有关系，凯撒是克雷斯的杀父仇人是不争的事实，卡斯旦或许打不过末日，但是凯撒并非末日是不可战胜。

“凯撒现在在什么地方？”

“不知道。”

“总不能在大街上贴告示悬赏凯撒？”

卡斯旦看着克雷斯并不知道凯撒现在在什么地方脸上流露出无奈，虽然卡斯旦很想为师兄报仇，但是连仇人在什么地方都不知道怎么报仇？总不能直接去圣光教会总部把末日抓住询问他凯撒在什么地方？

“不如你先留在我身边，等有凯撒的消息你再去报仇也不迟。”卡斯旦思考了一会儿希望克雷斯不要满世界寻找凯撒报仇，卡斯旦希望克雷斯留在自已身边过几天安心的日子。

“这是你父亲最后的嘱咐，希望你能够完成你父亲最后的嘱咐。”辉夜拍了拍克雷斯的肩膀希望克雷斯不要忘记父亲的嘱咐，克雷斯的父亲在临死的时候嘱咐克雷斯去投靠卡斯旦，难道克雷斯要违背父亲最后的嘱咐吗？

“......好吧，只不过只要有凯撒的消息我会立刻离开。”克雷斯看着劝说自已的辉夜、卡斯旦沉默了一会儿随后点点头表示自已愿意留在卡斯旦身边生活直至得到凯撒的消息。

“我会照顾你的生活和指点你的能力。”卡斯旦看着愿意留在自已身边的克雷斯微微一笑将跪在地上的克雷斯扶起来伸手打了打克雷斯身上的尘土表示师兄既然把克雷斯托付给自已，自已绝不会让师兄失望。

“看来你无法护送我前往魔法帝国。”辉夜看着克雷斯决定留在卡斯旦身边微微一笑表示自已要和克雷斯分离，辉夜很想现在就前往魔法帝国和艾莉丝、语嫣团聚。

“你要离开？”克雷斯想不到辉夜竟然会选择在这个时候和自已分离。

“天下没有不散的宴席。”辉夜看着有些舍不得自已的克雷斯微微一笑表示有缘自已一定会和克雷斯相见。

“魔法帝国？你要前往魔法帝国？”卡斯旦得知辉夜想要前往魔法帝国脸上流露出一丝吃惊。

克雷斯看着有些吃惊的卡斯旦把辉夜的事情简单的告诉了卡斯旦，卡斯旦听完克雷斯的讲说仔细看了看辉夜沉默了一会儿随后微微一笑：“不如你留在克雷斯一段时间？”

“为什么？”辉夜想不到卡斯旦竟然会邀请自已留下来。

“因为你是克雷斯的妹妹，我不能让克雷斯忘恩负义。”卡斯旦微微一笑表示自已知道辉夜是克雷斯的救命恩人，如果自已让辉夜离开恐怕克雷斯内心会很内疚。

“魔法帝国距离王者帝国很遥远，如果你没有万全准备是无法前往魔法帝国，不如让师伯为你准备一些东西。”

克雷斯知道辉夜身上没有一分钱，如果让身无分文的辉夜前往魔法帝国克雷斯肯定会不安。

最重要的是克雷斯虽然知道辉夜是吸血鬼，但是从外表看辉夜还是一名小萝莉，让一名小萝莉独自一个人前往魔法帝国克雷斯内心十分不安，毕竟克雷斯答应护送辉夜前往魔法帝国，克雷斯不想失信辉夜。

“谢谢，只不过.......”辉夜看着为自已着想的克雷斯很是感动，但是辉夜还是想尽快前往魔法帝国和亲人团聚。

“你可以离开，只不过你得把治疗费付了。”卡斯旦看着还是想离开的辉夜想了想突然微微一笑将手伸在辉夜面前做出要钱的动作。


第34章  拜师
======================

“什么治疗费？”

“你妹妹奈尔的治疗费。”

“不是抵御骑士剑吗？”

“骑士剑是我师侄的物品你也好意思抵押？”

“可是我没钱。”

“难道你要看霸王病？”

“我可是救了克雷斯的性命。”

“和治疗费有关系吗？”

“克雷斯的性命难道抵消不了奈尔的治疗费吗？”

“两码事！最重要的是我认为抵消不了！”

“你想做什么？”

卡斯旦看着辉夜一脸黑线的样子微微一笑：“我记得你在诊所说过愿意为我打工抵消奈尔的治疗费？”

“您不是不同意吗？”

“我现在同意了。”

卡斯旦用自信的目光看着辉夜表示如果辉夜不付治疗费自已肯定不会让辉夜离开而且卡斯旦也会让米琪终止奈尔的后续治疗，看病付钱是天经地义的事情，就算辉夜说破天也是无法改变的事实。

“救人一命胜造七级浮屠。”辉夜看着卡斯旦向自已索要治疗费伸手擦了擦自已脸上的汗水希望卡斯旦可以以一颗菩萨的心肠对待奈尔。

“虽然我不明白你这句话是什么意思，但是你舍得你的妹妹吗？”

辉夜看着卡斯旦意味深长的目光回想起自已和奈尔的点点滴滴，虽然辉夜和奈尔接触的时间加一起也就十几分钟，但是辉夜对奈尔已经有了姐妹的情谊，如果让辉夜彻底放弃奈尔，辉夜还真无法做到。

“我师伯可是有本事的人，你留在我师伯身边或许有意想不到的收获。”克雷斯也希望辉夜留在卡斯旦身边等自已报仇成功后让自已护送辉夜前往魔法帝国。

“等奈尔彻底康复就是我离开的时候。”辉夜看着克雷斯、卡斯旦挽留自已思考了很久随后同意留在卡斯旦身边。

“很好，其实我对你挺感兴趣。”卡斯旦看着愿意留下来的辉夜微微一笑露出意味深长的目光。

“对不起，我对怪叔叔没有任何兴趣。”辉夜双手抱住自已的胸口目光鄙视的躲在克雷斯身后，克雷斯看着对卡斯旦充满鄙视的卡斯旦顿时一脸尴尬不知道怎么办。

“.......”卡斯旦看着躲在克雷斯身后鄙视自已的辉夜哭笑不得的示意克雷斯、辉夜跟随自已返回暴风城，现在天色已经暗下来，只要克雷斯小心一点就会避开士兵进入暴风城。

“拜托师伯了。”克雷斯看着卡斯旦可以带着自已进入暴风城松了一口气示意辉夜和自已跟随卡斯旦进入暴风城。

“嗯。”

辉夜跟随在卡斯旦、克雷斯身后走出洞穴看着已经暗下来的天空松了一口气目光中流露出一丝孤独。

“母亲、妹妹你们在魔法帝国过得怎么样？”

很快，卡斯旦带着辉夜、克雷斯利用夜色掩护和银币让辉夜和克雷斯有惊无险的进入暴风城返回诊所。

在诊所一直等到卡斯旦等人的米琪看着卡斯旦带着辉夜和克雷斯走到自已面前先是松了一口气随后询问卡斯旦到底发生了什么事情？

“只不过多了两名亲人。”卡斯旦将辉夜、克雷斯的情况有所保留的告诉了米琪，米琪得知日后要和克雷斯、辉夜生活先是愣了几秒钟随后笑出声。

米琪一边笑一边告诉卡斯旦自已和奈尔等待卡斯旦、辉夜回来的时候就和奈尔进行过交流，米琪认为辉夜肯定会和奈尔留在诊所一段时间。

只不过米琪没有想到卡斯旦竟然是克雷斯的师伯？辉夜竟然是克雷斯的妹妹？这让米琪有些意想不到。

“辉夜姐姐你不会离开我吧？”躺在床上的奈尔看着辉夜走到自已面前拉着自已的手面色有些虚弱的希望辉夜不要抛弃自已。

“不会的。”辉夜摸了摸奈尔的头看着奈尔虚弱的面容、有些害怕的目光微微一笑知道自已短时间是无法和奈尔分离，或许这就是自已选择的羁绊带给自已的命运。

“从今以后克雷斯是你的师哥、辉夜是你的妹妹外加女仆。”

“我的待遇真好。”

“别忘了你还欠我治疗费和后续治疗费。”

“......”

“既然你自称女仆，那女仆的礼节你是不是给我来一个？”

“是的，主人。”

辉夜看着卡斯旦理所当然的样子表情恭敬的双手抓住自已的裤子向卡斯旦施展女仆的礼节。

“很好，你被录用了。”卡斯旦看着辉夜没有任何破绽的女仆礼节微微一笑的同时内心深处对辉夜的身份再次产生怀疑。

辉夜刚才的女仆礼节可是没有丝毫破绽是完美的女仆礼节，卡斯旦在以前因为师兄的事情和不少贵族、皇室成员接触过。

他们身边的女仆施展的礼节和辉夜基本一致，或许有着女仆还不如辉夜，虽然辉夜穿衣打扮不如那些女仆，但是辉夜施展礼节的熟练度、气质却是她们无法比较。

这让卡斯旦对辉夜的身份产生巨大的好奇，因为只有受过专门女仆训练的人才能做出如此规范的礼节，辉夜和克雷斯相遇的经历、自已和辉夜几次交谈、辉夜几次的分析和判断就让卡斯旦对辉夜产生兴趣。

卡斯旦之所以让辉夜留下来就是为了研究辉夜的秘密，因为卡斯旦知道在不久之将来自已肯定会和末日相遇，因为师兄躲了十几年都没有躲开劫难，卡斯旦认为自已恐怕也很难安度余生，卡斯旦从内心深处感觉辉夜或许是挽救甚至是改变自已命运的人。

“如果奈尔康复了能不能收留奈尔？”辉夜看着对自已女仆礼十分满意的卡斯旦思考了一会儿希望卡斯旦可以收留奈尔，奈尔在暴风城已经是无家可归，如果继续让奈尔在暴风城流浪恐怕今天的悲剧还会在奈尔身上发生。

最重要的是辉夜是不可能带着奈尔前往魔法帝国，因为辉夜无法保证自已会活着来到魔法帝国找到自已的亲人，辉夜希望奈尔能在暴风城有一个家，卡斯旦、米琪的人品辉夜还是可以信任。

“理由。卡斯旦看着辉夜希望自已可以收养奈尔先是一愣随后微微一笑询问辉夜自已收养奈尔有什么好处？

“第一，可以给米琪姐姐找个伴，第二，等我离开后奈尔可以代替我。”辉夜摊摊手表示自已不可能永远为卡斯旦打工，等自已离开暴风城前往魔法帝国的时候奈尔就可以代替自已为卡斯旦打工。

“姐姐你要离开我？”躺在床上的奈尔得知辉夜以后要把自已托付给卡斯旦脸上流露出一丝慌张和恐惧。

“姐姐我以后要去魔法帝国无法带着你，等我从魔法帝国回来就会和你相见。”

“我不要和姐姐分开。”

辉夜看着奈尔一脸哭泣的舍不得自已犹豫了一会儿随后一脸温柔的伸手摸着奈尔的头：“在魔法帝国有我的亲人，等我找到我的亲人我会把你介绍给我的亲人。”

“我要和姐姐一起去魔法帝国！”

“我舍不得让你受苦。”

辉夜看着想要和自已一起前往魔法帝国的奈尔苦笑一声表示从暴风城前往魔法帝国可是千山万水，辉夜连自已都无法保证能否安全的到达魔法帝国更何况是奈尔？

“对不起。”奈尔看着辉夜苦笑的样子低着头向辉夜表达自已的歉意，奈尔知道辉夜肯定无法带着自已这个累赘前往魔法帝国。

“是我对不起你。”辉夜看着奈尔一脸歉意的样子心里面有些难过，如果辉夜拥有龙傲天的实力，别说是带着奈尔前往魔法帝国就是灭了雄霸和末日也没有任何问题，只可惜辉夜不是龙傲天。

“不如你也拜我为师？”此时卡斯旦用手一边摸着自已的下吧一边仔细看了看辉夜随后表示自已愿意收辉夜为徒，如果辉夜前往魔法帝国或许自已的炼金术和药剂术可以帮助辉夜。

“为什么？”辉夜想不到卡斯旦竟然会收自已为徒？

“就当报答你对克雷斯的恩情。”卡斯旦微微一笑询问辉夜是否愿意拜自已为师？自已对辉夜可是充满兴趣。

“兴趣？我可是卖艺不卖身。”辉夜看着对自已充满兴趣的卡斯旦赶紧躲在克雷斯身后拉着克雷斯的衣服用眼角的余光注视卡斯旦。

“父亲！您为我找后妈我不反对！但是您不能成为变态！”米琪表情激动的告诉卡斯旦自已绝不会让卡斯旦犯错误。

“我是那种人吗？”卡斯旦看着米琪对自已义正言辞的指责顿时一脸黑线的安抚米琪自已别说是不会为米琪找后妈，就是找也不会找未成年的小女孩！卡斯旦可不承认自已有那种爱好！

“吓死我了。”米琪看着卡斯旦真的不会对辉夜做那种事情松了一口气表示自已的父亲不是变态实在是太好了。

“你到底愿不愿意？”卡斯旦看着不再怀疑自已的米琪松了一口气用严肃的目光询问辉夜到底愿不愿意拜自已为师？

“拜见老师。”辉夜看着卡斯旦真的想收自已为徒没有任何犹豫的向卡斯旦施礼，辉夜虽然不知道卡斯旦到底有什么本事，但是辉夜能够断定卡斯旦肯定比自已有本事。

“......你赢了。”卡斯旦看着没有任何犹豫向自已施礼的辉夜哭笑不得的用手摸着自已的额头感觉自已收辉夜为徒在某种意义上来说是一件错误的决定。


第35章 生活
=====================

自从辉夜和克雷斯成为卡斯旦的徒弟居住在诊所后，无论是辉夜还是克雷斯都竭尽全力向卡斯旦学习能力。

因为辉夜和克雷斯都知道只有拥有强大的实力才有可能实现自已的梦想，卡斯旦看着准备刻苦学习的克雷斯、辉夜根据克雷斯和辉夜的实际情况传授克雷斯强身术、传授辉夜药剂术。

强身术可以强化身体、增强斗气值适合克雷斯，药剂术可以配置各式各样的药水适合没有形成斗气的辉夜。

克雷斯、辉夜看着卡斯旦真心实意传授自已真本事也是十分努力吸收卡斯旦传授的知识。

一个月时间，克雷斯通过强身术竟然突破斗气限制成为2级斗气职业，这让卡斯旦感到很是吃惊。

有多少人为了突破2级斗气限制消耗了数年甚至是十几年，结果克雷斯只用了一个月时间就从1突破到2级，这让卡斯旦感觉到师兄允许克雷斯学习剑术放弃炼金术的原因。

克雷斯在炼金术方面天赋一般，但是在剑术方面天赋很高，如果克雷斯能够得到名师指点或者是遇到机遇，克雷斯将会在剑术方面成就一番辉煌。

和克雷斯一起学习的辉夜并没有告诉卡斯旦自已是吸血鬼、魔武双休的事实，克雷斯对于辉夜隐瞒吸血鬼身份虽然有些在意，但是克雷斯本着对辉夜的信任也没有揭穿辉夜。

辉夜虽然没有和克雷斯一起学习强身术，但是辉夜向卡斯旦学习药剂术。

在辉夜看来药剂对于现在的自已来说用处要大于魔法和斗气，辉夜知道卡斯旦收自已为徒除了让克雷斯安心留在自已身边还有对自已的调查。

辉夜知道自已解救奈尔、克雷斯、对事态分析等让卡斯旦对自已充满好奇和兴趣，卡斯旦肯定认为自已不是普通小女孩。

辉夜虽然成为卡斯旦的徒弟，但是辉夜还是对卡斯旦有所保留，毕竟防人之心不可无，辉夜可不敢把自已的所有底牌展示给卡斯旦，或许在关键时候辉夜的吸血鬼身份能够救辉夜一命。

辉夜在卡斯旦的指点下对药剂术有了进一步的提高，本来辉夜在艾莉丝的指点下已经对药剂术有了一定基础。

卡斯旦在辉夜掌握的基础上进一步提高辉夜的药剂水平，经过一个月的学习辉夜不但掌握了数千种原材料的名称、外貌、功效等还可以独自配置一些治疗伤势、治疗疾病、提升状态的药剂。

卡斯旦看着辉夜在短短一个月的时间基本上可以达到药剂师初级感到很不可思议。（所有副职职业的等级为学徒-初级-中级-高级-大师-专家-神匠）

卡斯旦知道辉夜在以前肯定接受过严格的药剂方面的学习，要不然辉夜不可能在短短一个月的时间从学徒进阶到初级药剂师。

梦灵大陆所有副职等级提升的难度和魔法、斗气级别提升难度相差不多，有很多人一辈子都停留在学徒或者是初级，如果所有职业的等级提升简单、快速，那圣者、神匠这类高不可攀的等级还值钱吗？

卡斯旦认为辉夜肯定有自已不知道的秘密，虽然卡斯旦多次转弯抹角打听辉夜的秘密，但是都被辉夜巧妙的避开。

卡斯旦看着似乎不愿意向自已过多解释的辉夜虽然有些在意，但是卡斯旦也没有继续强迫辉夜交代所有事情，第一，卡斯旦从辉夜身上没有感受到恶意，第二，辉夜可是克雷斯的救命恩人，卡斯旦最起码不能让克雷斯难看。

因此卡斯旦对辉夜的好奇和兴趣逐渐的隐藏在内心深处，或许辉夜身上有比自已背负着还要沉重的秘密？

“终于配置成功！”辉夜拿着自已亲手配置治疗伤口的药剂走到奈尔面前亲自为奈尔换药。

自从辉夜成为卡斯旦的徒弟居住在诊所，奈尔也理所当然在诊所接受治疗，奈尔在米琪、辉夜细心的治疗下气色已经恢复得很不错，骨折的腿随着时间的推移逐渐愈合，奈尔对自已现在的生活即十分珍惜又十分害怕，奈尔害怕自已会失去这种让自已一辈子都不想忘记的生活。

“我会一直照顾你。”辉夜看着奈尔有些担心的目光十分温柔的摸了摸奈尔的头开始为奈尔换药。

“谢谢姐姐。”奈尔看着辉夜仔细的为自已换药回想起辉夜尽心尽力照顾自已一个月的经历感动得流下眼泪。

“不要哭，女孩子哭多了活很难看。”辉夜从怀里拿出手绢擦了擦奈尔眼眶的眼泪随后为奈尔换完药后询问结束诊断准备配置药剂的米琪有什么事情需要自已完成。

“那就麻烦你做饭。”米琪看着想要帮助自已的辉夜希望辉夜帮助自已做饭，米琪还有一些药剂需要配置。米琪不希望因为自已配置药剂耽误卡斯旦、克雷斯吃饭时间。

“好的。”

米琪看着辉夜转身前往厨房看了看自已手中还没完成的药剂脸上流露出一丝哭笑不得的表情.

自从辉夜居住在诊所，日常家务都被辉夜整理得井井有条，无论是洗衣做饭、打扫房间、辉夜都样样精通。

米琪感觉自已和辉夜PK做家务肯定会被辉夜击败，辉夜虽然年纪只有13岁，但是家务完成程度却比自已强很多！米琪感觉自已好像白做10多年的家务。

走进厨房的辉夜看着摆放在自已面前的蔬菜回想起自已以前跟随艾莉丝学习料理的场景眼神中流露出怀念的目光。

“想不到现在的我还能继续做饭？”

晚上，卡斯旦、克雷斯回到诊所看着摆在桌子上的丰富晚餐脸上脸上流露出好奇的目光。

卡斯旦仔细看了看摆在桌子上的丰富菜肴看向站在旁边的米琪：“这些菜肴好像不是你做得？”

“是辉夜做得。”米琪微红着脸告诉卡斯旦眼前的菜肴全是辉夜亲手所做。

“想不到你小小年纪竟然会做得一手好菜，看来你以后肯定会成为一名出色的新娘子。”

“您愿意把您的女儿嫁给我？”辉夜看着取笑自已的卡斯旦看了看站在卡斯旦身边的米琪坏笑一声表示自已愿意娶米琪为老婆或者是成为米琪的老婆。

米琪看着向自已求婚的辉夜顿时满脸通红有些不知所措，米琪想不到辉夜竟然会向自已表白？

米琪虽然也做过被白马王子告白的梦，但是米琪从来没有做过被比自已年纪小的小女孩告白的梦！

“虽然你很可爱，但是我们之间是不可能的！”米琪看着辉夜认真的目光挥舞双手脸色慌张的表示自已只是把辉夜当成自已的妹妹根本没有那种想法，最重要的是辉夜可是女孩子！米琪的取向是十分正常，百合？米琪可是从来没有想过。

“难道米琪姐姐不喜欢我吗？”辉夜看着米琪慌慌张张的样子双手抓着自已的衣角用委屈的目光看着米琪。

“我当然喜欢.....只不过......那个.......”米琪看着一脸委屈的辉夜慌慌张张的想要解释却不知道如何解释。

“.......想做我女婿的人最起码得打得过我。”卡斯旦双手握拳用警告的目光看着辉夜。

“欺负人。”

“哼，就是欺负你。”

辉夜看着卡斯旦理所当然的样子看向身边的克雷斯：“等你成为高级职业替我报仇。”

“......还是吃饭吧。”克雷斯表情尴尬的看了看卡斯旦和辉夜想要打圆场。

“难道你对米琪姐姐没有感觉？”辉夜看着克雷斯无意挑战卡斯旦看了看脸色微红的米琪小声的询问卡斯旦难道对米琪没有心动的感觉？

克雷斯看着辉夜对自已挤眉弄眼看着脸色微红着米琪回想起自已在这一个月和米琪相处的过程中好像对米琪的确有些不一样的感觉。

米琪的善良、文静、乐于助人等都让克雷斯对米琪有一定好感，或许这种好感在克雷斯心里根本不是恋爱感觉，不过在辉夜的提醒下克雷斯感觉自已对米琪的好感不单单出于亲人之间的好感。

“你还会当媒婆？”在一旁的卡斯旦看着辉夜对克雷斯挤眉弄眼使得克雷斯下意识的注视脸色发红的米琪狠狠哼了一声表示自已的女儿不会嫁给克雷斯。

“父亲！”米琪看着卡斯旦认为克雷斯对自已有意思顿时满脸通红的返回自已的房间。

“......不会吧.......克雷斯你如果敢对我女儿有什么奇怪的想法，我就替师兄好好教训你！”卡斯旦看着返回自已房间的米琪突然有一种不好的预感。

卡斯旦狠狠瞪着一脸大汗的克雷斯用凶恶的语气提醒克雷斯别对米琪出手，不然后果自负。

“我不会对师妹有任何想法！”

“女儿控。”

“虽然我不知道是什么意思，但是有我在别想有人娶走我宝贝女儿！”卡斯旦看着讽刺自已的辉夜狠狠哼了一声随后用警告的目光注瞪了克雷斯几秒钟后就转身前往米琪的房间呼喊米琪吃饭。

辉夜看着克雷斯一脸大汗、慌慌张张的样子哭笑不得的伸手拍了拍克雷斯的肩膀：“兄弟，我只能帮你到这一步。”

“我怎么感觉你是再害我？”克雷斯伸手擦了擦自已脸上的冷汗随后用怀疑的目光看着辉夜。

“错觉，我是为你创造机会哦。”辉夜冲着克雷斯调皮的眨了眨眼睛（如果你不争气，那我就只好亲自百合。）

“是吗？”克雷斯仔细看了看露出调皮笑容的虽然没有继续追究辉夜，但是在克雷斯内心深处因为辉夜的话对米琪产生了一丝连克雷斯自已都说不清的感觉。


第36章 想办法挣钱吃饭
===============================

不一会儿，微红着脸的米琪被卡斯旦带出房间，米琪看着等候自已吃饭的克雷斯低着头快速坐在自已座位上没有理会克雷斯。

克雷斯看着米琪低着头没有理会自已脸上流露出一丝疑惑？跟在米琪身后的卡斯旦则是狠狠瞪了克雷斯一眼随后坐在米琪身边用低沉的语气示意辉夜和克雷斯吃饭。

“女儿控。”辉夜看着对克雷斯使脸色的卡斯旦提醒卡斯旦不要耽误米琪的幸福。

“还想吃饭吗？”卡斯旦用阴沉的目光注视辉夜，如果辉夜再多说一句话卡斯旦肯定会把眼前的碗扔在辉夜脸上。

“吃！”辉夜看着全身散发出黑气的卡斯旦微微一笑和表情十分尴尬的克雷斯把躺在病床上无法下地活动的奈尔从病床上抱到餐桌旁边然后笑眯眯的看着对自已一脸怒气的卡斯旦眼神中流露出我不会多说一句话。

克雷斯看着辉夜不再挑衅卡斯旦松了一口气坐在辉夜身边看着坐在对面把目光偏移自已的米琪还是十分尴尬。

虽然现场的气氛十分尴尬，卡斯旦不时对克雷斯散投来伶俐的目光让克雷斯如坐针毡，米琪也不敢将目光长时间停留在克雷斯身上，但是也没有完全影响众人享用丰富的晚餐。

辉夜看着低着头只顾吃饭的米琪、尴尬得时不时擦自已脸上汗水的克雷斯、全身不断散发出恶狠狠目光（目标是克雷斯）的卡斯旦一边照顾奈尔一边强忍着笑声。

“太有意思了，比我写得小说情节还有意思！”

等晚餐过后，辉夜和克雷斯将奈尔放回病床后为了消除卡斯旦对自已和克雷斯的‘敌意’主动和克雷斯一起收拾餐具、整理餐桌。

卡斯旦看着辉夜、克雷斯快速离开现场只是哼了一声转身返回自已房间，米琪看着离开的卡斯旦看了看在厨房清洗餐具的辉夜、克雷斯犹豫了一会儿走到辉夜和克雷斯面前。

“对不起，我父亲不是故意的。”米琪表情有些尴尬的低着头向辉夜和克雷斯表达自已的歉意，不管怎么说卡斯旦在餐桌上对辉夜和克雷斯的态度是不对的。

“没关系，我不会把女儿控的反应放在心里。”辉夜冲着米琪眨了眨眼睛然后快速离开厨房。

米琪看着辉夜快速离开厨房看了看站在身边的克雷斯突然脸色微红着低着头示意克雷斯不要在意卡斯旦的态度。

“我怎么会在意师伯的态度。”克雷斯看着微红着脸的米琪用手摸着自已的头哈哈着笑了几声表示就算卡斯旦暴打自已一顿也是可以接受，因为卡斯旦即是自已的师伯也是自已的师傅。

“那你......怎么......看我？”米琪红着脸小声询问克雷斯对自已有什么看法。

“你是一名很善良的女孩子。”克雷斯看着有些羞涩的米琪仔细想了想决定实话实话。

“谢谢。”米琪看着夸奖自已的克雷斯从内心深处感到很开心。

“抱歉，打扰你们秀恩爱了。”

在克雷斯、米琪彼此气氛有些微妙的时候，辉夜哭笑不得的走进厨房示意克雷斯和米琪跟随自已去见卡斯旦，因为卡斯旦有重要事情要和众人讲说。

“什么事情？”

“女儿控的想法我怎么知道。”

辉夜看着克雷斯好奇的目光摊摊手表示或许是卡斯旦不愿意让克雷斯称呼他为岳父。

“我对米琪妹妹没有任何奇怪的想法！”克雷斯大声告诉辉夜自已只把米琪当成自已的妹妹，绝不会对妹妹产生任何不符合身份的想法。

米琪看着克雷斯慌慌张张的否决和自已的关系突然有一种失落感从内心深处萌发。

“.......情商为零。”辉夜看着米琪眼神中不经意流露出一丝失落的目光冲着慌慌张张的克雷斯摇摇头示意克雷斯和米琪赶快和自已去见卡斯旦，如果让卡斯旦等急了，恐怕自已和克雷斯肯定会被卡斯旦收拾！

卡斯旦看着辉夜、克雷斯、米琪走进自已房间将自已手中的账务递给辉夜三人用严肃的目光看着辉夜等人：“告诉你们一个不幸的消息，我们的生活费已经快见底了，如果不想办法改变收入和支付成反比的现象，恐怕下个月我们就要在街头乞讨。”

辉夜看着卡斯旦严肃的目光仔细看了看自已手中的账务发现，自从自已和克雷斯、奈尔居住在卡斯旦家中，卡斯旦这月的支付的各项费用是平常月份的五倍！

辉夜、克雷斯日常训练消耗的费用、奈尔的治疗费、辉夜等人一日三餐、日常其他开支等加重了卡斯旦的负担。

最重要的是米琪给患者看病时经常少收钱、不收钱让收入远远低于支付，卡斯旦对此也没有太好办法，卡斯旦也不愿意为了钱强行让米琪丢掉良心成为不给钱就不给看病的冷血药剂师？

“您可以向您的朋友借点钱？”

“没有有钱人的朋友。”

卡斯旦看着建议自已向亲朋好友借钱的辉夜摇摇头告诉辉夜自已在暴风城没有任何可以借钱的朋友。

米琪倒是认识很多人，只不过米琪认识的人全是接受过米琪治疗的人，他们绝大多数都是贫苦之人，别说是借钱就连把拖欠的治疗费付清的能力都没有。

“人际关系不行啊。”辉夜得知卡斯旦没有可以借钱的朋友用同情的目光看着卡斯旦认为卡斯旦的人缘实在是太差了，连可以借钱的朋友都没有。

“这叫低调！”

卡斯旦提醒辉夜不要说没用着赶紧想办法解决眼前的财政问题，如果辉夜没有办法解决眼前的财政问题，卡斯旦就会把辉夜、克雷斯、奈尔扔出诊所让辉夜等人自力更生！

“为什么？”辉夜看着卡斯旦把财政赤字的锅扔在自已身上十分不开心。

“因为我是你们的师傅。”卡斯旦看着反驳自已的辉夜只是淡然一笑示意辉夜赶快想办法解决财政赤字的问题，锅肯定是辉夜和克雷斯背，因为辉夜和克雷斯是自已的徒弟，徒弟不背锅难道还要老师背锅？

“歪理！”

“还想让我继续教你药剂术吗？”

辉夜看着威胁自已的卡斯旦沉默了一会儿随后看向身边的克雷斯：“有办法吗？”

“街头卖艺？”克雷斯看着在卡斯旦威胁下选择屈服的辉夜仔细想了想也没有什么可以快速挣钱的办法。

“卖萌有可能.......卖艺就算了。”辉夜仔细看了看克雷斯幻想克雷斯在大街上手持大刀和手持长枪的卡斯旦对练，自已和米琪手持小碗一脸微笑的向围观的群众要钱顿时摇摇头认为克雷斯街头卖艺还不如把自已打扮成楚楚可怜的小喵咪随后把自已放在破旧的箱子然后把装有自已的箱子扔在大街上让自已卖萌挣钱，或许有几名怪蜀黍会对自已感兴趣。

“我怎么收了你们为徒弟？”卡斯旦看着辉夜和克雷斯无计可施的样子用手捂着自已的脸有些后悔收克雷斯和辉夜为徒。

别人收徒弟，徒弟想尽办法孝敬自已的老师，但是自已收辉夜和克雷斯为徒不但没有从辉夜和克雷斯身上得到一分孝敬还得往辉夜和克雷斯身上消耗大量金钱，这让卡斯旦感觉自已好像做了一个错误的决定。

“您可是我们的老师，老师照顾学生有错吗？”辉夜双手叉腰理直气壮的认为身为老师的卡斯旦有责任照顾自已和克雷斯的日常生活，卡斯旦没有任何理由向自已的徒弟索要金钱。

“老师向学生索要学费有错吗？”卡斯旦看着辉夜理所当然的样子点点头伸手向辉夜索要学费，自已传授辉夜药剂术，辉夜是不是该给自已学费？

“我可是帮助您做做了一个月家务！”

“难道我的药剂术只值一个月的家务？”

“父亲大人，我们还是想办法解决财政问题。”在一旁的米琪看着卡斯旦和辉夜相互斗嘴，哭笑不得的提醒卡斯旦不要继续和辉夜斗嘴，因为继续和辉夜斗嘴也不可能解决财政赤字的问题。

“你有什么好办法？”

米琪看着询问自已的卡斯旦仔细想了想建议卡斯旦让自已出诊，在暴风城外面还有很多村庄，米琪认为需要看病的人肯定很多。

“病人多并不代表收入多。”卡斯旦回想起米琪看病不收钱的行为顿时一脸无奈的认为如果让米琪去暴风城外面出诊，恐怕米琪挣不了多少钱就得把所有带去的药剂全部赠予病人。

“不如给有钱人看病？”辉夜思考了一会儿认为如果想改变财政赤字的问题，最好的办法就是给贵族看病，暴风城的贵族全是有钱人，他们为了健康可以不惜一切代价，只要米琪抓住机会宰贵族几百金币是绰绰有余，按照暴风城物价几百枚金币足可以让辉夜等人生活一年多。

“大部分贵族有专门的药剂师和牧师。”卡斯旦摇摇头告诉辉夜贵族成员怎么可能会去身为平民的米琪开着诊所看病？

“不如以物看病？”辉夜看着卡斯旦否决自已让米琪给贵族看病的提议思考了一会儿灵机一动想出可以解决众人吃饭问题的办法。


第37章 出诊
=====================

“什么意思？”

辉夜看着对自已的办法不是很理解的卡斯旦微微一笑表示当初卡斯旦可是建议自已拿实物抵消奈尔的治疗费，既然自已可以拿实物抵消治疗费，那其他人为什么不可以？

辉夜建议卡斯旦让米琪明天白天离开暴风城前往暴风城外面的村庄进行出诊，辉夜认为暴风城周围的村庄里肯定有很多需要看病的人。

他们为了活下去肯定期盼像米琪这样的药剂师解救他们，辉夜认为米琪如果明天前往暴风城外面出诊，保守估计米琪最起码得看三位数的病人。

米琪在诊所一天治疗的病人也不过几十人，只要米琪肯到暴风城外面出诊，辉夜保证米琪出诊病人的数量最起码是在诊所的三倍！

“病人数量多，不一定收入高。”卡斯旦摇摇头认为以米琪的性格，恐怕肯定不会收那些贫苦之人的治疗费，到时自已恐怕还得赔药剂钱。

“不会的，我们可以让他们以物抵钱。”辉夜看着担心米琪善心大发不收病人一分钱的卡斯旦微微一笑表示米琪收取的诊费可以不是金钱，粮食、旧衣服、锅碗倾盆等大部分贫苦之人还是拥有的，米琪完全可以让病人用物品代替诊费然后将收到的物品卖掉获取金钱，这样做即能获取日常生活需要的金钱又能让病人接受米琪的治疗。

“是不是有些麻烦？”卡斯旦仔细想了想认为辉夜的提议虽然有些心动，但是卡斯旦还是担心会发生意外。

“总比下个月饿肚子强。”辉夜摊摊手表示自已目前只能想出这个办法，如果卡斯旦等人有其他好办法完全可以无视自已的提议。

“克雷斯、米琪你们的意见了？”卡斯旦仔细想了想看向克雷斯和米琪询问他们如何看待辉夜的提议。

“辉夜的提议挺不错。”

“以物低钱......好吧。”

克雷斯和米琪仔细思考辉夜的提议也感觉辉夜的提议是目前来说最好的办法，无论是克雷斯还是米琪都想不出比辉夜更好的提议，总不能真的为了贫苦的病人下个月依旧不收取诊费然后众人坐等挨饿？

“米琪留在诊所，我去外面出诊。”卡斯旦看着米琪、克雷斯对于辉夜的提议没有任何意见决定自已亲自出诊。

“父亲大人，还请您留在诊所，我去出诊。”米琪看着想要代替自已出诊的卡斯旦希望卡斯旦让自已出诊暴风城外面的村庄，米琪很想用自已的双手救治更多需要治疗的病人。

“女孩子还是不要外出为好。”卡斯旦思考了一会儿拒绝了米琪的提议。

“父亲大人，我在暴风城已经小有名气，有不少接受过我治疗的病人居住在暴风城外面，如果我出诊暴风城外面的村庄，他们肯定会为我宣传。”

米琪看着拒绝自已的卡斯旦目光认真的告诉卡斯旦自已在治疗病人方面的声望要比卡斯旦高很多。

有不少病人都记得米琪，如果卡斯旦出诊恐怕那些居住在暴风城外面的人会对以物抵钱有所顾虑，如果是米琪提出以物抵钱，他们肯定不会有所抵触，因为米琪治疗贫苦之人不收钱、少收钱的美德已经深入人心，那些病人对米琪肯定是十分信任，他们不会认为米琪是借着看病为名欺骗他们的生活用品。

“我们的目的是在治疗病人的同时尽可能的获取诊费。”辉夜仔细想了想认为米琪说得有一定道理。

“我会保护好米琪妹妹。”克雷斯看着有些担心米琪安危的卡斯旦目光认真的告诉卡斯旦自已会和米琪一起出诊，克雷斯发誓自已绝不会让任何人伤害米琪。

米琪看着克雷斯信誓旦旦要保护自已感觉自已的心跳有些加速、脸色有些发红。

“......好吧，物品贩卖的事情就交给我了，你们负责协助米琪出诊。”卡斯旦目光认真的看了克雷斯和米琪几秒钟后叹了一口气同意米琪出诊暴风城外面村庄。

只不过卡斯旦要求辉夜和克雷斯必须和米琪一起出诊暴风城外面的村庄，卡斯旦绝不能让米琪一个人离开暴风城在外面出诊！最起码得让辉夜帮助米琪拿着居民抵押诊费的物件让克雷斯成为米琪的保镖，拥有2级斗气的克雷斯应该可以对付一些地痞流氓。

“没问题。”

“我不会让任何人欺负米琪妹妹。”

卡斯旦看着辉夜、克雷斯答应自已和米琪一起出诊暴风城外面的村庄看了看自已手中呈现赤字的账单叹了一口气：“希望你们明天能带给我意想不到的收入。”

第二天早上，米琪带好出诊需要的所有物品和克雷斯、辉夜乘坐马车离开暴风城前往暴风城附近的村庄进行巡诊。

“米琪大人来了！”

米琪带着辉夜、克雷斯离开暴风城来到附近的村庄，村庄里的村民看着米琪到来脸上流露出吃惊的目光，有不少村民都接受过米琪的救治，他们看着米琪竟然离开诊所来到自已居住的村庄脸上流露出不可思议的表情。

“我是来出诊。”米琪看着对自已到来有些吃惊的村民微笑的将自已的事情告诉了村民。

“米琪大人请求救救我的孩子！”

“我的父亲最近老咳血。”

“我丈夫的腰老是疼痛。”

村庄的村民得知米琪是来出诊脸上流露出激动的目光，有不少村民将米琪围起来希望米琪能够救救他们的亲人。

站在米琪身边的克雷斯看着将米琪包围起来的村民有心过去阻拦却又害怕造成不必要的误会，这些可不是他凶恶的土匪而是需要帮助的村民，克雷斯无法用手中的骑士剑阻拦向米琪寻求帮助的村民。

“请各位叔叔阿姨不要着急，米琪姐姐这次出诊就是为了大家健康而来，请各位叔叔阿姨根据病情轻重自发排好队伍，米琪姐姐绝对不会放弃任何一名病人。”辉夜看着几十名村民将米琪包围起来笑眯眯的站在米琪面前用甜美的微笑要求这些村民排队。

围住米琪的村民看着身穿普通灰色上衣、灰色长裙、带着灰色布帽（遮挡银白色长发）脸上洋溢笑容的辉夜虽然不认识，但是村民们看着辉夜和米琪在一起知道辉夜肯定是米琪认识的人。

“小妹妹你是米琪大人的妹妹？”

“没错，米琪姐姐带着我和克雷斯哥哥就是为了帮助你们。”

辉夜看着询问自已的老伯用甜美的声音、甜美的笑容告诉老伯自已、克雷斯是米琪的助手。

“好可爱。”老伯看着冲着自已露出甜美笑容的辉夜一脸慈祥的伸手摸了摸辉夜的脸蛋随后让众人将自家的病人根据病情轻重依次排好队等米琪会诊。

周围的村民在老伯的安排下快速返回自已的家中搀扶自家的病人。

“谢谢您。”米琪看着老伯为自已维持秩序脸上流露出一丝安心，如果没有严谨的秩序，恐怕米琪看病的效率将会降低很多。

“这是我身为村长应该做得事情。”老伯慈祥的一笑希望米琪能够竭尽全力救治生病的村民。

“米琪姐姐一定会救治所有需要救治的病人，只不过你们也得让米琪姐姐吃饭。”辉夜将以物抵钱的事情告诉了老伯。

“看病给钱是天经地义的事情，以前我们去暴风城看病的时候就受到米琪大人的照顾，现在米琪大人生活上有难处我们肯定不会坐视不理，虽然我们村子没有多少钱，但是每家每户都有些乱七八糟的东西，如果米琪大人不嫌弃都全拿走。”老板听完辉夜的讲说不但没有生气而且还主动和其他村民协商以物抵钱的事情。

“没问题！我家有些玉米米琪大人您全部拿走！”

“只要您肯定救治我的孩子，我家的白菜您可以全拿走！”

“我家有些旧衣服米琪大人也可以拿走！”

......

米琪看着周围的村民不但没有反感以物抵钱还主动拿出自已家里可以拿出的物品交给自已只求自已救治他们的亲人伸手擦了擦自已眼眶的眼泪。

“谢谢你们对我的信任，我保证我会竭尽全力救治你们的亲人。”

“我们相信米琪大人。”

在一旁的辉夜看着米琪受到村民发自内心的拥护微微一笑看向身边的克雷斯：“这就是米琪姐姐经常帮助贫苦之人的结果，只要不是良心被狗吃了的人，他们就会对米琪姐姐心怀感激，只要米琪姐姐不是提出过分要求，他们就会竭尽全力满足米琪姐姐提出的要求。”

“米琪是一名心地善良有医德的女孩。”克雷斯看着米琪已经开始对病人进行诊治微微一笑脸上流露出对米琪的称赞。

“是不是喜欢上米琪姐姐？”

“我们还是帮助米琪妹妹治疗病人和收集物品。”克雷斯看着取笑自已的辉夜一脸尴尬的协助米琪收取物品、维持秩序等。

辉夜看着克雷斯有意回避对米琪的感受微微一笑：“我现在对当红娘产生很大兴趣。”


第38章  刁难
======================

“谢谢米琪大人。”

在米琪精心治疗下几十名病人被米琪成功治愈，被米琪成功治愈的村民对米琪村民充满感激。

米琪看着对自已充满感谢的村民从内心深处感到开心，米琪看着被自已治愈的村民和自已的亲人拥抱在一起感受到自已身为药剂师的伟大。

“米琪姐姐我们今天的行动很成功。”辉夜走到米琪身边一脸开心的告诉米琪今天米琪不但救治了几十名村民而且众人还从村民手里获得大量物品。

“今天我们可是大丰收。”克雷斯看了看堆放在马车里的锅碗倾盆、少量粮食、破旧衣服等脸上洋溢着开心的笑容。

克雷斯想不到村民竟然会给予米琪这么多生活用品？只要把堆放在马车里的物品全部卖掉肯定能获得很多金钱，众人下个月的生活费就有着落。

“合适吗？”米琪看着堆放在马车里的物品看向周围村民面黄肌瘦的样子有些为难，米琪知道暴风城附近的村民生活条件一直很不好，如果自已为了诊费将这些村民生活物品拿走会不会让这场村民很为难？

“姐姐你得为我们考虑。”辉夜看着米琪有些心疼被拿走生活用品的村民哭笑不得的告诉米琪看病收钱是天经地义的事情，米琪已经做得很不错了。

村民贫苦的生活完全是暴风城城主造成和米琪没有任何关系，辉夜希望米琪不要因为村民贫苦的生活感到内疚，辉夜希望米琪能够做好自已能够做到的事情。

没有诊费就无法购买配置药剂的原材料，无法配置药剂就无法救治生病的人，米琪为了日后能够救治更多的病人必须收取诊费。

“如果我们只是单纯的施舍和怜惜，恐怕是对这些村民的不尊敬。”辉夜拉着米琪的手提醒米琪，这些接受米琪救治的村民他们是有自尊心，如果米琪把这些村民当成乞丐是对这些村民的不尊敬。

“辉夜说得有道理。”克雷斯将马车上的物品摆放好后劝米琪不要难为自已，克雷斯不希望米琪继续为难自已。

“谢谢你们。”米琪看着劝慰自已的辉夜和克雷斯思考了一会儿感觉辉夜和克雷斯说得没错，自已何必为难自已？

“米琪大人是准备离开吗？”此时村长带着一些村民走到米琪面前邀请米琪留下来吃晚餐。

“谢谢您们好意，我还是要回去了。”米琪看着挽留自已的村民一脸微笑的表示自已要带着克雷斯、辉夜在天黑之前返回暴风城，米琪不想让待在家里的父亲担心自已。

“米琪大人明天还会过来吗？”村长看着婉拒自已的米琪询问米琪明天是否还会为村民看病。

“会的。”米琪告诉村长自已明天还会出诊暴风城外面的村庄诊治生病的病人。

“还请村长大人将米琪姐姐出诊的事情告诉附近的村子的人，让他们明天带着需要治疗的病人在村子等候米琪姐姐的到来。”辉夜笑眯眯的请求村长为米琪姐姐出诊的事情进行宣传。

“没问题。”

“太好了。”辉夜看着村长愿意为米琪宣传十分开心的拉着米琪的手表示有村长的宣传，明天肯定会有比今天更多的病人寻求米琪治疗，米琪即能救治更多的病人又能为众人获得更多的物品换取金钱。

“那就拜托您了。”

米琪看着村长愿意为自已做宣传向村长施礼表达自已的谢意。

“是我们拜托米琪大人。”村长向米琪深鞠一躬希望米琪能够救治更多的病人，有很多生病的人因为金钱原因无法得到及时的救治去死，村长希望这样的悲剧能够尽可能的避免。

“这是我的责任。”

米琪看着对自已充满期盼的村长目光认真的表示自已身为药剂师一定会竭尽所能救治病人。

“想不到这么多人对米琪姐姐充满敬意。”辉夜看着包括村长在内的大量村民向米琪挥手告别十分开心的看向准备带着自已和克雷斯离开的米琪。

“这是米琪乐于助人的结果。”准备驾驶马车带着辉夜、米琪离开村庄的克雷斯表示是米琪善良的心、崇高的医德、高超的医术赢得这些村民的敬意。

“做任何事情就会有回报。”坐在马车里的米琪微微一笑告诉辉夜和克雷斯卡斯旦在自已小时候告诉过自已做任何事情就会有回报，做好事会有好的回报、做坏事就会有坏着回报。

“师伯肯定希望你尽可能多做好事。”克雷斯认为做好人总比做坏人强，卡斯旦肯定也希望米琪成为一名好人而不是一名坏人。

“是啊，不是不报是时候未到。”坐在马车上的辉夜回想起自已从地球来到梦灵大陆的点点滴滴也有所感慨，辉夜相信雄霸把梦灵大陆所有原始居民当成NPC的想法早晚会要了雄霸的性命，辉夜也相信自已早晚会和艾莉丝、语嫣团聚。

当克雷斯驾驶马车来到暴风城城门的时候却被驻守暴风城城门的士兵拦住，克雷斯看着拦住自已的士兵用草帽遮挡了自已的面容讯问士兵为什么要阻拦众人的马车。

“检查！”手持武器的士兵要求克雷斯等人接受自已的检查。

克雷斯看着十几名全副武装的士兵凶神恶煞般的模样只能接受士兵的检查。

“你们马车里为什么会有这么多破烂？”士兵看了看堆放在马车里的各式各样的物品用不屑的目光询问克雷斯等人具体情况。

“我们是出诊暴风城外面的村庄。”米琪看着对众人有所怀疑的士兵将自已的身份告诉了士兵。

“你是开诊所的米琪啊？”士兵仔细看了看米琪终于认出米琪是暴风城开诊所的药剂师。

“可以让我们进城吗？”米琪告诉士兵马车上的物品是村庄的村民给予自已的诊费，村庄的村民没有金钱只能有以物抵钱的办法支付自已的诊费。

“原来如此，留下一半物品。”士兵看着堆放在马车里的物品和身边的士兵耳语了几句要求米琪留下一半物品作为进入的税和商业税。

“为什么？”米琪不明白自已为什么要交税？王者帝国的税收自已一分钱没少！进城税？米琪听都没听过！商业税？药剂师给病人看病也交税？

“这是少城主刚刚规定！你们没有反对的权利！”士兵看着不愿意交税的米琪将手中的武器指向米琪要求米琪交税，要不然他们就会把米琪抓进牢房！

“混蛋！”克雷斯看着随意增加赋税的士兵一脸怒气的想要和这些士兵理论却被辉夜拦住。

“我们还是规规矩矩交税。”辉夜提醒克雷斯现在不是和士兵理论的时候，如果克雷斯不交税恐怕很难继续待在暴风城，辉夜希望克雷斯不要小不忍则乱大谋。

“是啊，交税是我们的义务。”米琪虽然也对少城主乱加赋税感到愤怒，但是米琪和辉夜一样希望克雷斯不要动一时之怒。

克雷斯看着安抚自已的辉夜和米琪强忍和士兵理论的冲动任由士兵把马车上的物品拿走一半。

只不过接下来的一幕让辉夜等人有些忍无可忍，只见数名士兵大大咧咧的将辉夜等人赶下马车然后随手将马车里的所有物品扔在地上仔细的挑选，凡是稍微值钱的物品都被士兵抢走，那些不值钱的物品全部被士兵随意扔在地上甚至有着物品被士兵踩在地上不成模样。

“你们是不是太过分了？”米琪看着这些士兵随意破坏、抢夺众人辛辛苦苦得到的物品脸上流露出愤怒的目光，米琪指责这些士兵贪婪、凶恶的行为。

“妈的！找死！”士兵看着指责自已的米琪一脸愤怒的举起手中的武器准备将米琪抓起来，克雷斯看着眼前的士兵准备抓捕米琪立刻站在米琪面前紧握背在身后的骑士剑。

辉夜看着恼羞成怒的士兵暗自叹了一口气：“看来暴风城是待不下去了。”

当辉夜准备爆发吸血鬼的力量协助克雷斯对抗士兵的时候，突然有一辆豪华的马车从远处驶来，这辆豪华的马车无视在城门附近等候的人横冲直撞的来到城门口才停下来。

被这辆豪华马车撞飞的数名路人倒在地上捂着自已受伤的身体哀嚎声响起，只不过驾驶马车的人却无视被自已撞伤人的哀嚎声。

米琪看着被马车撞伤的人无视准备抓捕自已的士兵快速跑到被马车撞伤的人面前仔细检查他们的伤势然后让克雷斯、辉夜协助自已治疗这些被马车撞伤的人。

辉夜、克雷斯看了看对自已虎视眈眈的士兵、看了看停在自已面前的豪华马车互相看了看没有丝毫犹豫走到米琪面前协助米琪治疗伤者。

驻守城门的士兵看着无视自已的米琪顿时感觉受到了侮辱，他们挥舞武器准备跑过去抓捕米琪的时候却突然发现从豪华走向一名年纪大约20岁、身穿豪华服饰、留着金色爆炸头、全身流里流气的少年。

准备抓住米琪的士兵看着这名少年从马车走下来来到自已面前立刻将手中的武器收起来跪在这名少年面前。

“拜见少城主。”


第39章 遭遇剧情
=========================

贝尔（少城主）只是斜眼看了看跪在自已面前的士兵随后看向不远处摆满地面的物品脸上流露出厌烦的目光。

“怎么会有这么多垃圾？难道你们不知道这些垃圾影响我马车驾驶速度吗？如果我的马车速度慢下来让我无法体会风驰电掣的感觉，你们拿命赔给我！”

“抱歉，我们马上收拾。”士兵看着对自已十分不满的贝尔赶紧准备将辉夜等人的东西扔在一旁让贝尔的豪华马车顺利通行。

“你们住手！”此时克雷斯发现士兵准备将众人好不容易取得的物品丢弃一脸愤怒的要求士兵住手。

“妈的！弄死你！”士兵看着阻拦自已的克雷斯愤怒的挥舞手中的武器扑向克雷斯准备将其击杀的时候，米琪却走到克雷斯面前看着准备击杀克雷斯的士兵。

“住手！你们难道没有看到受伤的人吗？”

“管我什么屁事？”

“他们被贝尔少主撞伤是他们的荣幸。”

“没错！就是撞残、撞死也是活该！”

士兵看着米琪指责自已没有救援被贝尔豪华马车撞伤的人十分不屑的表示自已可是暴风城警备部队的士兵怎么可能做救治垃圾的事情？

这些被贝尔撞伤的人除了交税还能做什么？像这种只会交税的人在暴风城有几十万，就算今天被贝尔撞伤数名又如何？暴风城的士兵可不会把宝贵的时间消费在这些人身上。

米琪看着暴风城的士兵视这些倒在地上的人为垃圾脸上流露出愤怒，米琪伸手指责这些暴风城士兵身为军人却做出连禽兽都不如的事情。

站在一旁的贝尔看着米琪在晚霞的照耀下如同仙女站在自已面前顿时惊呆了，贝尔仔细看了看指责士兵的米琪舔了舔自已的舌头，贝尔想不到在暴风城竟然有如此漂亮的少女？贝尔有些自责自已为什么之前在暴风城横冲直撞的时候没有遇到米琪？此时贝尔对米琪充满了欲望和占有欲。

“抓起来！”暴风城的士兵看着贝尔指责自已恼羞成怒的想要抓捕米琪，却被一旁的贝尔拦住。

“少主！请求您允许我们好好教训这些刁民！”

“如果不给他们一点颜色，他们还以为暴风城没有王法！”

“滚开！”贝尔看着想要在自已面前邀功的士兵目光不悦的伸手打了其中一名士兵的嘴巴子。

被贝尔大嘴巴的士兵看着贝尔眼神中流露出的不悦赶快捂着自已受伤的脸带着自已的伙伴退到一旁。

“美丽的女士，还请你原谅这些粗鲁的家伙。”贝尔看着米琪可貌美如天仙的样子快速走到米琪面前深施一礼。

虽然贝尔现在如同绅士对米琪彬彬有礼，但是辉夜能够从贝尔眼神中流露出的贪婪知道贝尔看上米琪。

米琪看着贝尔对自已彬彬有礼的样子有些警惕的后退几步，贝尔在暴风城的名声米琪可是一清二楚，奈尔的骨折就是贝尔一手造成。

贝尔看着对自已充满警惕的米琪微微一笑看向身后的士兵瞬间眼神中流露出伶俐的目光：“你们赶快把这位小姐的东西收拾好，如果你们慢一步我就让你们知道什么叫做生不如死。”

士兵看着贝尔伶俐的目光赶紧将扔在地上的所有物品全部捡起来放回马车，克雷斯看着士兵们如同狗腿子听从贝尔的命令脸色阴沉，因为克雷斯看出贝尔对米琪是不怀好意。

“请问小姐的芳名？”贝尔冲着米琪施了一个贵族礼节一脸绅士的询问米琪的身份。

“米琪。”米琪看着询问自已身份贝尔犹豫了一会儿告诉了贝尔自已的身份，就算米琪不说以贝尔在暴风城的势力调查出米琪的身份是轻而易举的事情。

“米琪？十分好听的名字，能不能请美丽的米琪小姐和我共进晚餐？”贝尔一脸绅士的邀请贝尔共进晚餐。

“这些被你撞伤的人怎么办？”米琪用严肃的目光看着被贝尔马车撞伤的人询问贝尔如何解决眼前的事情、

贝尔看着被自已撞伤的人先是愣了一会儿随后将自已的仆人呼喊过来在他的耳边耳语几句，仆人得到贝尔的吩咐后走到那些被马车撞伤的人面前从怀里拿出几枚金币扔在这些人身上。

“现在可以了吗？”贝尔摊摊手表示自已已经赔偿了这些被自已马车撞伤的人，米琪现在是否可以和自已共进晚餐？

“抱歉，我要带这些人去我的诊所治疗。”米琪看着醉翁之意不在酒的贝尔没有丝毫犹豫的拒绝了贝尔。

“混蛋！你敢拒绝少城主的邀请？”

“给脸不要脸的贱货！”

站在贝尔身后的士兵看着直接拒绝贝尔的米琪一脸怒气的想要抓住米琪却被克雷斯拦住。

士兵看着手持骑士剑的克雷斯挥舞手中的武器准备和克雷斯厮杀却被贝尔伸手拦住。

“你是什么人？”贝尔用挑衅的目光看着克雷斯。

“是米琪姐姐的男朋友！”

还没等克雷斯回答贝尔的问题，在一旁的辉夜强行站在贝尔面前理直气壮的告诉贝尔克雷斯是米琪的男朋友，米琪是不可能抛弃自已的男朋友和第一次见面的贝尔吃饭。

“男朋友？”贝尔得知克雷斯和米琪的关系用诧异的目光看着克雷斯和米琪，克雷斯和米琪听到辉夜说自已是男女朋友关系顿时脸色通红、有些不知所措。

“少城主不如我们把这个小子弄死。”

“只要把这个小子弄死，那个美女不是少城主的吗？”

士兵得知克雷斯和米琪的关系后一脸殷勤的向贝尔提议杀死克雷斯抢夺米琪。

辉夜看着准备对克雷斯动手的贝尔快速走到克雷斯面前用理直气壮的语气看着准备对克雷斯动手的士兵：“克雷斯哥哥可是2级骑士！就凭你们这些人渣也能对付克雷斯哥哥？”

“爆发斗气。”

克雷斯看着小声提醒自已的辉夜看向被辉夜刚才的话说得有些吃惊的贝尔和士兵紧握手中的骑士剑全身散发出绿色斗气。

“2级斗气职业？”贝尔看着克雷斯全身散发出的绿色斗气微微一愣，眼神中流露出一丝慌张。

刚才还向贝尔献殷勤准备击杀克雷斯的士兵，看着克雷斯全身爆发出绿色斗气脸色巨变，这些驻守暴风城城门的士兵平日里只会欺负普通百姓根本没有什么战斗力，如果是普通百姓这些士兵依靠武器、盔甲、人数还能横着走，一旦遇到拥有等级的人这些士兵只会成为经验！

贝尔看着被克雷斯绿色斗气吓到的士兵咬了咬牙冲着米琪微微一笑：“既然米琪小姐有事，那我就不勉强，等米琪小姐什么时候有时间还请米琪小姐赏脸。”

“现在天色很晚了，有什么事情以后再说吧。”辉夜看着虽然畏惧克雷斯2级斗气但是对米琪还没有死心的贝尔拉着米琪的手示意米琪赶快带着自已和克雷斯回家。

“我们可以离开了吗？”米琪看着拉着自已手冲着自已使眼色的辉夜让克雷斯赶紧把被贝尔马车撞伤的人全部抬到马车然后目光有些厌恶的要求贝尔让路。

“没问题。”贝尔看着对自已投来厌恶目光的米琪并没有恼怒而是绅士的一笑往旁边一闪让米琪、辉夜、克雷斯带着受伤的人乘坐马车进入暴风城。

贝尔看着进入暴风城的米琪等人沉默了一会儿随后冷笑一声看向身边的士兵：“我命令你们把米琪的所有情报和那个拥有2级斗气人的所有情报给我调查清楚，敢和我抢女人的人还没出生了。”

“不如调集军队直接抓捕？”有士兵提议贝尔利用自已的身份调集暴风城的警备部队对米琪等人进行抓捕，就算克雷斯拥有2级斗气在数千名士兵面前也得歇菜。

“哼，那样做多无聊啊？我可不喜欢做如此无聊的事情，我一定让米琪心甘情愿成为我的女人，那种征服的感觉才是我想要的！”贝尔幻想身穿性感服饰的米琪内心流泪、强颜欢笑的倒在自已怀里任由自已随意享用比起单纯的用武力强迫米琪成为自已的女人要有成就感。

“遵命。”士兵看着贝尔准备用暴力以外的任何手段占有米琪坏笑几声快速进入暴风城调查米琪的事情。


第40章 留在暴风城
===========================

“发生了什么事情？”在诊所的卡斯旦看着米琪等人把几名被马车撞伤的人从马车上抬下来脸上流露出担忧的目光，因为卡斯旦看着米琪等人严肃、阴沉的目光知道肯定发生了很严重的事情。

“请父亲大人先进行救治。”米琪请求卡斯旦先不要管发生了什么事情，米琪希望卡斯旦和自已赶紧抢救被马车撞伤的人，如果这几名被马车撞伤的人得不到及时救治恐怕会有生命危险。

卡斯旦看着米琪着急的目光仔细看了看被克雷斯抱到病床上的伤者点点头和米琪一起救治伤者，在米琪、卡斯旦精心的治疗下所有被马车撞伤的人成功逃离生命危险。

“他们是和奈尔一样？”卡斯旦擦了擦自已头上的汗水看向被自已成功治愈的人认为这些人的伤势和之前的奈尔基本一致——撞伤、骨折，能够造成这种伤势基本上都是猛烈的撞击，根据卡斯旦的经验这些被自已和米琪救治的人也应该和奈尔一样被马车猛烈撞击。

“没错。”米琪将事情的经过一五一十的告诉了卡斯旦，只不过卡斯旦听完米琪的讲说脸色十分难看。

“为什么会发生这样的事情？”卡斯旦得知米琪被贝尔盯上一脸着急的在房间里走来走去。

贝尔的为人在暴风城基本上没有人不知道，暴风城的居民提到贝尔恨得牙痒痒，贝尔在暴风城可是（除了好事）什么事情就做得出来！贝尔之所以没有用武力强行抢走米琪完全是为了玩出一副绅士的鬼脸！

卡斯旦认定贝尔是不可能放弃米琪，因为米琪的美貌和贝尔的好色卡斯旦是一清二楚！

以前米琪没有被贝尔发现完全是因为米琪一直待在诊所很少外出，贝尔虽然是暴风城城主的儿子经常乘坐马车在暴风城内外横冲直撞，但是并不代表贝尔见过米琪！暴风城常住人口就快达到百万贝尔怎么可能每一个人都见过！今天的事情只能说明众人点太背（或者是剧情需要）

“我不会让贝尔欺负米琪！”克雷斯得知贝尔并没有放弃米琪目光认真的表示自已一定会保护好米琪。

“哼，贝尔只不过是不知道你身份不敢轻举妄动，只要贝尔得知你只是普通百姓，就算是用数千名士兵的性命堆也会把你堆死。”卡斯旦看着信誓旦旦要保护米琪的克雷斯哼了一声告诉克雷斯贝尔只不过害怕克雷斯是贵族成员，只要让贝尔知道克雷斯真实身份，卡斯旦敢保证贝尔会亲手撕碎了克雷斯。

“父亲大人您说怎么办？”米琪看着卡斯旦着急的目光也知道事情已经发展到很严重的地方。

“离开暴风城。”卡斯旦仔细想了想决定决定带着米琪逃离暴风城，贝尔只是暴风城城主的儿子不是王者帝国皇帝的儿子，只要自已带着米琪安全的逃离暴风城，贝尔就无法伤害米琪。

“不行！我现在不能离开暴风城！”米琪看着要带自已离开暴风城的卡斯旦目光认真的告诉卡斯旦自已不能抛弃还没有完全治愈的病人。

“是你的未来重要还是其他人的健康重要？”卡斯旦看着米琪现在还想着自已的病人一脸气愤的告诉米琪连命都丢了拿什么救人！

“我知道父亲大人是为了保护我，但是我不能放弃我的病人。”米琪摇摇头告诉卡斯旦如果自已跟随卡斯旦离开暴风城，那还没有完全康复的奈尔怎么办？那些被马车撞伤的人怎么办？最重要的是米琪已经答应明天继续为暴风城外面村庄的村民看病，米琪不想做一个失信的人！

“等以后你回来的时候再弥补。”卡斯旦看着不愿意离开的米琪一脸着急的要求米琪听话不要固执。

“看病还能弥补？”米琪目光认真的拒绝卡斯旦让自已远离暴风城的提议。

“你怎么如此死心眼！”卡斯旦面对米琪的固执气得脸色苍白恨不得给米琪几个嘴巴子让米琪清醒，只不过卡斯旦将手举了举还是放了下来，虽然卡斯旦对米琪的固执很生气但是也没有任何办法，总不能真的将米琪绑起来运出暴风城？

“或许我们可以利用米琪姐姐在暴风城内外的声望？”在一旁的辉夜思考了一会儿微微一笑认为可以让那些接受过米琪治疗的人声援米琪。

“什么意思？”

辉夜看着卡斯旦等人对自已的不解表示米琪在普通居民眼里如同女神一样伟大，他们是不可能坐视米琪被贝尔抢走。

“你认为那些贫苦的人在强大的武力面前会选择保护米琪吗？”

卡斯旦对辉夜的提议很不以为然。

“那可不一定。”辉夜微微一笑表示米琪可不是一般的少女而是救死扶伤的药剂师，虽然在暴风城药剂师的数量很多，但是对贫苦之人免费救治的药剂师只有米琪一个。

如果贝尔强行抢走米琪，那些等待米琪治疗的贫苦之人会怎么想？他们为了治疗疾病、为了活下去肯定会要求贝尔放掉米琪，因为他们除了米琪是不可能寻找其他药剂师，因为他们没有钱，为了活下去他们肯定会要求贝尔不要限制米琪自由。

贝尔面对数万名甚至十几万名贫苦之人的要求也得考虑拒绝的后果，一旦因为米琪的事情发生大规模冲突甚至是叛乱，对贝尔来说也没有任何好处，辉夜相信贝尔在强大的民义面前肯定会选择妥协。

“你的想法是不是太天真？”卡斯旦看着辉夜建议米琪利用自已日积月累的声望要求所有受到自已救治的人联合那些准备接受自已救治的人声援自已让贝尔知难而退脸上流露出炯炯有神的目光，卡斯旦总感觉辉夜的同意听起来有些道理，但是实际上却是无稽之谈。

“辉夜的提议很不错。”米琪看着卡斯旦对辉夜的提议十分怀疑快速向卡斯旦表明自已对辉夜提议的赞同，米琪认为那些受到自已帮助的人肯定不会坐视自已被贝尔欺负。

“是啊，我相信那些接受过米琪救治的人肯定不会对米琪的遭遇坐视不理。”

“你们真的天真的认为一直生活在暴风城城主恐怖统治的人会有反抗暴风城城主的决心吗？”

“我认为暴风城的居民长时间受暴风城城主和贝尔的压迫内心深处肯定对暴风城城主和贝尔充满怨恨，如果能够激发他们内心的怨恨米琪姐姐肯定会受到他们保护。”

“暴风城居民的确对暴风城城主和贝尔恨得牙痒痒，但是他们有为了米琪反抗的勇气吗？”

“反抗也是死不反抗是病死，反正都是死为什么不反抗了？”

“为什么不是选择病死了？”

辉夜看着卡斯旦对暴风城居民十分不信任目光淡然着摊摊手表示自已现在只能提出这个办法，如果米琪实在不想离开暴风城，卡斯旦只能选择把米琪强行带出暴风城或者是杀了贝尔。

“杀了贝尔？我如果有这个本事我还会站在你们面前废话吗？”卡斯旦哼了一声示意辉夜不要说不符合实际的话，强行带走米琪？如果卡斯旦能够做到，米琪现在就已经离开暴风城。

“父亲大人，我真的不想抛弃我的病人。”米琪一脸真诚的希望卡斯旦能够让自已继续留在暴风城救治病人，贝尔的事情米琪会小心翼翼的应对绝不会让卡斯旦感到为难。

“如果只是让我感到为难那就好了。”卡斯旦看着执意要留在暴风城的米琪叹了一口气还是希望米琪可以跟随自已离开暴风城避避风头。

“我认为米琪姐姐现在恐怕离不开暴风城。”辉夜冷笑一声认为贝尔现在肯定在诊所周围安排人员密切监视米琪，卡斯旦恐怕很难神不知鬼不觉带着米琪离开暴风城。

“你的提议真的很天真。”卡斯旦沉默了一会儿认为辉夜的办法绝对无法阻止贝尔霸占米琪。

“可以拖延时间。”辉夜认为卡斯旦说得不是没有道理，不过辉夜认为那些被米琪救治的人最起码能够为米琪争取一定的时间，等贝尔的注意力被大量村民吸引后卡斯旦带着米琪逃离暴风城就会顺利很多。

“我们可以让接受过米琪治疗的村民帮助我们逃离暴风城。”克雷斯对于辉夜的提议很是赞同。

“是啊，等我救治完我需要救治的病人我肯定会和父亲大人离开暴风城。”

卡斯旦看着米琪、克雷斯对于辉夜的提议十分赞同仔细想了想随后叹了一口气：“好吧，现在看来只有如此。”

米琪看着卡斯旦同意自已继续留在暴风城露出安心的笑容，米琪实在无法抛弃还没有彻底治愈的病人。

“只不过这件事情谁去负责？”

“当然是大家一起负责了。”

辉夜微微一笑告诉卡斯旦要想鼓动暴风城所有贫苦之人对抗贝尔除了需要米琪本人出面还得需要舆论，辉夜等人就是负责制造舆论。

“什么是舆论？”

“就是制造让所有贫苦之人向着米琪说话的言论。”


第41章  成为恋人
==========================

“这就是你所说的舆论？”卡斯旦用皮笑肉不笑的面容看着一脸无辜的辉夜。

辉夜看着卡斯旦笑容中带着杀意将自已的双手放在头上做了一个卖萌的动作然后用甜美的笑容看着卡斯旦：“效果很不错，有不少村民对米琪的遭遇抱不平。”

“是啊，已经有不少村民聚集在一起要保护米琪。”卡斯旦看着冲着自已卖萌的辉夜先是满意着笑了笑随后双手抓住辉夜的脸一边往两边拉一边用愤怒的语气看着辉夜。

“为什么我在外面听到米琪和克雷斯是恋人的传闻？”

“不要碰我的脸蛋。”辉夜两眼含泪的请求卡斯旦松开自已的脸蛋，辉夜可不想被女儿控的卡斯旦撕烂脸蛋。

“那你告诉我你为什么告诉贝尔克雷斯是米琪的男朋友？”

“为了让克雷斯哥哥保护米琪姐姐！”辉夜用手拨开卡斯旦拉着自已脸蛋的双手远离卡斯旦数步后一边用手揉着自已有些发红的脸一边告诉卡斯旦自已让克雷斯成为米琪的男朋友完全是为了让贝尔死心。

“你认为贝尔会死心吗？”

“最起码会把目标转移在克雷斯哥哥身上。”

“有道理，等事情结束后就让米琪和克雷斯划清界限。”

“不如假戏真做？”

“你说什么？”

辉夜看着卡斯旦双手交叉在胸前用充满寒意的笑容看着自已下意识的后退几步随后一脸憨笑的表示克雷斯的实力、人品是没有任何问题足可以配得上米琪，最重要的是米琪也对克雷斯有好感。

“我不会把米琪交给任何人！”卡斯旦咬着牙脸色阴沉的告诉辉夜自已绝不会让米琪离开自已身边，任何试图抢走米琪的人自已就会将其斩杀。

“你可以斩杀贝尔，但是不要斩杀克雷斯哥哥。”辉夜看着卡斯旦有些黑化的样子劝卡斯旦不要冲动。

“我现在很冷静。”卡斯旦笑里藏刀的告诉辉夜自已现在不会对克雷斯产生任何敌意，自已只不过会把克雷斯下半身某个部位切下来以免克雷斯犯错误。

“......祝你好远。”

辉夜看着全身似乎冒着黑气的卡斯旦看了看刚从外面过来的克雷斯和米琪走到克雷斯面前拍了拍克雷斯的肩膀用怜惜的眼神为克雷斯祈祷。

“我未来的女婿回来了。”卡斯旦看着和米琪一起回来的克雷斯用黑化的面容向克雷斯打招呼。

“.......”克雷斯看着卡斯旦恨不得吃掉自已的目光吓得差点坐在地上，米琪看着对克雷斯充满敌意的卡斯旦顿时脸色不悦的站在克雷斯身边希望卡斯旦不要为难克雷斯。

“女大外向？”卡斯旦看着向着克雷斯说话的米琪顿时一脸哭泣的蹲在墙角画圈圈。

“父亲大人！我和克雷斯......还.....”米琪一脸羞涩的支支吾吾似乎想否决又不想否决自已和克雷斯的关系。

“......今天晚上吃克雷斯。”卡斯旦看着米琪羞涩的样子从地上站起来用阴沉的目光看着克雷斯琢磨如何把克雷斯做成料理。

“师伯，我对米琪的确有好感，还请师伯给我一个机会。”克雷斯看着恨不得活吃了自已的卡斯旦深吸一口气用认真的目光告诉卡斯旦自已想和米琪交往。

“克雷斯可是你师兄的孩子，克雷斯的人品、潜力还是不错的。”辉夜看着正式和卡斯旦摊牌的克雷斯也为克雷斯说好话。

“.......你的意思了？”卡斯旦看着向自已表明决心的克雷斯和极力为克雷斯说好话的辉夜目光认真的看向米琪。

“......不讨厌。”米琪看着克雷斯当着自已的面向卡斯旦表决心一脸羞涩的低着头默许了克雷斯的追求。

“.......只要你能保护米琪，我就给你这个机会。”卡斯旦看着目光认真的克雷斯和一脸羞涩的米琪沉默了很久随后叹了一口气告诉克雷斯贝尔的事情对克雷斯来说是一次考验，如果克雷斯能够击败贝尔保护米琪，自已就给克雷斯征求米琪的机会，如果克雷斯无法保护米琪，对不起靠边站。

“我会用生命保护米琪！”克雷斯看着卡斯旦愿意给自已机会目光认真的向卡斯旦发誓。

米琪看着克雷斯为了自已愿意付出生命脸上洋溢出幸福的笑容，在一旁的辉夜看着克雷斯、米琪在自已的努力下终于走到一起微微一笑知道自已这次终于做了一次红娘。

“外面的情况怎么样？”

虽然卡斯旦对于克雷斯成为米琪的男朋友有些不情愿，但是卡斯旦还是将内心的不悦压下来询问暴风城的情况。

“很成功。”克雷斯一脸激动的告诉卡斯旦那些被米琪救治的人得知米琪遭遇都对贝尔的所作所为感到愤怒，那些没有被米琪救治的人得知米琪很有可能会被贝尔霸占导致自已无法得到治疗也对贝尔充满愤怒，已经有数千人愿意保护米琪向贝尔提出抗议。

随着时间推移将会有越来越多的人为米琪请愿，贝尔如果违背民义强行霸占米琪肯定会造成暴乱！如果贝尔等那些没有得到米琪治疗的人得到治疗后再去霸占米琪，最起码一年之内贝尔别想霸占米琪。

“父亲大人我们成功了。”米琪一脸开心的拉着卡斯旦的手表示自已今天看着很多村民得知自已的事情愿意为自已打抱不平十分感动。

米琪感觉自已之前的所作所为完全值得，米琪决定要用自已的药剂术报答这些愿意为自已出头的人。

“这就是好人有好报。”辉夜拍了拍手表示米琪短时间之内不会被贝尔霸占，辉夜认为贝尔应该不会为了米琪让暴风城陷入暴乱，就算贝尔愿意他的父亲肯定也不会愿意，为了一个女人让暴风城陷入暴乱？这种事情暴风城城主可能会让其发生吗？

“只不过有人一直监视我们。”卡斯旦目光警惕的看了看诊所外面的几个角落告诉辉夜等人从米琪和贝尔见面到现在诊所外面经常有不明人员徘徊，虽然他们身穿普通居民的服饰，但是卡斯旦还是能够判断出他们不是普通居民而是士兵。

“看来贝尔还是没有放弃米琪姐姐。”辉夜得知诊所外面有人监视知道自已的办法只能拖延时间，要想让贝尔放弃米琪得从根本上解决。

“根本？”

“第一，贝尔对米琪姐姐失去兴趣，第二，米琪姐姐逃离暴风城。”辉夜认为贝尔之所以对米琪充满兴趣是因为被米琪的美貌吸引，只要贝尔找到比米琪更漂亮的女孩子，贝尔就不会对米琪充满兴趣。

“是吗？我怎么感觉贝尔就算找到比米琪更漂亮的女孩子也不会放弃米琪。”卡斯旦摇摇头表示贝尔玩过的女孩子不计其数，卡斯旦可不认为贝尔会放弃米琪这样的美女。

“逃离暴风城？”克雷斯认为既然众人无法让贝尔放弃米琪那就离开暴风城，只要贝尔失去米琪的踪迹，那贝尔就不会对米琪做出任何事情。

“如果能逃离我早就带着米琪逃离。”卡斯旦看着米琪为躺在病床上的奈尔做腿部康复训练无奈的用手捂着自已的额头认为米琪现在是不可能离开暴风城。

“我认为身为花花公子的贝尔应该不会对有有夫之妇产生兴趣。”辉夜沉默了一会儿建议卡斯旦让克雷斯和米琪结婚，贝尔得知米琪已经是有夫之妇就不会对米琪产生兴趣。

“不行”

×3

“真是一家人啊。”辉夜看着异口同声否决自已的卡斯旦、克雷斯、米琪忍不住吐槽。

“我绝对不会把女儿交给来历不明的小子！”

“克雷斯来路很明确。”

“我还没有做好新娘子的准备。”

“现在做也来得及。”

“那个是不是太早了？”

“这是梦灵大陆你不用担心年纪问题。”

“唯独这点我绝对不会让步！”卡斯旦用愤怒的语气告诉辉夜自已绝不会允许克雷斯现在就娶了自已的女儿，自已允许克雷斯追求米琪已经是最大的让步，卡斯旦绝不会允许克雷斯轻而易举的娶走自已的女儿。

“我认为贝尔就算知道米琪结婚恐怕也......”克雷斯思考了一会儿告诉辉夜在自已的家乡就有贵族抢走结过婚的女人做自已的小老婆，米琪的美貌是有目共睹，贝尔恐怕不会因为米琪结婚会放弃米琪。

“所以结婚你就别想了！”卡斯旦咬着牙用黑化的目光看着克雷斯。

“......好的。”克雷斯看着卡斯旦恨不得咬死自已的目光一脸大汗的表示自已不会现在娶走米琪。

“以后娶走？”

克雷斯看着卡斯旦越来越黑的面容和满脸通红的米琪一脸大汗的看向辉夜希望辉夜不要火上浇油。

“不如先从恋人做起。”辉夜看着向自已求救的克雷斯想了想建议卡斯旦让克雷斯24小时保护米琪以防贝尔武力霸占米琪，至于事情的后续发展目前来说只能随机应变。

“......好吧。”卡斯旦虽然对克雷斯成为米琪的恋人还是很不愿意，但是卡斯旦为了米琪也只能咬着牙同意克雷斯、米琪成为恋人试图让贝尔死心。


第42章 大展身手
=========================

第二天，正式成为恋人的克雷斯、米琪带着辉夜离开暴风城前往附近的村庄进行出诊。

村庄里的村民看着辉夜和克雷斯出现在自已面前十分激动，他们将生病的家人带到米琪面前希望米琪能够救治自已的家人。

米琪看着寻求自已帮助的村民没有丝毫犹豫对病人进行救治，克雷斯和辉夜在一旁为米琪做宣传。

村民们看着米琪将自已的家人成功治愈脸上流露出安心的笑容，他们对米琪是充满感谢，如果没有米琪他们的家人或许还得继续忍受病痛的折磨。

辉夜看着对米琪充满感谢的村民将贝尔的事情用夸张的手段告诉了这些村民，村民得知贝尔不但要霸占米琪还要阻止米琪救治贫苦之人脸上流露出愤怒的目光，他们对贝尔充满愤怒，因为贝尔剥夺了他们治病的权利。

辉夜看着对贝尔充满愤怒、对米琪充满同情的村民让克雷斯和米琪一起救治病人做出一副保护米琪的样子。

克雷斯虽然对辉夜的提议有些不理解，但是克雷斯还是执行了辉夜的命令，身为药剂师的米琪和身为骑士的克雷斯救治贫苦之人的事情在暴风城周围的村庄快速传开。

有不少因为金钱缺乏无法接受治疗的人纷纷找到米琪希望得到米琪的救治，米琪面对源源不断的病人一脸温柔的用自已的药剂术救治病人，克雷斯在一旁默默的协助米琪。

“米琪大人好伟大。”

“是啊，如果没有米琪大人我丈夫的病也不会得到救治。”

“米琪大人就是我心目中的女神！”

“和米琪大人在一起的帅哥对米琪大人多体贴！”

“好像是米琪大人的男朋友。”

“男朋友？好浪漫！我好想有这样的男朋友。”

......

辉夜看着周围村民对米琪和克雷斯的评价露出得意的笑容，辉夜确信会有越来越多的人把米琪当成女神，会有越来越多的人为了保护米琪对抗贝尔，或许米琪可以利用这次机会建立属于自已的力量，到时候自已或许能够依靠米琪的力量完成自已的心愿。

“病人数量太多了。”克雷斯走到辉夜面前看了看眼前数百名病人排队等待米琪治疗脸上流露出担忧的目光，克雷斯担心米琪的身体会吃不消。

“这可是暴风城城主的杰作。”辉夜看着周围面黄肌瘦、体弱多病的村民哼了一声认为眼前的一切全是暴风城城主大作，身为暴风城城主无法让自已的子民过上幸福的生活就是不合格。

“我担心米琪的身体。”克雷斯看着已经数个小时没有休息的米琪担心米琪的身体无法承受高负荷工作。

“可以慢慢诊治。”辉夜拍了拍克雷斯的肩膀表示米琪可以每天对贫苦之人进行诊治，贫苦之人越多米琪诊治的时间就越多，诊治的时间越多接受米琪恩惠的人就越多，接受恩惠的人越多支持米琪的人就越多，支持米琪的人越多敢于反对贝尔的人就越多。

“你们这些低贱的人赶快给我滚开！”在辉夜和克雷斯进行交流的时候，只见十几名手持棍棒的大汉凶神恶煞的将周围的村民驱赶然后走到米琪面前。

“你就是那个免费救治病人的米琪？”

“是的。”

大汉看着米琪承认自已身份用恶狠狠的目光看着米琪：“谁让你免费救治病人？”

“我免费救治病人和你有关系吗？”米琪看着指责自已的大汉目光平静的告诉大汉自已免费救治病人是自已的权利任何人都没有任何理由阻止自已。

“哼，你免费救治病人可是破坏了暴风城的规定。”大汉看着米琪对自已的指责不以为然的样子用恶狠狠的语气告诉米琪，暴风城的药剂师诊治病人是明码标价，米琪免费救治病人明显破坏药剂师行业的规定。

“不是完全免费。”

有着村民忍不住告诉大汉自已可是把自已家中的日用品作为诊费交给米琪，米琪可没有白白为自已看病。

“去你妈的！”

只不过大汉却举起手中的棒子狠狠击中为米琪说话的村民头部，大汉看着头部血流不止的村民倒在地上奄奄一息的样子用恶狠狠的目光看着周围对自已充满愤怒、恐惧的居民：“药剂师的价值只值日用品？你们这群低贱的家伙！药剂师的药剂可是价值千金，你们应该卖儿卖女像狗一样跪在地上哀求药剂师赏给你们一点点药剂，就凭如同垃圾的日用品也能换取价值连城的药剂？”

周围村民看着大汉恶狠狠的样子有心过去和大汉理论又害怕大汉手中的棍棒只能对大汉敢怒不敢言。

“你们这群混蛋！”米琪看着随意殴打村民的大汉一脸愤怒的走到被大汉殴打的村民米琪低下身子仔细看了看村民的伤势随后准备对村民进行救治。

“我的话你没听见吗？不许救治这些贱民！”

大汉看着无视自已准备救治村民的米琪举起手中的棍棒准备殴打米琪的时候克雷斯已经拔出骑士剑来到这名大汉面前将大汉手中的棒子斩断。

大汉看着突然袭击自已的克雷斯先是一愣然后看着克雷斯孤身一人站在自已面前脸上流露出不屑的目光。

“妈的！想英雄救美？你知道我们是谁吗？”

“我只知道你们是人渣。”

“妈的！弄死他！”

十几名大汉看着鄙视自已的克雷斯各自挥舞手中的棍棒扑向克雷斯，克雷斯看着扑向自已的十几名大汉全身爆发出绿色斗气。

“妈的！你是2级斗气职业？”大汉看着克雷斯全身爆发出的绿色斗气脸色阴沉，大汉当然知道2级斗气职业的实力不是自已可以对抗，只不过大汉也不愿意在大量村民的注视下丢了自已的面子。

“你现在离开我可以既往不咎。”大汉深吸一口气用阴沉的语气告诉克雷斯自已可是暴风城的混混，如果克雷斯得罪自已会在暴风城待不下去。

“你们赔偿这名村民的医药费向米琪道歉保证不再找米琪麻烦我就放过你们。”克雷斯没有理会大汉的虚张声势而是要求大汉赔礼道歉。

“妈的，给脸不要脸，老子还不相信你能对付我们所有人！”大汉看着克雷斯不愿意离开一脸愤怒的命令其他人一起攻击克雷斯。

克雷斯看着十几名大汉挥舞手中的棍棒扑向自已将手中的骑士剑一挥，几十秒过后十几名大汉手中的棍棒不但全部被克雷斯的骑士剑斩断而且所有大汉也被克雷斯击倒在地。

大汉看着克雷斯斩断自已的棍棒脸上流露出恐惧的目光，大汉知道在克雷斯面前人海战术是不管用。

“赔礼道歉。”克雷斯目光伶俐的要求所有大汉留下治疗费向村民、米琪道歉，要不然克雷斯的骑士剑可会在所有大汉身上开洞。

大汉看着克雷斯的骑士剑指向自已的脖子立刻从怀里拿出钱袋递给克雷斯希望克雷斯可以放过自已。

“赔礼道歉。”

大汉看着克雷斯骑士剑顶着自已的脖子立刻向米琪和周围村民道歉，克雷斯看着向米琪、周围村民道歉的大汉哼了一声示意大汉以后不许欺负村民，如果让自已发现大汉还敢欺负村民，克雷斯就会亲手杀了大汉为民除害。

“我们再也不敢了。”十几名大汉在克雷斯2级斗气的威胁下诅咒发誓自已绝不会欺负村民。

“滚。”

所有大汉得到克雷斯允许后连滚再爬的逃离现场，周围的村民看着克雷斯轻而易举的击退所有大汉全部爆发出热烈的欢呼声，有不少村民围在克雷斯面前希望克雷斯能够保护自已。

“我一定会保护大家。”克雷斯看着对自已充满期待的村民一脸得意的将手中的骑士剑举起来告诉所有村民自已和米琪一定会保护所有村民。

“是的。”此时对被殴打的村民进行急救的米琪也站在克雷斯面前向周围村民做出自已的保证。

“米琪大人万岁！”

“克雷斯大人万岁！”

在一旁的辉夜看着大量村民对米琪和克雷斯充满敬意和期待思考了一会儿走到这些村民面前希望他们能够组建支持克雷斯、米琪的团队，让米琪和克雷斯拥有坚实的后盾对抗暴风城的不公平。

“没问题！我们愿意成为米琪大人、克雷斯大人的后盾！”

“只要米琪大人愿意救治我们，我们愿意站在米琪大人身后！”

“只要克雷斯大人愿意保护我们，我们愿意站在克雷斯大人身后！”

......

米琪和克雷斯看着大量拥护自已的村民互相看了看露出开心的笑容，米琪和克雷斯知道自已的努力没有白费，这些村民肯定会站在自已身边支持自已。

辉夜看着米琪和克雷斯被大量村民支持微微一笑内心深处萌生一种想法。

“这些村民好像对米琪姐姐、克雷斯哥哥有了信仰.......不如让米琪姐姐、克雷斯哥哥抓住机会成立教会......或许可以互赢。”


第43章 威慑贝尔
=========================

“让我成为村民心目中的偶像？”

带着辉夜、克雷斯返回暴风城的米琪看着辉夜希望自已成为村民们心目中的偶像很是不解，米琪根本不明白偶像到底是什么意思？

辉夜看着米琪一脸迷糊的样子将偶像定义简单的向米琪介绍，米琪听完辉夜的介绍沉默了一会儿随后用平静的语气告诉辉夜自已治疗病人完全是出于自已的职业道德和善心，米琪不想利用自已对村民们的恩惠成就自已。

“是互赢。”辉夜看着不愿意利用村民的米琪摇摇头认为米琪成为村民的偶像可以更好的为生病的村民治疗，村民成为米琪的粉丝能够更好的拥护米琪，地球的偶像是唱歌、跳舞发展粉丝，在梦灵大陆的米琪是用药剂、责任心发展粉丝。

“你的办法可靠吗？”克雷斯摸了摸自已的头对于辉夜的提议有些怀疑，克雷斯担心辉夜的办法会让米琪受到伤害。

“如此关心米琪姐姐小心我吃醋哦。”辉夜看着为米琪说话的克雷斯冲着克雷斯眨了眨眼睛取笑克雷斯护着米琪。

“我只是担心米琪。”克雷斯看着取笑自已的辉夜顿时慌慌张张、脸色有些发红，在一旁的米琪也是低着头、脸色微红。

辉夜看着害羞的克雷斯、米琪准备再取笑他们几句的时候只见贝尔带着几名随从大摇大摆的从远处走来。

辉夜看着似乎故意出现在众人面前的贝尔暗自冷笑一声知道找茬的人出现了。

“美丽的米琪小姐，我们又见面了。”贝尔走到米琪面前伸手准备抓住米琪的手施吻礼却被米琪躲开。

贝尔看着拒绝自已的米琪眼神中流露出一丝恶毒随后眼神平静的看着米琪：“米琪小姐好像对我有些成见？”

“有事吗？没事我走了。”米琪瞟了贝尔一眼准备带着克雷斯、辉夜返回诊所。

站在贝尔身后的随从看着无视贝尔的米琪目光凶恶的想要教训米琪却被手持骑士剑的克雷斯拦住。

贝尔看着手持骑士剑全身爆发出绿色斗气的克雷斯只是微微一笑示意自已的随从退下。

“我听说米琪小姐最近在暴风城名声大振？”

“和你有关系吗？”

“当然有关系。”

贝尔看着不愿意理会自已的米琪微微一笑表示米琪免费救治大量村民的事情自已已经知晓，贝尔对米琪善良、无私的举动打动，贝尔决定协助米琪一起救治生病的村民。

“协助？你只要少乘坐你的马车在暴风城横冲直撞就算是对我的协助。”米琪看着对自已献殷勤的贝尔回想起被马车撞伤的奈尔脸上流露出对贝尔的厌恶。

贝尔看着对自已充满厌恶的米琪只是淡淡的一笑：“我想米琪小姐对我有所误解，我其实很想为暴风城的居民做点好事，我愿意聘请米琪小姐成为我贴身药剂师和我一起救治光大的病人。”

“没兴趣。”

贝尔看着想都没想就回绝自已的米琪脸色阴沉的看着米琪：“我劝你还是接受我的好意，要不然你家的诊所恐怕再也开不下去。”

“你敢！”克雷斯看着威胁米琪的贝尔挥舞手中的骑士剑扑向贝尔，站在贝尔身后的随从看着冲向贝尔的克雷斯各自拔出腰间的长剑全身爆发出浅绿色斗气扑向克雷斯。

克雷斯看着数名1级斗气使用者挥舞骑士剑同时将卡斯旦传授自已的强身术发挥到极致，瞬间所有扑向克雷斯的随从全部被克雷斯击退然后眼睁睁看着克雷斯的骑士剑架在贝尔的脖子上。

周围的行人看着竟然有人敢用骑士剑架在贝尔脖子上脸上流露出震惊的表情，有不少人认出克雷斯和米琪是最近为贫苦之人看病的药剂师和骑士。

“你想做什么？我可是暴风城少主！”贝尔看着架在自已脖子上的骑士剑脸上流露出慌张、畏惧的表情，被克雷斯击退的随从看着被克雷斯制服的贝尔也不敢轻举妄动。

“只是让你以后别纠缠米琪别欺负暴风城百姓。”克雷斯目光严肃的告诉贝尔只要自已在暴风城一天就不允许贝尔抢走米琪欺负暴风城居民，如果贝尔敢无视自已的警告，克雷斯敢保证自已手中的骑士剑肯定会要了贝尔的性命。

“你敢杀我？”贝尔看着警告自已的克雷斯大声的告诉克雷斯自已可是暴风城城主的儿子！是王者帝国的贵族！如果克雷斯敢杀死自已就是谋杀贵族是要被通缉，谋杀贵族在王者帝国可是处于炮烙之刑！

“克雷斯哥哥和米琪姐姐可不会屈服你的身份！”此时辉夜大声的告诉贝尔米琪是守护暴风城居民的偶像，如果贝尔继续阻止米琪救治暴风城居民，不光是克雷斯不答应就连暴风城的居民也不会答应！

“偶像？”贝尔不明白米琪什么时候成为暴风城居民的偶像。

“哼，米琪姐姐可是亲手救治了数千名病人。”辉夜微微一笑大声的告诉周围行人有数千名被米琪成功治愈的病人自愿成为米琪的守护者保护米琪、宣传米琪的功德，有数万名居住在暴风城外面的村民愿意追随米琪，因为米琪给了他们健康的身体，他们愿意用健康的身体守护米琪。

“数万人？怎么可能？”贝尔得知米琪拥有数万人的支持脸上流露出不可思议的表情。

“用你的话说暴风城外面的蝼蚁有有多少？”

“.......”

此时贝尔被辉夜的话说蒙了，如果米琪真的得到数万人的支持恐怕自已要想动米琪得顾虑一下。

然贝尔是暴风城城主的儿子基本上在暴风城横着走，但是并不代表贝尔可以想杀多少就杀多少。

杀个千八百没问题，但是杀个数万可是大问题，数万人如果真的为了米琪闹起来恐怕会造成大规模暴乱甚至是叛乱！

最后无论是否成功镇压叛乱就会受到雄霸残酷的惩罚，雄霸不会允许废物成为暴风城城主！一旦因为暴乱的事情让雄霸替换暴风城城主人选，那贝尔还是暴风城城主的儿子吗？那贝尔还会有活路吗？

“没错，我昨天还被米琪大人治疗肺病。”

“我孩子发烧还是被米琪大人治愈的。”

“米琪大人看病只收取我们日常物品根本不向我们索要金钱！”

......

周围的行人看着贝尔被克雷斯制服、被辉夜说得哑口无言互相看了看在辉夜极力为米琪、克雷斯宣传的情况下也站出来纷纷表示自已对米琪的支持和拥护。

在这些行人看来制服贝尔、让贝尔无话可说的克雷斯、米琪就是自已的守护神，如果米琪、克雷斯能够保护自已，这些居民不介意自已为米琪、克雷斯摇旗呐喊。

贝尔看着越来越多的行人站出来指责自已拥护克雷斯、米琪脸色十分阴沉，只不过贝尔在克雷斯骑士剑的威胁下根本不敢有任何举动。

“以后不要欺负米琪姐姐和克雷斯哥哥，要不然我可不保证你会被数万名崇拜米琪姐姐的粉丝杀死。”辉夜走到贝尔面前小声的告诉贝尔在暴风城外面有数万名不怕死的村民对试图霸占米琪的贝尔充满愤怒，如果贝尔真的敢霸占米琪他们肯定会和贝尔同归于尽。

“我可是暴风城少主！”贝尔面对辉夜的威胁还是咬着牙虚张声势的表示在暴风城没有人敢杀死自已。

“是吗？你确定吗？不过我得告诉你你是不可能知道是否有人杀死你，因为死人是不知道死后的事情。”辉夜看着虚张声势的贝尔阴险得笑了笑的同时用舌头舔了舔贝尔的脖子。

如果是平时有女孩子舔贝尔的脖子贝尔会很兴奋，只不过此时被辉夜舔脖子的贝尔却有一种恐惧充斥自已全身。。

贝尔看着对自已脖子充满兴趣的辉夜一脸恐惧的表示自已再也不会找米琪和克雷斯的麻烦。

“很好。”辉夜伸手摸了摸贝尔的脖子琪询问米琪如何处置贝尔。

“走吧。”米琪看着向自已屈服的贝尔只是目光平静的示意克雷斯、辉夜跟随自已返回诊所，奈尔还等着自已换药了。

克雷斯看着决定放掉贝尔的米琪虽然有些不甘心，但是克雷斯还是收回骑士剑跟随辉夜和米琪在周围行人赞扬声中离去。

贝尔看着离开的米琪等人摸了摸自已的脖子发现脸上的汗水已经流到脖子上，贝尔摸了摸脖子上的汗水回想起辉夜刚才的行为有些想不通自已刚才为什么会对13岁小女孩充满恐惧？

“少主！我们召集部队铲平米琪的诊所。”那些被克雷斯击退的随从站在贝尔面前一边向贝尔请罪一边请求贝尔召集部队杀死米琪等人。

“废物！”贝尔看着马后炮的随从狠狠给了随从几个嘴巴子看向周围的行人，围观的行人看着贝尔恶狠狠的目光虽然有些害怕，但是也有不少行人仗着胆子告诉贝尔自已是米琪的粉丝，如果贝尔敢伤害自已肯定会被米琪惩罚。

“米琪、克雷斯你们给我等着。”贝尔看着有些行人对自已虚张声势的样子只是狠狠看了这些虚张声势的人一眼带着随从脸色阴沉的离开。


第44章 抓捕
=====================

“你们今天的行为很不理智。”米琪等人回到诊所把今天发生的事情一五一十的告诉了卡斯旦。

卡斯旦听完米琪的讲说脸色阴沉的认为米琪等人当着大量行人的面羞辱贝尔是不可取，卡斯旦认为贝尔肯定不会善罢甘休！

“我们可是有数万村民作为后盾！”克雷斯看着担心众人被贝尔报复的卡斯旦一脸得意的告诉卡斯旦米琪现在已经拥有数万愿意保护米琪的粉丝，就算是暴风城城主也得顾虑后果。

“数万粉丝？你一个一个数着？”卡斯旦冷笑一声看向一旁的辉夜认为辉夜的大话让米琪陷入尴尬的地位，数万支持者？米琪看过的病人有数万！辉夜竟然说米琪拥有数万支持者？难道辉夜不知道说谎是要遭雷劈吗？

“病人家属不算？”辉夜看着埋怨自已的卡斯旦用卖萌的语气告诉卡斯旦大量村民都对米琪充满感谢。

有不少村民愿意站出来保护米琪，辉夜不相信暴风城城主会冒着发生暴动甚至是叛乱的危险对付米琪。

“第一，只要暴风城发生叛乱雄霸会第一时间派大军剿灭，第二，暴风城城主只不过害怕发生暴乱会影响自已在雄霸心目中的地位毁掉自已前途，第三，你认为真的会有数万人在米琪需要帮助的时候会站出来为米琪拼命？”卡斯旦用不屑的语气告诉辉夜暴风城城主只是不愿意因为大开杀戒引起大规模的叛乱影响自已的前途。

如果真把暴风城城主逼急了召集所有军事力量不惜牺牲自已的前途也要杀死米琪，恐怕就是十几万粉丝也无法保护米琪。

最重要的是卡斯旦现在还不是很相信那些接受过米琪治疗口口声声要保护米琪的村民会真的站出来保护米琪？在大刀、长枪的威胁下能有几个能为米琪拼命？

“您还是对粉丝有些不理解。”辉夜微微一笑告诉卡斯旦粉丝发起疯来可是比恐怖分子还要恐怖，辉夜相信数万名极端粉丝一旦发起疯了来肯定会把暴风城城主的府邸砸了，辉夜现在只需要将越来越多的村民培养成忠于米琪的极端粉丝。

“我是说你天真还是说你另有目的？”卡斯旦看着辉夜胸有成竹的样子无奈的用手捂着自已的额头总感觉现在的局势不是辉夜所说得那样。

卡斯旦总感觉辉夜鼓动米琪用自已的声望招募支持自已的村民是另有目的，只不过卡斯旦现在最为关心的是辉夜的提议很有可能是昙花一现根本没有任何作用！

卡斯旦认为辉夜的提议表面看起来很不错，实际上是巨坑！只不过米琪和克雷斯却全力支持辉夜，想要带着米琪、克雷斯逃离的卡斯旦对此没有任何办法。

“我只不过是保护米琪姐姐。”辉夜看着对自已产生怀疑的卡斯旦只是微微一笑表示自已所做得一切全是为了米琪和克雷斯。

“是吗？我总感觉是为了你自已？”卡斯旦用警告的目光告诉辉夜如果辉夜敢做出伤害米琪的事情，就算辉夜是克雷斯的救命恩人，卡斯旦也会杀了辉夜。

“我不会伤害米琪姐姐。”辉夜看着警告自已的卡斯旦微微一笑表示自已绝不会给卡斯旦杀死自已的机会，因为辉夜绝对不会让任何人伤害米琪。

卡斯旦看着向自已做出保证的辉夜哼了一声没有继续说话，米琪、克雷斯看着对辉夜有所怀疑的卡斯旦赶紧为辉夜说好话，卡斯旦看着护着辉夜的米琪、克雷斯暗自叹了一口气总感觉米琪和克雷斯被辉夜坑了，只不过局势发展到现在的地步卡斯旦也没有比辉夜更好的办法。

第二天，米琪、克雷斯依旧离开暴风城前往附近的村庄给贫苦的村民看病，辉夜留在诊所帮助卡斯旦。

“我去贩卖物品。”卡斯旦将米琪、克雷斯看病换来的生活用品装在马车里询问辉夜是和自已一起贩卖物品还是留在诊所照顾奈尔？

“留在诊所。”辉夜看了看躺在病床上的奈尔表示自已要留下来照顾奈尔。

“好吧，在我离开期间诊所暂时停业。”卡斯旦看着不愿意和自已一起贩卖物品的辉夜也不勉强只是提醒辉夜在自已回来之前就不要接诊病人，卡斯旦害怕辉夜二把刀的药剂术会闹出人命。

“我的药剂术您还不知道？”辉夜看着怀疑自已药剂水平的卡斯旦有些不满，卡斯旦应该很清楚自已的药剂水平，虽然大病辉夜不一定能看，但是伤风感冒辉夜还是可以进行治疗。

“我害怕你让米琪背黑锅。”卡斯旦无视辉夜的抗议驾驶装有大量生活物品的马车离开诊所。

辉夜看着离开诊所的卡斯旦将暂时营业的牌子挂在大门外面然后将诊所大门从里面锁上走到奈尔面前。

“辉夜姐姐。”奈尔看着为自已换药的辉夜十分开心的呼喊辉夜。

“你感觉怎么样？”辉夜为奈尔换好药后询问奈尔的感觉。

“已经好多了。”奈尔一脸开心的告诉辉夜自已在米琪康复治疗下可以在人搀扶的情况下下地行走，用不了2个月奈尔那条断腿就能完全复原。

“不要勉强。”辉夜看着一脸开心的奈尔用手摸了摸奈尔的头提醒奈尔一定要注意自已的安全，康复的事情要慢慢来不能着急。

“嗯。”

辉夜看着奈尔开心的笑容温柔着摸了摸奈尔的头询问奈尔今天中午吃些什么？

“辉夜姐姐决定。”

“蔬菜烩饭怎么样？”

“嗯。”

辉夜看着对自已充满信任的奈尔十分开心的走进厨房为奈尔准备午餐，很快辉夜将烹制好的料理摆放在奈尔面前。

奈尔看着辉夜精心为自已准备的料理脸上流露出开心的目光，辉夜看着奈尔津津有味吃着自已亲手制作的料理脸上流露出心满意足的笑容。

“姐姐还有吗？”奈尔吃完一大碗米饭后有些不要意思的询问辉夜是否还有米饭？自已的肚子还是有些不饱。

“吃多少有多少。”辉夜一脸溺爱的摸了摸奈尔的头走进厨房准备为奈尔添饭的时候，突然诊所大门被人粗暴的撞开。

在厨房的辉夜听到大门被人粗暴的撞开脸上巨变，因为辉夜知道卡斯旦不可能自已撞自已家的门，看病的病人也不可能直接撞开卡斯旦家的大门，只有对米琪、克雷斯有仇的人才会直接暴力撞击大门，和克雷斯、米琪有仇的人在暴风城除了贝尔辉夜想不到第二个人。

“辉夜姐姐救我！”

听到奈尔着急的求救声辉夜没有丝毫犹豫跑出厨房却发现奈尔被三名冲进来的三名士兵抓住。

“你们是什么人？”

辉夜看着被士兵抓住的奈尔虽然知道士兵的身份，但是辉夜还是大声质问士兵的来历以达到拖延时间的目的。

“我们是暴风城警备部队的士兵，奉暴风城城主的命令抓捕鼓动村民叛乱的罪犯！”

士兵将手中的长枪指向辉夜表示克雷斯、米琪公然鼓动村民对抗暴风城城主已经犯了死罪，暴风城城主已经下令全城抓捕克雷斯、米琪以及和他们有关联的人，如有拒捕格杀勿论。

“暴风城城主滥杀无辜、残暴不仁，你们难道心甘情愿助纣为虐吗？难道你们就没有丝毫的正义感吗？”辉夜看着三名士兵手持长枪走到自已面前一边和士兵对话试图分散士兵的注意力，一边目光警惕的寻找士兵的破绽。

“任何反抗暴风城城主的人就得死！”三名士兵无视辉夜的质问要求辉夜投降不然杀无赦。

“只要放了奈尔，我就投降。”辉夜看着被士兵抓住的奈尔想了想决定先把奈尔解救出来，辉夜语气激动的告诉士兵，奈尔只不过是接受米琪治疗的病人和米琪没有任何关系。

抓捕一个普普通通的小女孩是没有任何价值，辉夜希望士兵释放奈尔，只要士兵肯定释放奈尔辉夜愿意配合士兵。

“哼，暴风城城主有令！抓捕一切和米琪有关系的人！”士兵看着要求自已释放奈尔的辉夜义正言辞的告诉辉夜。

今天贝尔亲自带领数千名全副武装的士兵对暴风城外面的村庄进行了扫荡，数千名支持米琪、克雷斯的村民被士兵当场杀死。

数千名村民被全副武装的士兵抓捕、数不清的村民被士兵打伤，只要是和米琪、克雷斯有关系的人全部抓捕或者击杀！

用贝尔的话来说宁可错杀一千、绝不放过一个！

“克雷斯哥哥、米琪姐姐现在在什么地方！”辉夜得知贝尔真的不顾民义对克雷斯、米琪进行抓捕一脸激动的询问士兵米琪、克雷斯现在在什么地方？

“肯定是被少城主抓捕或者击杀。”

辉夜看着站在自已面前的三名士兵趾高气扬的样子冷笑一声用血红色的眼睛看着对自已不以为然的三名士兵：“既然你们不知道我，那我就想办法让你们告诉我。”


第45章 失望
=====================

三名士兵看着辉夜血红色的眼睛顿时愣住了，三名士兵记得辉夜明明是粉红色眼睛为什么会突然变成血红色？

还没等三名士兵反应过来一声撕心裂肺的惨叫声传来，只不过这声惨叫声即不是奈尔发出也不是辉夜发出而是一名手持长枪的士兵。

这名士兵的头颅被辉夜的五根手指洞穿鲜血流满士兵的面容，刚才的惨叫声就是这名士兵发出。

另外两名士兵看着自已的伙伴被辉夜突然击杀一脸惊慌的挥舞手中的长枪刺向辉夜结果却被辉夜轻而易举躲避的同时用手指洞穿了他们的心脏。

辉夜看着被自已当场击杀的三名士兵赶紧走到奈尔面前，此时的奈尔看着辉夜十分残忍的击杀了三名士兵脸上全是恐惧的目光，奈尔看着辉夜走到自已面前吓得哇哇大哭。

辉夜看着对自已充满恐惧的奈尔先是一愣随后用温柔的语气告诉奈尔自已是辉夜不是恶魔，刚才只不过是为了保护奈尔。

“你........是辉夜姐姐？”奈尔看着辉夜血红色的眼睛、沾满鲜血的指甲目光恐惧的询问辉夜会不会把自已杀死？

“姐姐怎么可能会杀死妹妹？”辉夜看着奈尔害怕自已会伤害她微笑的表示自已绝不会伤害奈尔，自已要保护奈尔一辈子。

“嗯。”奈尔看着辉夜和之前一样十分温柔的和自已对话颤颤巍巍的点点头表示自已相信辉夜不会伤害自已。

辉夜看着奈尔不再恐惧自已走到奈尔面前示意奈尔跟随自已离开诊所，辉夜知道诊所现在已经不安全了。

“嗯。”

辉夜将颤颤巍巍的奈尔从地上扶起来准备搀扶奈尔离开诊所的时候又有数名手持长枪的士兵冲进诊所。

辉夜看着冲进诊所的士兵脸色阴沉的将奈尔护在身后挥舞自已的双手扑向冲进房间的几名士兵。

“啊啊啊。”

辉夜看着被自已斩杀的士兵没有丝毫犹豫扶着奈尔快速走出诊所，只不过当辉夜扶着奈尔走出诊所却吃惊的发现在诊所外面有近百名士兵，百余名士兵看着辉夜和奈尔走出诊所脸上流露出不可思议的表情。

他们无法相信辉夜和奈尔竟然会走出诊所？难道刚才的惨叫声是自已人发出？难道刚才冲进去的士兵全被眼前的两名小女孩杀死？

辉夜看着眼前百余名士兵脸上流露出着急的目光，辉夜知道自已的吸血鬼状态很快就会结束，一旦吸血鬼状态结束恐怕自已再也无法带着奈尔逃走。

“抓起来！”为首的士兵看着从诊所出来的辉夜和奈尔只是愣了几秒钟就命令其余士兵抓捕辉夜和奈尔。

辉夜看着手持长枪扑向自已的几十名士兵只能将奈尔护在身后拼尽全力抵抗士兵的攻击。

辉夜看着十几名士兵不惧生死的扑向自已脸上的汗水越来越多，辉夜感受到自已的吸血鬼力量马上就会结束。

“你们敢抓我？难道你们不怕米琪姐姐召集大众的力量剿灭你们吗？”

辉夜看着聚集在周围的行人发现有不少曾经接受过米琪治疗的病人和公开表示要支持米琪的人。

辉夜看着躲在人群中米琪的支持者大声呼喊暴风城的士兵要抓捕米琪希望米琪的支持者帮助自已对抗这些士兵最起码能够让自已带着奈尔安全逃离现场。

只不过曾经对米琪充满敬意、感谢的人此时此刻躲在人群中没有一个人响应辉夜的呼喊站出来对抗士兵，不但没有人响应辉夜还有不少人指责辉夜污蔑自已和米琪有关系。

辉夜看着昨天还信誓旦旦要拥护米琪的人今天却躲在一旁极力澄清自已和米琪没有任何关系，大声呼吁这些人不要畏惧士兵手中的长枪，士兵今天抓捕米琪明天就会抓捕其他人，如果只是单纯的选择躲避灾难早晚会降落在自已身上。

“我们和米琪没有任何关系！”

“我们可是暴风城合法居民。”

“我们不会背叛城主大人！”

.....

辉夜看着周围的人不但没有被自已的豪言壮语说服还极力澄清自已和米琪的关系眼神中流露出愤怒和无奈，辉夜愤怒这些人忘记米琪的恩情、无奈这些人胆小怕事。

“区区的刁民也敢威胁我？”士兵看着辉夜孤立无援的样子哈哈一笑命令士兵拿下辉夜，如果辉夜执意顽抗就杀无赦。

“混蛋！”辉夜挥舞自已的双手扑向为首的士兵想要擒贼先擒王，只不过为首的士兵看着辉夜扑向自已立刻躲在其他士兵身后命令其他士兵对辉夜进行攻击。

辉夜看着手持长枪扑向自已的士兵拼尽全力想要击杀这些士兵，只不过当辉夜击杀了数名士兵后发现自已的双手已经恢复正常。

辉夜看着自已结束了吸血鬼状态眼神中流露出黯然的目光。

“想不到我连奥特曼都不如。”

为首的士兵看着辉夜停止攻击大呼小叫的命令其他士兵将辉夜击杀，辉夜刚才的样子让为首的士兵感到恐惧，为首的士兵决定杀死辉夜以防不测。

辉夜看着手持长枪扑向自已的士兵看了看躲在自已身后全身发抖、一脸恐惧的奈尔叹了一口气：“对不起，我好想无法保护你了。”

“姐姐我害怕。”奈尔看着辉夜黯然失色的表情双手紧紧抓住辉夜的衣服。

辉夜看着奈尔将希望寄托在自已身上看向扑向自已的士兵一咬牙准备鱼死网破的时候，十几个火球突然从天而降击中所有扑向辉夜的士兵，被火球突然击中的士兵全部倒在地上奄奄一息。

辉夜看着突如其来的火球眼神中流露出惊讶的目光，因为辉夜看到全身被浅黑色魔法盾保护的卡斯旦手持魔法杖目光严肃的对包围辉夜的士兵吟唱魔法。

为首的士兵看着再次从天而降的火球和全身被浅黑色魔法盾保护的卡斯旦吓得转身就跑，其余的士兵看着7级魔法师的卡斯旦出现在自已面前没有丝毫战意转身就跑。

卡斯旦看着被自已魔法等级吓跑的士兵快速走到辉夜和奈尔面前：“你们怎么样？”

“谢谢。”辉夜看了看躲在自已身后只是受到惊吓的奈尔知道如果不是卡斯旦及时赶到恐怕自已和奈尔就会被士兵杀死。

“赶紧离开暴风城。”卡斯旦示意辉夜和奈尔赶快和自已离开暴风城，现在众人已经被暴风城城主通缉。

“嗯。”

辉夜伸手将躲在自已身后的奈尔抱在怀里准备跟随卡斯旦离开暴风城的时候，那些围观的人却将辉夜和卡斯旦围起来。

“我们和你们没有任何关系！”

“我们才不会和你们一起对抗城主大人！”

“是你的女儿蛊惑我们！”

辉夜看着周围的人纷纷指责、澄清、推卸和米琪之间的关系眼神中流露出失望和愤怒，辉夜想不到这些曾经接受过米琪恩惠的人如今却第一个站出来指责米琪？难道他们连一丝感恩的心都没有吗？如果没有米琪免费治疗他们早就死于疾病！

“就算你们畏惧暴风城城主！可是米琪姐姐救了你们的命！最次你们也得中立啊！”

“是她自愿救治我们！”

“又不是我们求着她救治我们！”

“我们才不会为了米琪对抗城主大人！”

周围的人面对辉夜的指责不但没有丝毫的内疚还大声的诋毁米琪。

辉夜看着周围人为了讨好暴风城城主、为了给自已避免危险不惜无视自已的良心诋毁米琪眼神中流露出愤怒，辉夜很想过去狠狠教训这些人让他们知道他们现在的所作所为是忘恩负义，但是却被卡斯旦拦住。

“滚！不然死！”卡斯旦看着阻拦在自已面前指责米琪的众人挥舞手中的魔法杖，巨大的火焰在这些人面前闪耀。

这些人看着燃烧自已衣服、头发的火焰吓得四散奔逃再也没有人敢阻拦辉夜等人。

“为什么？”辉夜想不明白这些人在压迫、欺辱、剥削的暴风城城主和免费救治他们、帮助他们的米琪面前竟然选择了暴风城城主？

难道他们真的不知道就算他们此时此刻拥护暴风城城主、和米琪澄清关系甚至是帮助暴风城城主抓捕米琪也不会有任何好处还会继续被暴风城城主剥削、压迫！

“血性、尊严、勇气。”卡斯旦叹了一口气告诉辉夜大部分生活在暴风城的居民在暴风城城主长时间压迫、剥削下早就失去以上三种属性，失去这三种属性的人怎么可能会帮助米琪对抗暴风城城主？卡斯旦早就预料到现在的结果，只不过无论是辉夜还是米琪、克雷斯都不相信自已的判断。

“对不起。”辉夜看着埋怨自已的卡斯旦一脸悲伤的向卡斯旦道歉，辉夜感觉自已真的坑了米琪和卡斯旦。

“好了，我们还是离开暴风城和米琪、克雷斯汇合，希望克雷斯能够遵守他的诺言。”卡斯旦看着十分内疚的辉夜叹了一口气带着辉夜和奈尔冲出暴风城。


第46章 失去反抗勇气
=============================

在卡希旦7级魔法师强大威慑下辉夜和奈尔有惊无险的跟随卡斯旦离开暴风城。

“克雷斯哥哥、米琪姐姐现在在什么地方？”离开暴风城的辉夜询问卡斯旦是否知道米琪和克雷斯的具体情况。

“不知道。”克雷斯看了看周围没有敌人解除魔法盾用不耐烦的语气告诉辉夜自已带着米琪、克雷斯收集的物品来到当铺准备贩卖的时候遭遇了暴风城士兵的围堵，要不是卡斯旦隐藏了自已7级魔法师的身份，恐怕卡斯旦早就被百余名士兵抓捕也不可能及时返回诊所解救辉夜和奈尔。

“怎么会这样？”辉夜想不到事情竟然会发展到这种地步？难道自已真的做错了吗？如果自已当初听从卡斯旦的意见逃离暴风城或许就不会有今天的事情发生？

“现在后悔有什么用？”卡斯旦狠狠瞪了辉夜一眼随后带着辉夜和奈尔快速寻找克雷斯和米琪的踪迹。

很快，辉夜等人来到克雷斯、米琪经常看病的村子时被眼前的一幕惊呆，只见原本生气勃勃的村子此时已经成为一片废墟，数不清的尸体和倒塌的瓦片混合在一起根本看不出来，就连不远处的田野此时也一片漆黑、所有的庄稼在大火中成为灰烬。

“太狠了。”辉夜看着眼前的惨景脸上除了愤怒根本找不到其他词汇。

“是他们！”

在村子周围的幸存者发现辉夜等人到来愤怒的跑到辉夜等人，辉夜看着跑到自已面前眼神中流露出愤怒、怨恨的村民顿时愣住了，辉夜想不明白这些幸存者为什么会对自已产生愤怒？难道是米琪、克雷斯毁了他们村子？

“你们这群恶魔！还我女儿性命！”

“什么女神？就是祸害！”

“如果没有你们我们的家园也不会被城主大人毁掉！”

“说什么保护我们？到头来还是让我们送死！”

.....

辉夜看着指责、辱骂自已的村民顿时愣住了，辉夜想不到他们竟然把毁灭村子的指责推在米琪和克雷斯身上？难道他们不知道是暴风城城主杀死他们亲人、毁掉他们家园？

“是暴风城城主的错为什么要怪罪米琪姐姐和克雷斯哥哥？”辉夜大声的质问这些村民为什么把眼前的悲剧推在米琪和克雷斯身上？

“如果没有你们妖言惑众我们怎么会对抗城主大人？”

“如果不是我们对抗城主大人，城主大人也不可能派兵剿灭我们。”

“如果不是你们，我们现在还过得安详的生活。”

“安详的生活？连狗不如的生活也叫安详？”辉夜哈哈一笑伸手指责这些村民表示暴风城城主把他们当成绵羊剥削、压迫，他们难道把这种剥削、压迫的生活当成安详？米琪最起码免费治愈了他们的疾病！他们难道连好人和坏人就分不清吗？

“最起码我们还活着！”

“最起码我们的亲人不会死！”

“最起码我们有地方住！”

.......

“难道你们宁愿累死、病死、饿死、穷死也不愿意反抗吗？”辉夜大声的反驳这些村民难道愿意成为暴风城城主剥削的绵羊也不愿意成为米琪的支持者？最起码米琪治愈了他们疾病。

“最起码我们还能活着。”

“我们不想死！”

“是你们毁了我们现在的生活！”

.......

辉夜看着周围的村民在暴风城城主强大的武力面前宁愿选择跪着生也不愿意选择站着死眼神中流露出无奈，辉夜想不到这些村民竟然会如此软弱。

“别让他们离开！”

“只要把他们抓起来，城主大人就会赦免我们！”

“让他们为我们的亲人偿命！”

“是暴风城城主伤害你们亲人、毁掉你们家园！”辉夜再也忍不住大声呼喊准备抓捕自已的村民希望他们能够看清事实，就算他们把辉夜等人抓住交给暴风城城主也不会得到任何好处，他们的生活也不会有任何变化甚至还会更糟。

“如果没有你们，我们的亲人也不会被城主大人伤害！家园也不会被城主大人毁掉！”周围村民根本不听从辉夜的呼喊摩拳擦掌准备抓捕辉夜的时候，卡斯旦将手中的魔法杖举过头顶吟唱咒语，强大的火焰在这些村民面前闪耀。

“滚！不然死！”

准备抓捕辉夜等人的村民看着火焰在自已面前燃烧吓得四散奔逃，只不过这些村民在四散奔逃的同时也不忘大声辱骂辉夜。

卡斯旦看着四散奔逃的村民叹了一口气用无奈的目光看着目光暗淡的辉夜：“这里已经不安全了，他们肯定会把我们的行踪告诉暴风城城主，我们现在必须要找到克雷斯和米琪然后逃离暴风城。”

“为什么他们不愿意反抗？”

“因为他们没有反抗的勇气，我们也没有让他们拥有反抗勇气的能力。”卡斯旦看着失望得快要哭出来的辉夜摸了摸辉夜的头示意辉夜不要难过。

“米琪姐姐和克雷斯哥哥会不会.......”辉夜现在十分担心米琪和克雷斯会不会被贝尔抓捕或者是被其他对他们充满怨恨的村民排斥。

“听天由命。”

卡斯旦带着辉夜、奈尔走了一个小时路发现十几个村子都被大火淹没成为灰烬、大量村民的尸体躺在破碎的瓦片上，幸存的村民除了趴在自已亲人面前哭泣、对天嚎叫没有任何办法。

“难道贝尔不害怕发生暴乱吗？”辉夜想不通贝尔的所作所为难道不害怕引起暴风城内外村民的暴动吗？梦灵大陆难道没有官逼民反的概念吗？

“你认为他们会反抗吗？”卡斯旦冷笑一声伸手指了指周围除了哭泣、抱怨的村民告诉辉夜这些将责任推在米琪、克雷斯身上的村民会有勇气反抗贝尔吗？

暴风城城主长时间的恐惧统治早就磨灭了这些村民反抗的意识，米琪、克雷斯根本没有能力唤起这些村民反抗的意识，如果米琪、克雷斯能够保护这些村民或许还有一丝希望。

但是只凭区区的克雷斯和米琪怎么可能对抗拥有数万部队的暴风城城主？眼前的悲剧就是很好的例子！这些村民看着克雷斯、米琪无法保护自已理所当然的不会为米琪、克雷斯声援！如果这些村民真的拥有反抗的勇气，那他们早就反抗暴风城城主还会等到米琪和克雷斯吗？

“是我把事情像太简单。”辉夜闭着眼睛任由眼泪流满自已面容知道自已小看了梦灵大陆居民反抗意识，逆来顺受才是梦灵大陆大部分居民拥有的属性。

“如果米琪和克雷斯拥有雄霸的实力或许你的提议还有三分可能性。”卡斯旦看着辉夜对自已当初的提议十分后悔摊摊手示意辉夜跟随自已去和米琪、克雷斯汇合。

“您知道米琪姐姐和克雷斯哥哥现在在什么地方吗？”

“当然，我可是米琪的亲生父亲。”

卡斯旦微微一笑吟唱魔法，只见在卡斯旦脚底下形成一道红色的魔法阵，站在魔法阵中央的卡斯旦闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛消除了脚底下的魔法阵看向辉夜：“我知道米琪和克雷斯在什么地方。”

“这是......”

“寻人魔法阵。”

卡斯旦微微一笑告诉辉夜自已刚才使用的魔法阵可以在一定范围内寻找自已的亲人，只要和卡斯旦有血缘关系的人就可以使用寻人魔法阵进行寻找。

只不过寻人魔法阵有效范围只有一公里而且还必须是拥有血缘关系，非血缘关系的人是无法使用寻人魔法阵寻找，虽然寻人魔法阵比较鸡肋，但是对于卡斯旦来说已经足够了，只要找到米琪就能找到克雷斯，总不能米琪和克雷斯分开行动？

辉夜看着卡斯旦已经知道米琪和克雷斯的具体位置松了一口气看向紧紧抓住自已手的奈尔目光有些暗淡的看了看天空。

“看来我没有称霸异界的实力和智慧。”


第47章 汇合
=====================

很快，卡斯旦带着辉夜、奈尔来到一处洞穴，在洞穴里米琪为受伤的村民治疗，克雷斯手持骑士剑和一些身体强壮的村民在洞穴外面警示。

“师伯！”

卡斯旦看着跑到自已面前表情十分激动的克雷斯仔细看了看发现克雷斯身上的白色盔甲此时已经变成血红色、胳膊、大腿也有明显的伤痕。

“米琪没事吧。”

“米琪在里面。”

卡斯旦跟随克雷斯走进洞穴发现米琪正在为受伤的村民治疗，卡斯旦看着洞穴里大约几十名的村民看向刚刚结束治疗的米琪松了一口气。

“你没事吧？”

“父亲大人！”

米琪看着卡斯旦走到自已面前一脸激动的扑到卡斯旦怀里，卡斯旦看着扑在自已怀里哭泣的米琪一边伸手摸着米琪的头安抚米琪一边仔细观察米琪。

“看来克雷斯遵守了他的诺言。”卡斯旦松开没有受伤的米琪看向一旁的克雷斯点点头表示自已对克雷斯的表现还是比较满意。

“我不会让任何人伤害米琪！”

“父亲大人！贝尔他.......”

米琪擦了擦自已的眼泪告诉卡斯旦今天贝尔突然带领数千名士兵对自已和克雷斯所在的村子发起攻击，村子里的大量村民被贝尔残忍杀死，其他村子中很多想要声援自已的村民也被贝尔残忍的杀死。

米琪看着大量村民为了自已被贝尔残忍杀死除了哭泣、愤怒、自责没有任何办法，要不是克雷斯拼死保护自已和一部分居民拼死掩护，或许米琪就会被贝尔抓住。

“这不是你的错。”卡斯旦看着十分自责、悲伤的米琪将其抱在怀里告诉米琪是贝尔的残忍造成眼前的悲剧和米琪没有任何关系。

“我们一定要为死去的村民报仇！”克雷斯紧握手中的骑士剑目光认真的请求卡斯旦为被贝尔死去的村民报仇，克雷斯认为只要聚集所有被贝尔长期压迫的人一定能打败贝尔替那些死去的人报仇！

辉夜看着克雷斯想要聚集那些支持米琪的人一起对抗贝尔眼神中流露出悲哀，辉夜实在无法告诉米琪那些曾经接受过米琪治疗、口口声声要保护米琪的人在暴风城城主血淋淋的镇压下选择了抛弃米琪。

“我们还是离开这里。”卡斯旦看着想要向贝尔报仇的克雷斯哼了一声认为现在众人根本无法找贝尔报仇。

“米琪大人您要抛弃我们吗？”和米琪一起逃到洞穴的村民看着卡斯旦准备带着米琪逃离暴风城全部聚集在米琪面前请求米琪不要离开，他们还希望米琪能够替他们报仇、给他们美好的生活，他们拼尽全力保护米琪逃离到这里完全是为了让米琪能够记住他们的恩情等日后论功行赏。

“我不会抛弃你们。”

米琪告诉围在自已身边的村民自已绝不会做出抛弃村民的事情，村民们在米琪的安抚下情绪得到稳定。

“难道你还想让更多的人死去？”卡斯旦看着米琪被村民说动脸色阴沉的告诉米琪光是今天就有近万名村民死在贝尔手中，难道米琪还要死一万名村民才愿意跟随自已离开暴风城？

“是啊，我们根本打不过贝尔。”在一旁的辉夜此时也不对眼前的村民抱有任何希望，辉夜希望米琪听从卡斯旦的话离开暴风城。

“只要我们团结一致一定能击败贝尔！”克雷斯对于卡斯旦、辉夜的提议还是无法接受，卡斯旦无法原谅乱杀无辜的贝尔。

“你今天保护了多少村民？”

卡斯旦这句话让本来准备和卡斯旦理论的克雷斯哑口无言，克雷斯回想起之前数千名村民倒在自已面前自已无能为力的场景顿时低着头眼神中流露出不甘心。

“为了避免更多的杀戮还请姐姐跟随师傅离开暴风城。”辉夜一脸真诚的拉着米琪的手请求米琪离开暴风城不要继续和贝尔对抗下去，辉夜知道米琪如果继续和贝尔对抗下去的后果肯定是死路一条，辉夜不希望米琪因为自已的错误丢掉性命。

“......能不能带着这些村民一起离开？”米琪看着辉夜、卡斯旦执意希望自已离开暴风城犹豫了很久看向对自已充满期待的村民希望卡斯旦能够带着这些村民一起离开暴风城。

“不行。”卡斯旦目光严肃的告诉米琪这些村民如果此时此刻和众人断绝关系或许还能活命，如果这些村民继续跟着米琪等人一旦被贝尔发现肯定是杀无赦，卡斯旦不希望米琪让这些村民出现危险（主要是卡斯旦不愿意带着这些累赘的村民）。

“他们的亲人、家园......”米琪看着卡斯旦不愿意带着这些村民表情激动的希望卡斯旦可以带着这些村民一起离开，毕竟这些村民的亲人、家园因为自已被贝尔毁掉，如果抛弃这些村民米琪的良心是无法接受。

“你们愿意跟随我们跋山涉水的逃亡还是愿意留在暴风城生活？”卡斯旦看向那些围在米琪身边的村民眼神中流露出伶俐的目光。

“我们可是为了米琪大人付出一切！”

“米琪大人可不能抛弃我们！”

“我们可是忠于米琪大人！”

卡斯旦看着村民们还是不愿意放弃米琪冷笑一声从怀里拿出一个钱袋扔在这些村民面前：“里面有几十枚金币足够你们在暴风城或者是其他地方生活一辈子！”

村民们看着被卡斯旦扔在地上的钱袋互相看了看眼神中流露出犹豫不决的目光。

“你有钱？”

辉夜看着出手大气的卡斯旦用怀疑的目光看着卡斯旦，既然卡斯旦有几十枚金币为什么还让米琪以物抵钱给病人看病？

“如果我不这样做就算有数千枚金币也会被米琪败光！”卡斯旦哼了一声表示如果不想办法制止米琪看病不收钱的习惯，恐怕家里就是拥有数万金币也会被米琪耗光。

“父亲大人，我认为还是不妥。”米琪看着犹豫不决的村民仔细想了想认为卡斯旦的决定对这些村民不公平，米琪还是认为应该给这些村民一个安稳的生活。

“你能给吗？”卡斯旦冷笑一声认为米琪现在根本无法给这些村民安稳的生活、难道米琪要带着这些村民东躲西藏？

“.......”

卡斯旦看着被自已说得哑口无言的米琪哼了一声看向一直跟随米琪的村民：“你们好自为之。”

“走吧，姐姐。”辉夜拉着米琪的手希望米琪这次不要违背卡斯旦。

“师伯说得也有道理。”克雷斯虽然对贝尔十分愤怒，但是克雷斯也认为卡斯旦说得有道理，既然自已无法保护这些村民，还不如让这些村民离开，或许离开是对这些村民最好的保护。

米琪看着卡斯旦、辉夜、克雷斯劝说自已让这些村民分道扬镳犹豫了很久随后闭着眼睛点点头跟随卡斯旦等人无视哀求自已的村民离开洞穴。

十几名村民看着米琪真的跟随卡斯旦等人离开洞穴不再理会自已顿时愣住了，他们有着对米琪的行为表示理解、有着则是对米琪的行为表示愤怒认为米琪忘恩负义，只不过还有些村民看着被卡斯旦扔在地上的钱袋发愣了一会儿随后一脸疯狂的抢夺地上的钱袋。

其余村民看着抢夺钱袋的村民互相看了看也加入抢夺钱袋的行列，很快辱骂、愤怒的声音从洞穴传来。

一段时间过后，只见一名全身是血的村民手里拿着钱袋一脸狞笑的从洞穴里走出，在洞穴里面除了这名村民其余村民全部鲜血淋漓的倒在地上再也没有呼吸。

这名最后的胜利者拿着钱袋一脸兴奋的想要前往其他城市过衣食无忧的时候却发现贝尔已经带领数千名士兵走到自已面前。

这名村民看着贝尔恶狠狠的目光和贝尔身后数千名全副武装的士兵吓得坐在地上连裤子都尿了丝毫没有在洞穴和其他村民抢夺钱袋的凶狠。

贝尔看着被自已吓尿的村民一脸鄙视的命令士兵将村民手中的钱袋抢走然后趾高气扬的询问村民是否知道米琪等人的踪迹？

村民看着自已从血泊中得到的钱袋到了贝尔手中不但没有任何不满还一脸殷勤的将米琪的情况一五一十的告诉了贝尔。

贝尔听完村民的讲说沉默了一会儿随后阴险的一笑：“猫和老鼠的游戏马上就要开始”。


第48章 休息
=====================

卡斯旦带着辉夜等人在野外东躲西藏了两天，在这期间辉夜等人只能挖野菜、采野果、喝清水活着，辉夜看着众人十分艰苦的样子询问卡斯旦到底要带着众人前往什么地方？

卡斯旦看着辉夜询问自已要带着众人前往什么地方哼了一声表示自已在不灭城有可以托付生命的朋友，现在的局势只能带着众人前往不灭城避避风头。

“不灭城安全吗？”

克雷斯知道不灭城可是王者帝国的首都，克雷斯担心众人前往不灭城会被贝尔知道。

“为今之计只能前往不灭城。”

卡斯旦摊摊手告诉克雷斯除了不灭城有自已的好友，其他地方根本没有值得信任的朋友，就算是逃离王者帝国也得路过不灭城，因此众人接下来的行程肯定是不灭城。

“不灭城？”辉夜看着卡斯旦准备带着众人前往不灭城回想起自已的事情眼神中流露出一丝无奈，辉夜想不到自已接下来会前往不灭城？不知道自已在不灭城是否会遇到雄霸？

“姐姐我累了。”

此时奈尔拉着辉夜的衣服请求辉夜能不能让自已休息一会儿，奈尔表示自已的身体无法继续走下去。

辉夜看着奈尔苍白的面容、还没有愈合的断腿看向卡斯旦希望卡斯旦可以让众人休息一会儿。

“不行。”卡斯旦摇摇头告诉辉夜现在众人决不能休息，众人现在还没有离开暴风城城主管辖的地区，如果此时此刻贝尔的大军追赶过来怎么办？

“您可以用魔法威慑。”

辉夜认为以卡斯旦7级魔法师的实力威慑区区的贝尔还是没有任何问题。

“你还真认为暴风城没有高级职业？”

卡斯旦冷笑一声告诉辉夜自已虽然是7级魔法师属于高级职业，但是身为王者帝国商业大城的暴风城会没有高级职业？如果贝尔带着高级职业过来自已怎么办？难道让辉夜等人独自对付贝尔麾下数千名士兵？

“我背着奈尔。”在辉夜和卡斯旦争论的时候克雷斯主动将无法走路的奈尔背在后背表示众人可以继续前进。

辉夜看着奈尔的问题由克雷斯解决想了想看向卡斯旦表示众人不可能走着前往不灭城，辉夜希望卡斯旦能够雇个马车前往不灭城。“

“等离开暴风城城主管辖区域再说吧。”卡斯旦看了看不远处的村子认为村子里的村民或许不会对众人报以善意。

“我相信村民。”米琪看着卡斯旦对村民的怀疑表情有些不悦的认为那些朴实、善良的村民绝不会如卡斯旦所说出卖众人。

“朴实？善良？”卡斯旦听着米琪对村民的评价回想起不久之前自已和辉夜的遭遇冷笑一声没有说话。

“我们还是购买一些物品然后快速离开。”克雷斯看着卡斯旦、米琪之间有些尴尬的气氛提醒众人既然要前往不灭城就得做好万全准备，不灭城距离暴风城可是很遥远，众人如果没有万全准备恐怕很难前往暴风城。

“是啊，最起码代步的马车、水、食物、棉被等都得购买一些。”辉夜认为众人只要快速在前面的村子购买了需要的物品快速离开是不会有任何问题，如果众人继续步行前往不灭城恐怕会被贝尔的军队追赶。

“......好吧。”卡斯旦看着辉夜等人执意要在不远处的村子购买物品叹了一口气也只好依从辉夜等人的提议。

等辉夜等人来到不远处的村子时发现眼前的村子没有被贝尔破坏，看着还生机勃勃的村子辉夜松了一口气知道众人或许可以安心的在村子购买物品。

“是米琪大人吗？”

此时有村民认出米琪，认出米琪的村民十分激动着走到米琪面前请求米琪救治自已的亲人。

米琪看着包围自已的村民稳定自已内心的慌张一脸微笑的表示自已会为所有人看病。

卡斯旦看着米琪要给所有村民看病脸色一变刚想阻止却被辉夜拦住。

“如果阻止米琪姐姐给村民看病，恐怕我们无法在村子里购买任何物品。”

卡斯旦看着对自已使眼色的辉夜看了看将米琪围起来的村民激动的样子想了想叹了一口气用认真的目光看向一旁的克雷斯：“保护米琪，我和辉夜购买物品。”

“是。”

卡斯旦带着辉夜快速在村子里寻找购买的物品，很快卡斯旦购买了大量食物、水、棉被等日用物品，只不过马车卡斯旦却没有在村子里找到。

卡斯旦看着村子里根本没有马车贩卖脸上流露出阴沉的表情，因为卡斯旦看着身后购买的大量物品知道如果没有马车众人根本无法带走这些物品，如果众人无法带走这些物品，那众人购买这些物品还有什么意义？

“不如让村民为我们制造马车？”辉夜看着卡斯旦阴沉的表情仔细想了想建议卡斯旦利用米琪给村民看病的机会让村民为米琪制造马车，在村子里有很多木匠、铁匠，制造区区的马车还是没有任何问题。

“马匹怎么办？”卡斯旦表示村子里根本没有贩卖马匹的地方，没有马匹的马车还是马车吗？

“不如用牛代替马？”辉夜仔细想了想看向不远处的牛棚认为牛车的速度应该不会比马车慢多少，等到达贩卖马匹的地方再去购买马匹替换牛也不迟，总比让众人拿着几十斤的物品步行要好！

“我怎么感觉你这次的提议还是坑？”卡斯旦仔细想了想辉夜的提议总有一种不好的预感，卡斯旦总感觉辉夜这次提议和之前提议米琪成为偶像大同小异——都是看起来很不错但是却很坑人的提议。

“......我不说话了。”辉夜看着卡斯旦揭自已的伤疤十分尴尬的低着头表示自已不会向卡斯旦提出任何意见。

卡斯旦看着辉夜低头不语的样子看了看身后的物品无奈的叹了一口气和周围的村民谈论辉夜的提议。

很快，卡斯旦用数枚金币让村民答应了制造马车、贩卖牛的提议，只不过村民告诉卡斯旦马车的制造需要时间，最快也得明天早上也能完成。

卡斯旦虽然对明天早上才能拿到牛车感到不安心，但是卡斯旦对此也没有太好的办法。

总不能真的让克雷斯等人拿着十几斤的物品步行？本来步行的速度就很慢，如果还拿着十几斤的物品？那众人别说前往不灭城就是离开暴风城管辖区域都有很大问题。

“休息一晚应该没事。”辉夜看着忧心忡忡的卡斯旦还是忍不住安抚卡斯旦不要担心。

贝尔应该不会如此快速的找到众人安身的地方，最重要的是众人经过两天野外的东躲西藏已经筋疲力尽需要好好休息。

舒适的床、丰富的晚餐、热乎乎的洗澡水是众人现在最需要，如果众人无法恢复身体和精神的疲惫恐怕也无法前往不灭城。

“如果他们向贝尔告密怎么办？”卡斯旦看着辉夜建议自已留宿看了看周围村民眼神中流露出对这些村民的不信任。

“应该不会吧。”辉夜仔细看了看周围村民认为如果这些村民真的要告密，此时此刻贝尔早就带领军队出现在众人面前，或许眼前的村民和之前的村民不一样，毕竟这些村民没有被血淋淋的武力吓破胆。

卡斯旦看着辉夜有些犹豫不决的样子思考了一会儿抬头看了看已经傍晚的天空叹了一口气带着辉夜来到米琪、克雷斯、奈尔面前。

此时的米琪已经结束了所有病人的诊治，卡斯旦看着面容虚弱、筋疲力尽的米琪、看着脸色疲惫的克雷斯、看着已经快要坚持不下去的奈尔无奈的叹了一口气看向米琪：“怎么样？”

“我没事。”米琪看着关心自已的卡斯旦强打精神告诉卡斯旦自已还能坚持。

“米琪现在需要休息。”在一旁的克雷斯看着已经十分疲惫的米琪和靠在自已怀里快要睡着的奈尔希望卡斯旦能够让众人休息一个晚上，如果众人强行离开村子走夜路或者在野外休息恐怕会让众人的身体状态出现大问题。

“我去和村长交涉。”卡斯旦看着米琪等人十分疲惫的样子叹了一口气转身和村长交涉众人休息的事宜。

“明天早上我们就可以乘坐牛车离开村子前往不灭城。”

“牛车？”

辉夜看着米琪、克雷斯不解的目光微微一笑转身看向周围的村民对米琪流露出感激、信任的目光沉默了一会儿眼神中流露出一丝担忧的目光。

“或许他们不会向贝尔告密？”


第49章  村民的选择上
==============================

晚上，辉夜等人围坐在一起享用晚餐。

“终于吃到热气腾腾的米饭。”

“这两天吃野菜吃得我都快吐了。”

“一会儿还要洗个热水澡。”

卡斯旦看着辉夜等人津津有味吃着晚餐脸上洋溢着幸福的笑容叹了一口气脸上依旧带着愁云，卡斯旦对众人明天的行程充满担忧。

“我们很快就会前往不灭城。”米琪看着卡斯旦愁眉不展的样子亲自为卡斯旦添菜希望卡斯旦不要担忧，米琪相信众人肯定能安心的逃离暴风城。

卡斯旦看着劝自已安心的米琪苦笑一声还没来得及说话，只见这座村子的村长推着餐车走到辉夜等人面前。

辉夜等人看着村长将餐车上摆放着等于众人人数的热汤依次放在众人面前脸上流露出感激的目光。

“这是我们感谢米琪大人救治我们的一点谢礼。”

“十分感谢。”

“请您们慢慢享用。”

辉夜看着村长接受了米琪感谢转身离开准备享用冒着热气的热汤时，卡斯旦先是拿起勺子用舌头舔了舔勺子里的汤水然后用鼻子闻了闻冒着热气的热汤随后将摆放在自已面前的热汤直接倒在地上。

“汤里有**。”

卡斯旦目光平静看着准备享用热汤却被自已刚才的举动吓到的辉夜等人表示有人在热汤里下了让人昏迷的**，只要众人喝上这碗热汤就会陷入昏迷。

“你确定？”

“当然，我可是当了十几年的药剂师，区区的**我还是能分辨出来！”

“怎么会这样？”

米琪仔细看了看自已面前的热汤也分辨出热汤里含有让人昏迷的**，米琪不敢相信村长竟然会对众人下**？

“是不是有什么误会？”克雷斯不是很相信淳朴的村民会对自已下黑手。

“我们可以将计就计。”辉夜看着不愿意相信事实真相的米琪、克雷斯建议众人可以假装昏迷不醒观察村长的反应。

“这个提议感觉不坑。”

数分钟过后，村长和数名身体强壮的村民走进房间看着趴在餐桌上昏迷不醒的辉夜等人互相看了看脸上露出得意的笑容。

村民1：“什么药剂师？一包**下去照样昏迷！”

村民2：“只要我们把这些人交给贝尔大人就能避免村子被毁掉的命运。”

村民3：“我们或许还能得到奖励！”

村长看着准备拿辉夜等人向贝尔请功的村民目光平静的看向从身后走来的一名村民：“贝尔大人什么时候过来？”

“已经通报贝尔大人。”

村民4一脸得意的告诉村长贝尔马上就会带领军队赶到这里抓捕辉夜等人。

“贝尔大人真的会原谅我们吗？”

村长犹豫了一会儿询问村民4如果真的把米琪等人交给贝尔，贝尔就不会对村子下狠手。

“当然，贝尔大人亲口对我说的。”村民4拍着胸口向村长做保证。

“绑了。”村长得到村民4的保证后命令其他村民用绳子捆绑辉夜等人。

当村民拿着绳子准备将辉夜等人捆绑的时候，只见昏迷不醒的克雷斯突然苏醒拔出腰间的骑士剑将所有村民手中的村子斩断。

村民看着自已手中的绳子被克雷斯斩断还没来得及反应都被苏醒的辉夜踢飞在地。

“你们怎么会没事？”村长看着突然苏醒的米琪等人脸上流露出不敢相信的目光，村长不敢相信自已精心准备的**竟然会无效？

“我可是药剂师。”卡斯旦用鄙视的目光告诉村长区区的**怎么可能会迷倒精通十几年药剂术的自已？

“为什么？”此时米琪用激动的目光看着村长质问村长为什么要这样做？自已可是救治了村子里的所有病人！村长为什么要把自已交给贝尔？

“如果不把你们交给贝尔，我们的村子就会成为废墟。”村长目光激动的告诉米琪已经有十几个村子被贝尔毁掉，米琪虽然救治了村子里的病人，但是村子里的人也不能为了米琪丢掉性命。

“你们可以和米琪一起对抗暴风城城主！”

“对抗？你们根本就是拿我们当棋子！”

村民4一脸愤怒的伸手指着米琪破口大骂，克雷斯看着不断辱骂米琪的村民4刚想反驳却发现自已好像在什么地方见过这名村民。

“你不是之前掩护我们的村民吗？”

克雷斯认出眼前辱骂自已和米琪的村民4是之前和米琪一起逃进洞穴的村民，克雷斯想不到这名村民竟然会和这里的村长一起抓捕众人？难道他忘记了米琪对他的恩情了吗？

“如果没有你们我也不会变成现在的样子！”村民4一脸憎恶的表示自已的家园、亲人都被贝尔杀死，自已本来希望米琪、克雷斯替自已报仇，结果米琪和克雷斯不但把自已抛弃而且那些和自已在一起的村民为了抢夺卡斯旦给予的金币把自已打伤，村民4现在对克雷斯、米琪充满怨恨，村民4认为自已现在的处境完全是米琪和克雷斯造成。

米琪看着村民4将自已上衣脱下来身上布满数不清的伤口脸上流露出震惊，米琪想不到村民4竟然会遭受如此严重的伤势？难道真的是自已的错？

“哼，我看你身上的伤肯定是和其他村民争夺金钱造成，然后你不但没有抢到金钱还被贝尔抓住，在贝尔的威胁下你才蛊惑这里的村民对我们下狠手？”在一旁的辉夜用嘲笑的目光看着脸色慌张的村民4。

看着村民4脸色慌张的样子，辉夜哼了一声看向身边的米琪：“米琪姐姐，这不是你的错，是这些村民太软弱、太贪婪、太逆来顺受。”（想不到我只是凭着直觉说出的答案竟然正确？看来我的直觉有时候还真管用。）

“你们这群混蛋！”克雷斯看着被辉夜说得惊慌失措的村民4愤怒的挥舞骑士剑准备为米琪出气却被米琪伸手拦住。

“算了。”米琪看着对自已充满愤怒和怨恨的村民只是黯然的摇摇头劝克雷斯不要伤害这些村民，不管怎么说他们也是一条生命，米琪不想克雷斯成为贝尔这样的人。

“我们现在可以离开吗？”卡斯旦看着米琪对眼前的村民彻底失望冷笑一声询问村长是自已把道路让开还是自已亲自动手。

“不能走！”村长看着想要离开的卡斯旦等人愤怒的拦住卡斯旦等人去路表示自已绝不会让卡斯旦等人离开村子。

“找死。”卡斯旦看着想要阻拦自已的村民脸色阴沉的全身爆发出浅黑色魔法盾，准备包围卡斯旦等人的村民看着卡斯旦全身爆发出浅黑色魔法盾吓得四散奔逃根本没有人敢阻止卡斯旦。

“欺软怕硬。”卡斯旦看着被自已吓跑的村民不屑的哼了一声带着辉夜等人离开房间。

“你们不能离开这里！”在房间外面的村长带领数百名手持各式各样武器的村民将走出房间的卡斯旦等围起来告诉卡斯旦只要自已有一口气都不会让卡斯旦等人离开村子。

“你们难道没有勇气反抗贝尔吗？”辉夜看着阻拦众人离开的村民知道村民害怕卡斯旦等人离开后会被贝尔报复，难道村民们没有勇气反抗贝尔的暴行吗？

“我们不想死！”

“我们不会听从你们的妖言惑众！”

“我们不会让你们离开！”

卡斯旦看着宁愿阻止众人离开也不愿意反抗暴风城城主的村民快速吟唱火球魔法，从天而降的几十个火气将包围辉夜等人的所有村民全部吓跑。

“在贝尔和我们之间，这些村民肯定会选择得罪我们。”卡斯旦看着被自已火球吓跑的村民冷笑一声表示贝尔心狠手辣、敢放火、屠村，卡斯旦等人敢杀人？放火吗？所以村民们肯定害怕贝尔不会害怕卡斯旦等人。

“真是欺软怕硬。”辉夜看着被卡斯旦火球吓得四散奔逃的村民不屑的摇摇头询问卡斯旦接下来怎么办。

“离开是非之地。”

当卡斯旦准备带着辉夜等人离开村子的时候，只见从村子外面有马蹄声传来，贝尔带领数千名骑着战马全副武装的士兵风风火火的冲进村子来到卡斯旦等人面前。


第50章 村民的选择下
=============================

“贝尔！你真的要赶尽杀绝吗？”卡斯旦看着贝尔带领军队对众人紧逼十分愤怒。

“哼，是你们给脸不要脸。”

贝尔瞟了卡斯旦一眼随后用贪婪的目光看着站在卡斯旦身边的米琪：“如果你现在肯做我的情人，我就放过现场的所有人，要不然屠村。”

“求求你答应贝尔大人！”

“我们不想死啊！”

.....

米琪看着周围的村民得知贝尔要屠村哭天抹泪的希望自已做贝尔的情人眼神中流露出悲伤和愤怒，悲伤是这些村民的性命竟然和自已连接在一起？愤怒是贝尔竟然拿这些无辜的村民做筹码。

“我不会把米琪交给你这种禽兽！”克雷斯看着想要得到米琪的贝尔全身爆发出绿色斗气挥舞骑士剑准备扑过去杀死贝尔却被数百名士兵阻拦。

“就算你是2级斗气职业也不能打败数千名士兵！”

贝尔看着被数百名士兵阻拦的克雷斯哈哈一笑看向周围的村民眼神中流露出玩弄的目光：“你们如果能够帮助我抓住米琪，我就赦免你们的罪行。”

“真的吗？”

贝尔看着周围村民犹犹豫豫的样子冷笑一声一挥手只见有士兵将手中的火把扔在附近的平房然后让士兵随意对一些村民进行攻击。

“你们没有选择的余地，遵从或者死。”

周围的村民看着贝尔冰冷的目光和站在贝尔身边凶神恶煞准备屠村子的士兵互相看了看各自拿起手中的武器走向辉夜等人。

“你为什么不反抗贝尔？是贝尔屠村！不是米琪姐姐！”辉夜看着村民们愤怒的样子大声呼喊村民拿起手中的武器反抗贝尔，官逼民反、民不得不反，辉夜希望这些村民能够用自已的双手和勇气创造属于自已的未来。

“是你们惹怒贝尔大人！和我们没有任何关系！”

“我们不会听信你们的谣言！！”

“我们要赎罪！”

.....

“米琪姐姐可是救治了你们！”

辉夜看着已经将众人包围的村民看向两眼含泪的米琪十分不甘心的询问村民难道忘记是米琪免费救治了他们吗？

“我们又没求着她救治我们！”

“赶快给我束手就擒！”

“打死他们！”

......

“为什么会这样？”米琪看着白天还对自已充满敬意、感谢的村民如今却对自已恶语相向实在是无法接受，米琪根本想不明白自已到底做错了什么？为什么这些村民在贝尔残暴武力和自已无私奉献面前选择屈服贝尔的残暴。

“你们谁敢过来！”

克雷斯将一楼悲伤的米琪抱在怀里用骑士剑威慑想要抓捕米琪的村民。

“去你妈的！”

有着村民举起手中的棒子对准克雷斯的头部抡过去，克雷斯看着砸向自已头部的棒子用骑士剑将棒子斩断后用恶狠狠的目光对视失去棒子不敢上前的村民。

“一起上！”

“他们不敢杀死我们！”

周围的村民看着克雷斯只是斩断棒子并没有伤人性命互相看了看紧握手中的武器准备一起冲过去的时候，数个火球将最前面的几个村民变成火人。

“救命啊。”

被火球击中的村民看着自已全身燃烧的火焰将手中的武器丢在地上四处求助，只不过和他们在一起生活很长时间的村民看到全身着火的村民吓得四散奔逃根本没有一个人前去灭火。

贝尔看着被卡斯旦火球击中的村民只是哈哈大笑和自已的心腹嘲笑他们痛苦万分的样子丝毫没有怜悯之心。

“父亲！您为什么要这样做！”

米琪看着被卡斯旦火球击中后痛苦万分的村民想要跑过去帮忙灭火却被卡斯旦死死着抓住，米琪看着卡斯旦不但亲手杀死数名村民还阻止自已救援村民脸上流露出不敢相信的目光。

米琪看着倒在地上成为火人奄奄一息的村民用失望的眼神看着卡斯旦，米琪不敢相信卡斯旦会杀人。

“你可以对我失望，但是我不能对我自已失望！因为我是你父亲！”卡斯旦目光伶俐的告诉米琪自已不可能看着米琪被贝尔侮辱！那些村民完全是欺负米琪、克雷斯不敢杀人，他们害怕、听从贝尔完全是因为贝尔敢杀人！如果自已不出手狠毒，今天众人将会死无葬身之地！

“没错，我们不能一直仁慈和忍让！”辉夜看着周围村民在卡斯旦火球和数名烧焦的尸体吓得四散奔逃咬着牙认为卡斯旦做得没错，说句自私的话——既然你想让我死，那我就先让你死！

“我们这样做和贝尔还有什么区别！”米琪对于卡斯旦、辉夜的解释根本不愿意理解，米琪无法接受卡斯旦滥杀无辜。

“克雷斯把你师妹带走！”卡斯旦看着无法与之沟通的米琪示意克雷斯强行带走米琪。

“我不走！我要救治村民！”米琪一脸哭泣的想要跑向那些烧焦的尸体却被克雷斯紧紧抱住。

“师伯说得没错！米琪你一定要冷静！”

“我无法接受父亲大人的滥杀无辜！”

卡斯旦看着极力摆脱克雷斯的米琪脸色阴沉的从怀里拿出一瓶药剂走到米琪面前强行将药剂灌进米琪嘴里。

米琪被卡斯旦灌入药剂后瞬间昏迷，克雷斯看着晕死在自已怀里的米琪用震惊的眼神看着卡斯旦。

“只是让她睡一觉，如果米琪少一个头发我杀了你！”

克雷斯看着卡斯旦眼神中流露出的杀意赶紧将米琪公主抱，卡斯旦看着克雷斯对米琪公主抱没有任何不满看向一直在看戏的贝尔：“让开，不然死！”

“区区的魔法师也敢在我面前放肆？”贝尔看着没有释放魔法盾的卡斯旦冷笑一声只见有十几名全身散发出浅白色斗气的骑士和十几名浅蓝色魔法盾的魔法师站在贝尔面前。

“我要以滥杀无辜的罪名抓捕你们。”贝尔看着聚集在自已身边三十多名的中级骑士和中级魔法师一脸嘲笑的要求卡斯旦跪地投降。

“是吗？”

卡斯旦看着贝尔以为自已充其量是中级魔法师冷笑一声看向将奈尔护在自已身后的辉夜和公主抱米琪的克雷斯：“一会儿你们紧跟我。”

“除了米琪其他人杀无赦。”

卡斯旦看着三十几名气势汹汹的魔法师、骑士将自已围起来哼了一声浅黑色魔法盾出现在卡斯旦面前。

“高级魔法师！”

“怎么可能是7级魔法师？”

“这和情报上说得不一样！”

三十几名魔法师、骑士看着卡斯旦浅黑色魔法盾脸上流露出恐惧的目光，虽然他们的数量要比卡斯旦多，但是质量却无法和卡斯旦相提并论，高级魔法师7级和中级魔法师（骑士）4级如同老虎和猎狗，根本不在一个级别。

“你到底是什么人！”贝尔看着卡斯旦竟然是7级魔法师脸上流露出恐惧的表情，虽然贝尔不学无术，但是最基本的设定贝尔还是知道，如果贝尔知道卡斯旦是7级魔法师，贝尔肯定不会亲自出马或者是带上暴风城所有力量抓捕米琪。

“我只是一名保护女儿的父亲。”

卡斯旦看着对自已充满畏惧的魔法师、骑士全身爆发出强大的魔力形成数不清的光球快速飞向现场的所有敌人。

所有魔法师、骑士看着快速飞向自已的光球感受到光球里面蕴藏了强大魔力，所有魔法师、骑士看着无法躲避的光球只能全部聚集在贝尔面前聚集自已所有力量希望可以侥幸抵抗光球的攻击。

如果贝尔被卡斯旦杀死，就算这些魔法师、骑士不被卡斯旦杀死也会被暴风城城主杀死，所以这些魔法师和骑士只能竭尽全力保护贝尔。

有着魔法师、骑士被光球击中后飞出十几米然后重重着摔在地上成为尸体，有着魔法师、骑士被光球击中后身体发生剧烈的爆炸然后成为一滩血肉、只有极少数的魔法师、骑士被光球击中后只是大口吐血、奄奄一息没有死去。

被光球击中的士兵不但直接爆体而死，而且爆炸产生的冲击波也撕碎了周围士兵的身体，数不清的士兵、村民被光球炸碎、撕碎身体。

卡斯旦看着尸横遍野的场景伸手擦了擦自已头上的汗水和嘴角的血迹眼神中流露出一丝苦笑。

“将全身所有魔力瞬间爆发出来太伤身体不能常用。”

“贝尔没死。”此时被卡斯旦保护没有被光球攻击的辉夜看向被所有魔法师、骑士竭尽全力保护的贝尔并没有被光球杀死而是一脸恐惧的看着卡斯旦认为卡斯旦的全力一击不是很成功，贝尔没有被卡斯旦杀死。

“我只是魔力单纯的达到7级水平，本身我不拥有7级魔法师的战斗力。”卡斯旦看着没有被自已杀死的贝尔无奈的摊摊手表示自已只是一名拥有7级魔力的炼金术士，让自已像其他7级魔法师瞬间施展大规模攻击魔法真是难为自已。

卡斯旦能够抱着重伤的情况下瞬间歼灭了数千名士兵和三十多名4级魔法师和骑士已经很不错了，不是所有人都像雄霸、末日那么BUG。

“怎么办？杀了还是......？”辉夜看着还一脸恐惧的贝尔询问卡斯旦如何处置贝尔，按照辉夜的想法反正已经杀了这么多人还在乎贝尔一个吗？

“想杀我？你们这群低贱的家伙！我会让你们知道得罪我的后果！”还没等卡斯旦决定是否杀死贝尔，只见恐惧到极点的贝尔从怀里拿出一把绑有竹筒的弩箭对准空中按动扳机，只见一道光芒穿过空中的同时耀眼的红色烟雾也充斥了整个天空。


第51章 断后
=====================

“信号弹！”

卡斯旦看着闪耀在空中的红色烟雾知道大事不好，贝尔刚才往空中发射的弩箭装有可以给附近人提供信息的信号弹，附近的人看见红色烟雾可以快速来到事发地点。

“你们死定了！”贝尔一脸狞笑的告诉辉夜等人自已在不远处的地方驻扎了千名骑兵作为接应，看到信号的骑兵在十分钟之内就会赶到现场斩杀辉夜等人。

“混蛋！我们赶快离开！”卡斯旦看着贝尔一脸狂笑的样子知道自已现在就是把贝尔大卸八块也不可能阻止援军的到来，众人现在只能快速逃离现场躲进深山老林或许还有一丝生机。

“你们别想离开！”贝尔看着想要逃离现场的辉夜等人一脸狞笑的命令倒在地上的魔法师、骑士、士兵站起来抓捕辉夜等人。

被卡斯旦光球击中倒在地上奄奄一息的魔法师、骑士、士兵有着是再也无法站起来，有着勉强从地上站起来摇摇晃晃的走向辉夜等人。

“混蛋！”卡斯旦看着摇摇晃晃走向自已的魔法师、骑士、士兵再次吟唱魔法，强大的火焰瞬间将所有走向自已的敌人全部淹没。

在火焰燃烧贝尔部下的同时，贝尔却转身准备逃离现场，只不过当贝尔转身跑了十几步的时候却发现辉夜已经来到自已面前。

“想跑？问过我吗？”辉夜看着想要利用自已部下逃跑的贝尔微微一笑告诉贝尔离开可以，只不过把命留下来。

“滚开！”贝尔看着阻止自已逃跑的辉夜愤怒的挥舞拳头砸向辉夜却被辉夜闪过然后辉夜的牙齿狠狠着刺进贝尔的脖子。

贝尔看着辉夜贪婪的吸食自已全身的鲜血脸上流露出绝望和恐惧，贝尔想要反抗辉夜却发现自已好冷、根本使不出任何力气，十几秒后贝尔被辉夜活生生的吸干。

“你是吸血鬼！”卡斯旦用手捂着自已的胸口用苍白的面容看着将成为干尸的贝尔扔在地上嘴角还有鲜血的辉夜终于明白自已为什么感觉辉夜和普通小女孩不一样！原来辉夜根本不是人类！

“我理论上来说应该还是人类。”辉夜伸手擦了擦自已的嘴巴提醒卡斯旦现在不是讨论自已种族的时候。

“是啊，我保证辉夜不是坏人。”

“看来你知道辉夜的底细？”

卡斯旦看着克雷斯十分尴尬的目光哼了一声示意众人跟随自已逃离现场，辉夜看着卡斯旦暂时没有深究自已是吸血鬼的事情松了一口气跟随卡斯旦等人快速逃离现场。

在辉夜等人离开现场不到十分钟，一千多名骑兵气势汹汹的赶到现场，为首的一名骑士看着惨不忍睹的现场脸上流露出震惊的表情。

当骑士发现成为干尸的贝尔吓得从马上掉落下来，骑兵惊慌失措跑到贝尔面前看着成为干尸的贝尔脸上已经布满汗水，贝尔可是暴风城城主最喜爱的儿子，如果让暴风城城主知道贝尔身亡的消息，身为随从的自已肯定是不得好死。

“到底是谁做得！”

骑士一脸绝望的命令周围的骑兵寻找目击者，很快所有幸存者被士兵聚集在一起。

“告诉我杀死少城主的人是谁？在什么地方？”

所有幸存者看着骑士阴毒的目光吓得全身颤抖、结结巴巴说不出话。

骑士看着吓得说不出话的幸存者举起手中的骑士剑怒斩了十几名幸存者，愤怒、绝望已经快要淹没骑士的理智。

“我知道他们在什么地方！”那名曾经接受过米琪治疗的村民4不顾自已身上的伤口一脸激动的将辉夜等人的情况一五一十的告诉了骑士。

“吸血鬼？”

“是的。”

村民4慌慌张张的告诉骑士自已用村长的身体挡住卡斯旦的光球后就倒在地上亲眼目睹辉夜吸干贝尔，村民4将辉夜的模样准确的描述给骑士希望骑士能够放过自已。

骑士听完村民4的讲说得知辉夜等人现在正在往不远处的深山老林跑去目光阴毒的命令所有骑兵跟随自已追杀辉夜等人。

“我可以带你们去！”村民4看着骑士阴毒的目光颤颤巍巍的表示自已可以带着骑士去追杀辉夜等人

“我认识路！”

“我知道他们的具体位置！”

“我愿意为少城主报仇！”

.....

所有幸存者争先恐后的请求骑士带着他们追杀辉夜等人，因为他们知道只能立功才能保命。

“你们勾结叛逆谋杀少城主，证据确凿！杀无赦！”骑士看着想要立功的幸存者挥舞手中的骑士剑将还在向自已献殷勤的村民4的头颅斩下来。

其余幸存者看着村民4被骑士瞬间斩杀脸上流露出恐惧的表情，还没等他们反应过来就被其他骑兵包围起来进行虐杀。

短短几分钟

，所有幸存者全部被骑兵斩杀，骑士看着所有被斩杀的幸存者命令骑兵放火将村子的所有一切燃烧，骑士要把贝尔的死全部扔在这些人和卡斯旦等人身上，决不能让任何人抢走自已立功赎罪的机会！

“追杀谋杀少城主的吸血鬼！”

在骑士的带领下一千多名骑兵骑着战马快速根据村民4提供的线索追赶辉夜等人的同时辉夜等人也面临巨大的难题。

“你到底是谁？”卡斯旦带着辉夜等人逃离现场后奔跑了几分钟路后实在忍不住询问辉夜的真实身份，卡斯旦想不到自已竟然没有看出辉夜的本质！卡斯旦感觉辉夜留在自已身边有不可告人的目的。

“目的前往魔法帝国。”辉夜看着对自已充满怀疑的卡斯旦微微一笑表示自已从来没有欺骗卡斯旦，自已的目的就是想让克雷斯成为护卫护送自已前往魔法帝国。

“你好像比克雷斯厉害？”

辉夜看着不是很相信自已的卡斯旦摊摊手表示自已不认识前往魔法帝国的路，最重要的是辉夜想要一个免费的佣人兼保镖，克雷斯就是很好的选择。

“我怎么有一种郁闷的感觉？”克雷斯看着辉夜把自已当成佣人和保镖脸上流露出郁闷的表情。

“你留在我身边的目的是什么？”

“多学点保命的本事。”

“你认为我会相信你说得话吗？”卡斯旦目光伶俐的注视辉夜全身隐约有漆黑色魔法盾出现。

“可以不相信，不过我对你们真的没有恶意。”辉夜看着对自已流露出杀意的卡斯旦目光认真的告诉卡斯旦自已真的只想前往魔法帝国寻找自已的亲人，至于贝尔的事情辉夜承认自已的确坑了米琪，但是辉夜保证自已真的没有伤害米琪的意思，如果卡斯旦因为贝尔的事情要杀死自已，辉夜也只能坦然接受，谁叫自已出了坑人的提议。

在一旁的克雷斯看着辉夜、卡斯旦一触即发的样子一脸大汗不知道怎么办才好，奈尔除了哭泣也没有任何办法。

“就是把你杀了也无法改变已经发生的事实。”卡斯旦看着辉夜真诚、坦然的样子沉默了一会儿随后叹了一口气结束战斗状态。

“谢谢您不杀我。”辉夜看着卡斯旦收回对自已的杀意伸手擦了擦自已脸上的汗水知道如果卡斯旦真的要杀死自已是不费任何力气。

“哼，不过你得留下来弥补你的错误。”卡斯旦伸手指了指不远处尘土飞扬、有马蹄声传来认为贝尔的援军已经到了，卡斯旦希望辉夜能够留下来阻击援军掩护众人逃离。


第52章 我留下来
=========================

“您想让我死？”辉夜看着卡斯旦想让自已断后知道卡斯旦对自已已经不信任了。

“师伯！我留下来！”克雷斯看着卡斯旦竟然让辉夜留下来送死一脸激动的表示自已愿意代替辉夜留下来，毕竟辉夜救了自已的性命，自已留下来只不过是还了辉夜的性命。

“你舍得米琪？”

“......”

卡斯旦看着克雷左右为难、十分纠结的样子目光认真的看向辉夜：“你留下来或者克雷斯留下来，要不然大家都得死。”

“再用一次大范围魔法？”

“没有魔力了。”

辉夜看着卡斯旦苍白的面容、有些摇摇晃晃的身体知道卡斯旦或许还能吟唱魔法，但是却无法吟唱瞬灭数千人的魔法。

“师伯！您再考虑一下！”克雷斯看着真心想让辉夜断后的卡斯旦十分着急，克雷斯不希望辉夜死在追兵手里。

“无论从理还是从情辉夜都有留下来的理由。”卡斯旦看着克雷斯对于自已的提议十分不满哼了一声表示从理——辉夜的提议让自已和米琪不但失去家还背负杀死贝尔的罪名，弄不好自已和米琪连王者帝国都无法待下去，辉夜为了弥补自已的错误留下掩护自已和米琪逃跑有错吗？

从情——如果没有人断后众人肯定会在躲进深山老林之前被骑兵追上然后被消灭，为了能够顺利逃离，必须有人断后，辉夜是吸血鬼是最合适的断后人员。

“奈尔能否照顾？”辉夜看着希望自已断后的卡斯旦转身看向距离众人越来越近的马蹄声沉默了一会儿随后转过身用认真的目光要求卡斯旦能够代替自已照顾奈尔。

“从今以后奈尔就是米琪的亲生妹妹。”卡斯旦看着愿意留下来断后的辉夜将一脸哭泣的奈尔抱在怀里表示自已会善待奈尔。

“......你们走吧。”辉夜看着卡斯旦愿意照顾奈尔一生一世苦笑一声示意卡斯旦等人赶快离开。

辉夜知道自已现在就算和卡斯旦翻脸或者选择逃跑也没有任何意义，因为自已不是被卡斯旦杀死就是被身后的追兵杀死？反正都是死还不如死得硬气一点。

“我不能抛弃你！”克雷斯看着愿意留下来断后的辉夜表情激动的想要代替辉夜却被辉夜拒绝。

“你不但有米琪姐姐还要报仇！”

“你不是也有亲人吗？”

辉夜看着大声斥责自已的克雷斯想起远在魔法帝国的艾莉丝和语嫣目光哀伤的沉默了一会儿随后无奈一笑：“或许她们已经认为我死了。”

“难道你不想让我护送你前往魔法帝国吗？”克雷斯大声提醒辉夜自已和辉夜之间还有约定没有完成。

“难道你愿意抛弃米琪姐姐、放掉杀父仇人留下来和后面的追兵同归于尽吗？”

“......”

克雷斯看着自已怀里一直沉睡的米琪回想起自已父亲被凯撒杀死的场景眼神中流露出不甘、自责、内疚。

“辉夜姐姐！”此时被卡斯旦抱在怀里的奈尔看着决定要留下来的辉夜一脸哭泣的表示自已舍不得辉夜。

“我一定会去不灭城寻找你们！”

“真的吗？”

“真的。”

辉夜走到奈尔面前拉着奈尔的小拇指跟奈尔做出拉钩的约定。

“嗯，我相信辉夜姐姐。”奈尔看着和自已拉钩的辉夜露出信任的目光，奈尔相信辉夜不会欺骗自已。

“看来我对你有些误解。”

卡斯旦看着心甘情愿留下来的辉夜先是苦笑一声随后向辉夜深施一礼：“那就拜托你了，如果命运怜惜我们，就让我们在不灭城相遇。”

“走吧。”辉夜看着向自已施礼的卡斯旦深吸一口气知道肯定要有人留下来为其余人争取逃跑时间。

卡斯旦、克雷斯、米琪相互之间的关系要比自已亲密，总不能让什么也不会的奈尔留下来？留下奈尔等于没留！卡斯旦肯定是看到自已是吸血鬼的能力才让自已断后。

早知道如此就不应该因为暴怒吸干贝尔的鲜血，只不过就算自已不暴露吸血鬼能力也得有人断后，克雷斯？卡斯旦？昏迷不醒的米琪？算了还是自已来断后，硬气的事情还是让自已完成，最起码也不算白在异界活着。

“再见。”卡斯旦抱着奈尔带着内心纠结、犹豫不决抱着米琪的克雷斯快速跑向不远处的深山老林。

辉夜看着跑向深山老林的卡斯旦等人看向已经可以看得见身影的骑兵用舌头舔了舔自已的手指。

“三分钟之内我能杀死多少人？”

几分钟过后，骑士带着一千名骑兵来到深山老林外围，骑士看着眼前茂密的丛林、雾气围绕的高山脸色阴沉的命令所有骑兵进入深山老林搜查辉夜等人踪迹，就是把深山老林铲平也要找到辉夜等人踪迹为贝尔报仇。

“现在可是晚上！”有骑兵提醒骑士现在已经是深夜，如果贸然进入伸手不见五指的深山老林，恐怕会中了辉夜等人的陷阱。

“就是把整个林子给我烧了！把整个大山给我铲平也要为少城主报仇！要不然我们都得为少城主陪葬！”骑士无视骑兵的劝说执意要进入深山老林进行搜捕。

骑兵们看着骑士愤怒、着急的样子回想起暴风城城主往日的可怕心里面一寒决定遵从骑士的命令进入被夜晚淹没的深山老林搜捕辉夜等人。

“各位大哥哥晚上好。”

此时辉夜笑眯眯的从阴暗的角落处走出来向即将进入深山老林的骑兵打招呼。

“什么东西？”

“给我滚开！”

“不要挡道！”

辉夜看着骑兵对自已趾高气扬、不可一世的样子只是微微一笑看向那名为首的骑士：“各位大哥哥，你们这是去什么地方？”

“你是什么人？算了，还是杀了。” 骑士看着突然出现的辉夜突然有些疑惑，但是骑士为了追杀卡斯旦等人还是决定让骑兵将辉夜斩杀，反正平日里杀得无关紧要的人也挺多，也不在乎辉夜一个。

“大哥哥，你这种滥杀无辜的行为可不好哦。”辉夜看着手枪长枪、骑着战马扑向自已的骑兵冷笑一声，只见辉夜修长的指甲瞬间洞穿一名骑兵的胸口。

骑士看着辉夜血红色的眼角、尖尖着牙齿、修长的指甲眼神中流露出愤怒的目光。

“你是杀死少城主的吸血鬼！”

“恭喜大哥哥答对了，我要给大哥哥奖励。”辉夜冷笑一声快速扑向骑士。

“给我活捉她！”

辉夜看着扑向自已的骑兵微微一笑一边利用自已的速度躲避骑兵的攻击一边用修长的指甲、尖尖着牙齿攻击骑兵。

骑士看着辉夜咬住一名骑兵的脖子忘乎所以的吸血脸上流露出恐惧的表情，骑士大呼小叫的命令所有骑兵不惜一切代价也要活捉辉夜，只能活捉辉夜交给暴风城城主众人才能避免被暴怒的暴风城城主杀死的命运。

“大哥哥你们的鲜血真的很好喝，不如全给我好吗？”

辉夜将吸干的骑兵扔在地上一脸病态的看着距离自已不远处的骑士。

“混蛋！”

骑士看着把自已当成食物的辉夜脸色阴沉的一挥手只见百余名骑兵手持弩箭对准辉夜不断射击。

辉夜看着射向自已的弩箭一边拼尽全力的躲避一边尽可能的击杀骑兵，只不过由于实力等原因辉夜身上不幸中了数枚弩箭。

“投降！不然死！”

骑士看着身中数枚弩箭的辉夜哈哈一笑命令辉夜投降。

“拜拜。”

辉夜看着要求自已投降的骑士微微一笑利用自已剩余的吸血鬼时间往卡斯旦等人逃离的相反方向逃进深山老林。

“给我追！”

骑士看着逃进深山老林的辉夜一脸愤怒的命令所有骑兵跟随自已冲进深山老林追杀辉夜。


第53章 不陪你们玩了
=============================

身中弩箭的辉夜跑进深山老林一边吸引追兵的注意力一边往卡斯旦等人逃离的相反方向跑去。

骑士看着跑进深山老林的辉夜命令骑兵追捕辉夜，只不过由于深山老林地势和平原很不一样，战马根本无法在深山老林奔跑，所有骑兵只能抛弃战马步行追赶辉夜。

数分钟过后，结束吸血鬼状态的辉夜看着一直紧追自已的追兵看了看自已血淋淋的胸口意识有些迷糊、好渴、好想喝水。

“我要吸血......”

辉夜转过身看着将自已包围的骑兵眼神中流露出病态的目光，辉夜伸出自已的舌头舔了舔自已的脸蛋一脸兴奋的扑向准备活捉自已的骑兵。

“给我抓住她！”

数名骑兵看着扑向自已的辉夜将手中的长枪扔在地上展开自已的双手准备活捉辉夜，在这些骑兵眼里辉夜已经是待宰的绵羊。

“啊啊啊。”

只不过辉夜却没有成为这些骑兵眼中的绵羊而是用尖尖着牙齿咬住其中一名骑兵的脖子忘乎所以的吸血。

周围的骑兵看着辉夜忘乎所以的吸食自已伙伴的鲜血想要将辉夜从自已伙伴身上拉下来却发现自已根本拉不住辉夜。

看着辉夜将自已的伙伴吸干周围的骑兵脸上流露出恐惧的目光，此时辉夜在他们眼里已经不再是待宰的绵羊而是吸血的死神。

“给我杀了他！”骑士看着辉夜残忍的吸食骑兵的鲜血一脸恐惧的命令周围骑兵杀死辉夜，此时的骑士已经决定不再活捉辉夜而是杀死辉夜。

数名骑兵举起手中的长枪扑向辉夜，辉夜任由骑兵将长枪刺进自已的身体，辉夜看着自已身上数道鲜血淋漓的伤口一脸狞笑的将吸干的一名骑兵扔在地上看向其他对自已流露出恐惧的骑兵。

“我好渴。请给我鲜血。”

骑兵看着辉夜无视身上的数道伤口和插在身上的数把长枪再次将一名骑兵的脖子咬住尽情的吸血脸上流露出恐惧的目光。

有不少骑兵看着辉夜吸血的过程中流露出病态的样子吓得扔在手中的长枪想要转身逃跑却被骑士用骑士剑斩杀。

“不许逃跑！给我杀了她！”

骑士看着辉夜在吸血的过程中身上的伤口竟然有愈合的迹象一边斩杀了几名逃跑的骑兵一边大声呼喊其他骑兵杀了辉夜。

百余名骑兵在骑士命令下挥舞长枪扑向辉夜，辉夜虽然狠狠咬住一名骑兵不断吸食鲜血，但是十几把长枪还是无情的洞穿了辉夜的身体。

被十几把长枪洞穿的辉夜松开被自已吸干的骑兵倒在地上没有任何反应，骑士看着没有任何反应的辉夜松了一口气伸手擦了擦自已头上的汗水，辉夜吸食人血的行为让骑士从内心深处感到恐惧。

“虽然没有抓住米琪他们，但是把她的头颅带回去或许能抱住一命。”骑士看着倒在地上的辉夜紧握手中的骑士剑走到辉夜面前准备将辉夜头颅斩下来的时候，只见倒在地上的辉夜突然从地上站起来双手抓住骑士的双肩。

骑士看着辉夜抓住自已的双肩一脸恐惧的用手中的骑士剑刺穿辉夜胸口的同时全身爆发出绿色斗气。

“血！我要喝血！”

辉夜无视刺穿自已胸口的骑士剑张开自已的嘴巴竟然洞穿了保护骑士的绿色斗气狠狠咬住骑士的脖子。

“啊啊啊！”

被辉夜咬住脖子的骑士发出嘶声裂肺的惨叫声，周围的骑兵看着骑士竟然被辉夜咬住脖子一时间竟然吓得不知道怎么办才好。

“我.....我不想......死。”

成为干尸的骑士缓缓着倒在地上，吸干骑士全身血液的辉夜擦了擦自已嘴巴的鲜血将自已身上的所有长枪和骑士剑拔出来扔在地上。

周围的骑兵看着辉夜鲜血淋漓的全身、沾满鲜血的银白色长发在辉夜身后飘扬、血红色的眼睛如同恶魔吓得不由自主的后退几步。

辉夜看着对自已充满恐惧的骑兵伸手摸了摸自已身上因为吸食骑士的鲜血有些愈合的伤口转身逃跑。

骑兵看着选择逃跑的辉夜看着倒在地上成为干尸的骑士互相看了看紧握手中的长枪追赶辉夜，在他们看来只有把辉夜杀死才能保住自已的性命。

“好累啊。”

身负重伤的辉夜拼尽全力想要甩开身后的骑兵，只不过辉夜虽然吸食了十几名骑兵和骑士的鲜血，但是却无法恢复自已严重受损的身体。

辉夜看着自已全身鲜血淋漓的伤口眼神中流露出无奈和悲哀，辉夜知道自已吸血恢复伤势的速度远远无法抵消自已受伤的速度，或许自已真的要结束在梦灵大陆的冒险之旅。

“给我抓住他！”

“给骑士大人报仇！”

“杀了她！为少城主报仇！”

辉夜看着身后紧紧追赶自已的骑兵脸上叹了一口气，辉夜想不到这些骑兵没有被自已血淋淋的吸血吓跑而是拼尽全力追捕自已？如果自已还有一丝力气绝对要吸干他们的鲜血，只不过现在的辉夜别说是和这些骑兵战斗，就是保持清醒都已经快做不到了。

辉夜感觉自已现在好累、好想睡觉，只不过辉夜知道自已要拖住这些骑兵，自已多拖住这些骑兵一分钟，卡斯旦等人安全逃离的成功率就会增加，辉夜完全凭借自已强大的意识维持自已身体本能的逃跑。

几分钟过后，筋疲力尽的辉夜竟然跑到悬崖，辉夜低头看着伸手不见五指的悬崖黯然一笑：“想不到我竟然会跑到悬崖？难道我真的要死在这里吗？”

“她已经无路可逃了！”

大量骑兵将辉夜包围起来，骑兵看着已经无路可逃的辉夜紧握手中的长枪小心翼翼的走近辉夜，他们即想抓住辉夜又害怕辉夜殊死一搏把自已的血吸干。

“谁敢过来！”辉夜看着准备抓捕自已的骑兵怒吼一声想要吓唬骑兵却一口血从嘴里吐出来。

骑兵看着吐血的辉夜终于判断出辉夜现在已经是强弩之末。

“我看你往什么地方跑！”

“告诉我米琪她们在什么地方饶你不死！”

“饶我不死？杀了贝尔、杀了你们头领的我怎么可能不死？如果我不死你们就该死了。”辉夜看着哄骗自已的骑兵哈哈一笑表示自已知道这些骑兵是想从自已嘴里得知米琪等人的踪迹然后将其抓住弥补自已的罪过，如果这些骑兵今天无功而返，恐怕这些骑兵将会被暴怒的暴风城城主斩首。

“混蛋！”骑兵看着识破自已意图的辉夜大声要求辉夜不要抵抗，如果辉夜乖乖配合自已，自已会让辉夜多活几天，如果辉夜执迷不悔自已大不了带着辉夜的头颅复命。

“抱歉，米琪姐姐他们没有和我在一起。”辉夜看着急于从自已嘴里得知米琪等人踪迹的骑兵哈哈一笑告诉眼前的骑兵，米琪等人现在已经远离暴风城，他们是不可能抓住米琪姐姐。

“混蛋！”骑兵看着辉夜狂笑的样子终于明白辉夜是诱惑他们追赶他的诱饵！米琪等人现在肯定已经逃离现场，自已再也不可能抓住米琪等人弥补自已的罪过。

“杀了她或许我们还能活下去！”

“没错，把一切罪行推给她身上！”

辉夜看着大量骑兵一脸疯狂的扑向自已准备将自已抓捕一边用手捂着自已的血淋淋的胸口一边扭头看着身后伸手不见五指的悬崖微微一笑。

“你们自已独自面对暴怒的暴风城城主，我就不陪你们玩了！”

只见辉夜没有任何犹豫的纵深从悬崖上跳了下来。

骑兵看着辉夜竟然跳崖脸上流露出震惊和绝望，大量骑兵来到悬崖边缘看着伸手不见五指的悬崖知道自已再也无法抓住辉夜也无法抓住米琪等人，接下来自已要面对暴风城城主残忍的惩罚。


第54章  大难不死必有后福？
====================================

不知过了多少时间，辉夜缓慢的睁开眼睛，睁开眼睛的辉夜看了看周围发现自已现在躺在一条河流旁边。

辉夜看着距离自已不远处的河流伸手摸了摸自已的头然后仔细想了想终于想起自已为了掩护卡斯旦等人逃离心甘情愿留下来阻击追兵然后寡不敌众从悬崖下跳下来。

“我竟然没死？”辉夜勉强从地上站起来看了看自已全身基本愈合的伤口抬头看着距离自已目测有数公里的高山知道自已从悬崖跳下来后肯定掉进悬崖下面的河流然后顺着河流来到这里。

“竟然是小说剧情？只是不知道接下来我会不会遇到奇遇？”辉夜看着自已大难不死扑哧笑了一声感觉自已真的有主角光环附体。

辉夜感慨自已遭遇是王道剧情的时候突然感觉到自已的身体和以前有了很大的变化。

“.......有意思。”辉夜闭着眼睛用心仔细感觉自已身体里蕴藏的力量数分钟后睁开眼睛只见辉夜全身爆发出浅绿色斗气。

辉夜看着自已的斗气级别竟然突破了1级目不转睛的注视覆盖在自已全身的斗气。

辉夜感受到覆盖在自已全身的斗气可以任由自已调整，辉夜将一部分斗气聚集在自已手掌然后握住自已的手掌对准地面用力一击，只见原本平坦的地面被辉夜砸碎一个口子。

辉夜看着被自已一拳砸碎几厘米深的地面微微一笑结束了自已斗气状态然后浅红色魔法盾出现在辉夜面前。

辉夜看着出现在自已面前的浅红色魔法盾将自身从斗气转变成的魔力聚集在手中对准不远处的河流一挥，只见一个聚集辉夜魔力的浅红色圆球击中河流。

辉夜看着飞溅的河水脸上流露出激动的目光。

“想不到我真的是因祸得福！”

辉夜想不到自已不但没有死去还通过吸食鲜血让自已的魔法和斗气得到突破？辉夜断定肯定是自已吸血了数名骑兵和拥有2级斗气骑士的鲜血让自已的魔法和斗气得到突破。

虽然只是突破了1级，但是对于辉夜来说真的很开心，因为没有1级那来的2级？辉夜相信自已魔法、斗气很快就能突破2级。

“只不过不知道卡斯旦他们怎么样？是不是安全的逃离暴风城？”喜悦过后的辉夜十分担心卡斯旦等人的情况，辉夜很不希望自已几乎以生命为代价的断后没有换来卡斯旦等人的逃离。

辉夜虽然十分担心卡斯旦等人的情况，但是辉夜看了看自已沾满鲜血的衣服和饥饿难耐的肚子叹了一口气。

“还是想办法填饱我的肚子。”

辉夜先是走到河边将自已身上沾满血迹的衣服脱下来放在河流中洗了洗发现血迹已经无法清洗下去。

“到底杀了多少人？”辉夜看着无法清洗的血衣回想起自已血战追兵吸食人血的场景眼神中流露出无奈，辉夜想不到原本手无缚鸡之力的小说家如今却成为双手沾满鲜血的吸血鬼？

“属于我的穿越小说却不是我亲手所写。”辉夜看着如今的自已在异界为了生存学会杀人流露出自嘲的笑容，如果自已可以控制自已的穿越经历，辉夜保证会让自已的穿越经历十分和平、安宁，不会有残忍、绝望的内容，只可惜辉夜虽然是穿越主角却不是穿越作者。

“好像洗不干净了。”辉夜看着彻底无法洗清干净的血衣无奈的将其放在一旁自已走进河流中用清水清洗自已身上的血迹。

“我竟然不讨厌鲜血的味道？”辉夜闻了闻粘在自已身上的血迹自嘲着笑了笑，辉夜感觉自已身上的血迹诱发着可口的香气，要不是辉夜现在不是缺血状态，或许辉夜连自已身上的血迹都不会放过。

“接下来怎么办？是返回暴风城查看卡斯旦等人是否安全逃离还是直接前往不灭城和卡斯旦等人汇合或者是直接前往魔法帝国寻找母亲和妹妹？”

在辉夜清洗自已身体的时候从远处驶来一辆马车和十几名骑着战马、身穿白色长袍、头戴纯白色帽子、佩戴十字架的中年男子。

在马车路过河边的时候，坐在马车里的人发现在河中沐浴的辉夜先是一愣随后命令驾驶马车的人停下马车。

在河中沐浴的辉夜看着停在自已不远处的马车脸上流露出警惕的目光，虽然这些人的穿衣打扮和暴风城士兵很不一样，但是不能排除他们不是暴风城士兵。

辉夜看着马车缓慢的打开下意识着用舌头舔了舔自已的嘴巴如果马车里的人真的是暴风城的追兵，那自已只能和这些追兵鱼死网破。

只见从马车里走下一名年纪大约18岁、留着金色卷发、身穿纯白色、镶着蓝色花纹长袍、头戴白色羽冠、手持白色封面图书的少女。

这名少女走下马车后看着在河中沐浴的辉夜在几名中年男子的陪同下一脸微笑的走到辉夜面前。

“你们是什么人？”

辉夜看着走到自已面前的少女虽然没有从少女的面容感受到敌意，但是辉夜还是用警惕的目光看着少女然后做好战斗准备。

“不要害怕，我们没有恶意。”少女看着对自已充满警惕的辉夜一脸微笑的告诉辉夜自已是看到独自一个人在河边沐浴的辉夜感到好奇。

“和你对话的是驻雷鸣城教会主教——莉莉娅。”在莉莉娅身边的中年男子面无表情告诉辉夜莉莉娅是圣光教会最年轻的主教也是最善待百姓的主教。

莉莉娅经常帮助生活贫困的百姓，有数不清的贫苦之人接受了莉莉娅的帮助过上安稳的生活。

莉莉娅经常外出巡视帮助需要帮助的人，只要是贫苦、需要帮助的人莉莉娅都能及时发现给予必要的帮助。

莉莉娅看着辉夜独自一个人在河边沐浴感觉辉夜是需要帮助的人才会停下马车走下来和辉夜进行交流。

“原来是这样。”辉夜得知莉莉娅想要帮助自已脸上虽然流露出感激的笑容，但是内心对莉莉娅提高警惕。

圣光教会教皇末日可是地地道道的大反派，身为部下的莉莉娅百分之九十也是反派，虽然不能排除百分之十莉莉娅是圣光教会为数不多的好人，但是防人之心不可无。

“你为什么要独自一个人在河边沐浴？你的亲人了？”莉莉娅看着对自已流露出笑容的辉夜仔细看了看辉夜发现辉夜身上有不明显的伤痕一脸担心的询问辉夜的具体情况。

辉夜看着对自已充满好奇的莉莉娅想了想一脸伤心的告诉莉莉娅自已原本是暴风城附近村子的村民，结果因为米琪的事情导致自已的父母死于叛乱，自已在父母拼死保护下经过九死一生才逃到这里。

“好可怜。”莉莉娅听完辉夜的胡说八道后脸上流露出对辉夜的同情，暴风城的事情早就传遍整个王者帝国、雄霸得知暴风城发生大规模叛乱立刻派出心腹调查叛乱的原因，雄霸不会允许任何反抗力量出现在自已面前。

“你想回家吗？”莉莉娅告诉辉夜这里是雷鸣城管辖范围，如果辉夜想要返回暴风城自已可以派人护送辉夜。

“我没有家。”辉夜一脸悲伤的告诉莉莉娅自已的家已经在叛乱中烧毁，现在的自已已经是无家可归。

莉莉娅看着辉夜悲伤、无助的样子伸手摸了摸辉夜的头一脸同情的表示自已愿意帮助辉夜，自已在雷鸣城的教会设有教堂，辉夜可以前往教堂生活，莉莉娅保证自已能够让辉夜过上安稳的生活、不会让辉夜受人欺负、四处流浪。

“可是我没钱。”辉夜看着邀请自已前往教堂的莉莉娅脸上虽然流露出犹豫不决的表情，但是内心深处对莉莉娅警惕度再次升级。

莉莉娅的行为让辉夜感到有些假，辉夜感觉莉莉娅邀请自已前往教堂恐怕是另有目的。

“圣光教会是仁慈的。”莉莉娅在辉夜面前做了一个祈祷的手势告诉辉夜自已不会收辉夜一分钱。

自已帮助辉夜完全是为了传播圣光教会的仁慈，莉莉娅希望梦灵大陆所有生物都能感受到圣光教会的仁慈成为圣光教会最忠实的信徒。

“我会给你一个充满安宁、幸福的家。”莉莉娅十分真诚的希望辉夜相信自已给自已一个证明自已诺言的机会。


====================



# 第三卷：雷鸣城之旅



====================


第55章 真善？还是假善？
=================================

“......好吧。”辉夜看着真心实意邀请自已的莉莉娅看了看站在莉莉娅身边面无表情一直默默注视自已的中年男子思考了一会儿同意了莉莉娅的请求。

莉莉娅看着辉夜同意自已的邀请一脸开心的示意辉夜跟随自已一起乘坐马车前往雷鸣城。

辉夜看着邀请自已乘坐马车的莉莉娅看了看自已光溜溜的身体拿起岸边的血衣十分自然的换上。

“请问这是怎么回事？”莉莉娅发现辉夜的衣服虽然湿漉漉，但是还是能明显看出沾衣服上有血迹。

“这是父母的血迹。”辉夜看着对自已产生怀疑的莉莉娅一脸悲伤的告诉莉莉娅，自已衣服上的血迹是父母为了保护自已留下来，辉夜舍不得换掉沾有父母血迹的衣服，因为辉夜每次摸着沾有血迹的衣服才能够体会到父母陪伴自已身边的感觉。

“对不起。”莉莉娅看着辉夜伤心的样子一脸歉意的向辉夜道歉。

“没关系。”辉夜看着莉莉娅真心实意的向自已道歉微微一笑表示自已不会在意莉莉娅刚才的态度。

“我会为你准备漂亮的衣服，你可以把这身衣服当成遗物收藏。”莉莉娅表示自已会为辉夜准备适合她的衣服，她不会让辉夜身穿沾有自已父母鲜血的衣服。

“谢谢。”

辉夜看着莉莉娅没有丝毫破绽的仁慈、友善，看着站在莉莉娅身边至始至终对自已面无表情的中年男子认为自已现在迫切需要食物、衣服、情报等。

无论莉莉娅是真善还是伪善，辉夜决定和莉莉娅前往雷鸣城，最起码辉夜能够从莉莉娅身上确认圣光教会的一些情报。

“愿圣光庇护着你。”莉莉娅看着辉夜同意和自已一起前往雷鸣城一脸开心的做了一个祈祷的手势随后带着辉夜乘坐马车前往雷鸣城。

“请问暴风城的情况如何？”和莉莉娅乘坐同辆马车的辉夜询问莉莉娅是否知道暴风城现在的情况。

“不是很好。”莉莉娅告诉辉夜自从发生叛乱后暴风城城主为了给自已的儿子报仇命令军队对自已管辖区域进行地毯式搜捕，有不少村民被暴风城城主认为和自已儿子死有联系受到迫害。

“罪魁祸首抓住了吗？”

“好像没有。”

莉莉娅告诉辉夜杀死贝尔的吸血鬼小女孩好像掉落悬崖死去，米琪等人踪迹全无，暴风城城主现在不但赔了自已儿子还赔了近万名村民还差点造成整个王者帝国动荡，雄霸没有立刻杀了暴风城城主已经是暴风城城主最大的幸运。

“真想亲手杀了他们为我父母报仇。”

辉夜从莉莉娅嘴里得知暴风城城主没有抓住米琪等人脸上虽然流露出愤怒的目光，但是辉夜内心感到很开心，因为米琪等人现在是安全的。

“恶人必有恶报。”莉莉娅看着辉夜愤怒的目光微微一笑告诉辉夜众人已经进入雷鸣城，自已会为辉夜安全食宿。

“谢谢。”

“这是我应该做得。”

莉莉娅微微一笑带着辉夜走下马车，此时的马车已经进入雷鸣城停在一所富丽堂皇的教堂面前。

辉夜看着眼前豪华得快要闪破自已的眼睛用好奇的目光看着莉莉娅：“这里就是教堂？”

“没错，是教皇陛下拨大量金币修建。”莉莉娅一脸骄傲的告诉辉夜这座教堂是末日亲自命令拨款修建，雷鸣城的教堂是除了圣光教会总部是王者帝国所有教堂中最豪华、雄伟，眼前的教堂足可以显示出圣光教会财力、物力的强大。

“好厉害。”

“我现在带你进入。”

辉夜跟随莉莉娅走进教堂后发现在教堂里有不少身穿普通衣服的男男女女坐在座位上双手合十、闭着眼睛默默着祈祷，在这些人面前站着一名身穿纯白色长袍、手持纯白色图书的牧师不断的为这些人宣传圣光教会教义。

“主教大人。”

在周围的修女看着莉莉娅走进教堂一脸恭敬的向莉莉娅施礼。

“你们安排这名小女孩。”莉莉娅将辉夜交给修女手里示意修女为辉夜准备衣服、食物、住处。

“好的。”

莉莉娅看着辉夜被修女带进教堂内部的房间嘴角露出一丝阴森的笑容。

“你先洗澡，等洗完澡后我带你前往食堂。”修女带着辉夜来到教堂内部的浴室将一身干净符合辉夜身材的纯白色修女服递给辉夜示意辉夜洗澡换衣服。

“好的。”辉夜在修女的注视下拿着修女服走进浴室。

走进浴室的辉夜看着摆放在自已面前的洗漱用具、宽广的浴池仔细观察周围的情况发现浴室里现在只有自已。

辉夜看着偌大的浴室此时此刻只有自已一个人脸上流露出警惕的目光。

“如果不是事先知道末日的为人，恐怕我就会被眼前的虚幻欺骗，不过我还真不希望眼前的一切是虚假的。”

一段时间过后，只见身穿纯白色修女服、头戴修女帽的辉夜走出浴室，在浴室外面等候的修女看着身穿纯白色修女服的辉夜雪白的面容、精致的五官、粉红色的眼睛脸上流露出欢喜的目光。

“妹妹你的皮肤真柔软。”修女看着如同洋娃娃的辉夜忍不住内心的激动走到辉夜面前伸手摸着辉夜的脸蛋表示辉夜的皮肤比自已还要柔软，自已十分羡慕辉夜的皮肤。

“姐姐的皮肤也不错。”辉夜看着对自已皮肤、脸蛋十分羡慕的修女一脸开心的询问修女教堂里还有和自已差不多大的小孩吗？他们在什么地方？辉夜很想和这些小孩成为好朋友。

“一会儿你就能看见他们。”

“真的吗？我很想和他们一起做游戏。”

“我想他们肯定会和你成为好朋友。”

修女摸了摸辉夜的头随后带着辉夜去见莉莉娅，莉莉娅看到经过装扮的辉夜脸上洋溢出满意的笑容。

莉莉娅走过去仔细看了看辉夜十几秒后十分满意着点点头认为辉夜现在的样子很可爱。

“在教堂里是不是有很多和我一样的小孩？”

“是的。”

莉莉娅一脸得意的告诉辉夜圣光教会是梦灵大陆最伟大的宗教，有很多和辉夜同样失去家园、亲人的小孩在圣光教会的帮助下开始了充满希望的生活，莉莉娅告诉辉夜她很快就会在这里交上很多朋友。

“我什么时候可以和同龄人见面？”辉夜得知教堂里有很多小孩一脸兴奋的告诉莉莉娅自已现在很想和小伙伴交流。

“你现在是不是肚子饿了？”莉莉娅微笑着摸了摸辉夜的头示意修女先带着辉夜去食堂吃饭，等辉夜吃饱肚子再去和其他孩子见面也不迟。

“我想和小伙伴一起吃饭？”辉夜拉着莉莉娅的手表示自已不想一个人吃饭，辉夜感觉一个人吃饭很寂寞。

“他们现在出去学习，等他们回来我一定会让他们和你见面，我想他们一定会很喜欢你。”莉莉娅看着拉着自已手的辉夜微笑的让修女带着辉夜前往食堂吃饭。

“跟我走。”修女拉着辉夜的手转身离开。

莉莉娅看着辉夜、修女离开的身影微微一笑双手合十一边祈祷一边嘴角露出得意的笑容：“原圣光庇佑我们。”


第56章 怀疑
=====================

“怎么样？合不合你的口味？”

修女带着辉夜来到食堂后就让食堂的人为辉夜准备了热气腾腾的饭菜，辉夜看着摆放在自已面前的饭菜用平静的目光看向修女。

“修女姐姐我们一起吃。”

“我吃过了。”

修女摸了摸辉夜的头示意辉夜吃饭，等辉夜吃完饭后自已就会带着辉夜熟悉教堂的一些事宜。

辉夜看着让自已品尝美食的修女微微一笑拿起筷子夹了摆放在自已面前的食物放在嘴里咬了咬随后微微一笑看向修女：“很好吃。”

“那你就多吃一点。”修女看着辉夜大口吃着眼前的食物一直微笑的看着辉夜，辉夜看着一直笑眯眯注视自已的修女很快就将眼前的食物全部吃尽。

修女看着辉夜吃完眼前的所有食物依旧笑眯眯的看着自已伸手摸了摸辉夜的脸蛋：“你现在有什么感觉？”

“感觉？我感觉我的肚子好饱。”

“是吗？”

“修女姐姐你怎么了？”

辉夜看着修女眼神中流露出一丝疑惑的目光歪着头用好奇的目光看着修女。

“没事，我带你去见主教大人。”

修女带着辉夜来到莉莉娅面前。

“怎么样？”

莉莉娅看着辉夜平静的目光一脸微笑的询问辉夜现在的感觉怎么样。

“很好。”

莉莉娅听完辉夜的讲说后点点头询问辉夜是否愿意成为圣光教会的修女为苦难的人贡献出自已的力量。

“我可以吗？”

“当然可以。”

辉夜看着莉莉娅希望自已成为一名修女仔细想了想一脸开心的点点头告诉莉莉娅自已愿意成为一名修女。

“太好了。”莉莉娅看着愿意成为修女的辉夜露出满意的笑容。

辉夜成为修女后发现自已的工作其实很简单——打扫卫生、学习圣光教会教义、把末日当成神进行祈祷。

辉夜看着圣光教会教义描写末日是神灵转生拥有至高无上的神力，可以决定世间万物正和邪、是守护梦灵大陆的守护神暗自冷笑一声知道末日是把自已的想法编成教义，圣光教会的教义总结起来很简单就是一句话——顺末日者昌逆末日者亡。

“辉夜妹妹这是我做得蛋糕你快来尝一尝。”修女拿着一块蛋糕一脸慈祥着走到辉夜面前。

辉夜看着修女手中冒着香气的蛋糕脸上虽然洋溢的笑容，但是辉夜内心深处已经对莉莉娅等人产生怀疑。

自从辉夜成为修女居住在教堂除了一日三餐，无论是修女还是莉莉娅都会经常让辉夜吃蛋糕。

一开始辉夜还以为莉莉娅等人想要用这些蛋糕麻痹自已，但是随着时间推移辉夜发现莉莉娅给自已吃着蛋糕有问题！

一天除了三顿饭必有10次点心时间，每一次点心虽然只有1块小蛋糕，但是辉夜在教堂一个礼拜整整吃了70块蛋糕！

就算是莉莉娅真的同情自已也不需要每天喂自已10块蛋糕！最重要的是每一次辉夜都会在修女强烈要求下吃下蛋糕，因为辉夜根本无法拒绝。

辉夜每一次试图拒绝吃蛋糕都会遭受到莉莉娅等人强烈不满，辉夜为了避免打草惊蛇每一次就假装吃蛋糕。

辉夜每一次吃蛋糕修女就会仔细观察辉夜，只不过每一次修女观察完辉夜后眼神中就会流露出不解。

到了晚上睡觉的时候辉夜还发现自已的房间外面有人密切观察自已，辉夜认为自已应该被莉莉娅监视，只不过辉夜还不知道莉莉娅监视自已的目的是什么？每天给自已吃10块蛋糕到底有什么目的？

“味道怎么样？”修女看着辉夜将自已手中的蛋糕吃进肚子里一脸微笑的询问辉夜吃完蛋糕后有什么感觉？

“很甜。”

修女看着辉夜擦了擦自已的嘴巴一脸开心的告诉自已微笑的点点头表示自已一会儿还会拿蛋糕给辉夜品尝。

“我可以将姐姐给我的蛋糕给其他小朋友吗？”辉夜拉着修女的手表示自已今天在教堂门前发现一些小孩，辉夜想把手中的蛋糕分给那些小孩。

“不可以，这是姐姐我亲自为你做的，只有你才能品尝。”修女目光认真的告诉辉夜不能把自已亲手制作的蛋糕给别人。

“为什么？”

“不要问为什么？听姐姐话就对了。”

修女摸了摸辉夜的头示意辉夜返回房间休息，一会儿自已还要为辉夜拿蛋糕。

“嗯。”

返回房间的辉夜坐在床上摸着自已的肚子脸上流露出阴沉的目光，辉夜知道修女给自已的蛋糕肯定下药了，要不然修女不可能天天强迫自已吃蛋糕还不让自已把蛋糕分给其他人？

经过一个礼拜的喂药，辉夜明显感觉到自已身体里好像有一股力量和自已身体里流淌的鲜血产生共鸣。

辉夜感觉这股力量本来想要破坏自已身体里的鲜血却被自已鲜血压制然后有融合这股力量的趋势。

辉夜感觉自已很有可能会将这股神秘力量转变成自已的力量，只不过辉夜却对这股神秘力量充满担心。

因为辉夜不知道修女到底给自已下了什么药？辉夜只能断定不是毒药，如果是毒药辉夜现在早就毒发身亡，辉夜担心如果继续被修女下药恐怕自已身体里的鲜血也无法压制这股力量。

“肯定有事情瞒着我。”辉夜想起自已在教堂一个礼拜虽然看到几名和自已年纪差不多大的孩子，但是今天看见明天都会消失不见。

虽然修女和莉莉娅告诉辉夜那些孩子外出学习、帮助有困难的人，但是辉夜认为这是谎言。

因为那些失踪的孩子和自已一样每天多次吃修女准备的蛋糕，辉夜断定那些失踪的孩子肯定和蛋糕有关系，辉夜认为莉莉娅和那些失踪的孩子肯定有不可推卸的关系，或许莉莉娅就是那些失踪孩子的幕后黑手。

“看来我已经没有必要继续伪装下去。”辉夜摸了摸自已的肚子知道因为蛋糕产生在自已身体里的神秘力量虽然无法对自已产生太大影响，但是辉夜不敢保证继续被人当成小白老鼠会不会有生命危险？

最重要的是辉夜认为莉莉娅察觉到自已的异常，辉夜认为自已继续留下来或许会造成无法挽救的死局，辉夜可不认为自已的判断是无中生有，莉莉娅是真的好人！

而且辉夜已经从莉莉娅嘴里得知暴风城城主一直没有抓住米琪等人，不灭城距离雷鸣城西南方向三天路程（马车）、身体、精神也得到了恢复，辉夜认为自已离开的时机已经到了。

“只不过在我离开之前得揭开事件真相。”

准备离开雷鸣城的辉夜回想起那些今天吃完蛋糕、明天失踪的小孩，回想起自已一个礼拜无论用任何非暴力手段都无法进入的几个地方眼神中流露出伶俐的目光。


第57章 有人给我送提升经验的药剂
=========================================

晚上，辉夜吃完晚餐和修女亲手递给自已的蛋糕后看向一直冲着自已微笑的莉莉娅和修女：“我返回房间休息了。”

“嗯。”

莉莉娅看着辉夜离开自已的视线看向目光严肃的修女：“怎么样？”

“还是没反应。”

“难道注入蛋糕里的吸血鬼之血对她无效？”

“不可能啊，大部分实验品注入吸血鬼之血后就会出现严重反应......除非她是吸血鬼。”修女对于辉夜服用含有吸血鬼之血的蛋糕身体没有发生任何异常感到不可思议。

“她不可能是吸血鬼！”莉莉娅目光认真的表示自已可是圣光教会主教，圣光教会对吸血鬼等黑暗种族可是十分敏感！

就连人类状态的该隐莉莉娅就能察觉到他是吸血鬼，辉夜能强得过该隐？辉夜如果是吸血鬼是不可能通过自已的眼睛。

“虽然她没有副作用，但是也没有正面作用。”修女仔细想了想告诉莉莉娅辉夜服用了含有吸血鬼之血蛋糕后也没有产生身体各项数值提高的现象，吸血鬼之血好像在辉夜身上没有任何作用。

“用纯度高的吸血鬼之血实验。”莉莉娅思考了一会儿在修女耳边耳语几句，修女听完莉莉娅的讲说先是一愣随后阴险的一笑转身离去。

“我有预感，只要解密了辉夜身体里的秘密，将人类改造成拥有再生能力、强大力量的超级战士指日可待！”

深夜，有一道黑影悄悄着来到辉夜所在的房间，这道黑影轻车熟路的将房间门打开悄悄着走进房间来到辉夜所在的床边。

黑影看着躺在床上蒙着被子没有把头露出来的辉夜冷笑一声伸手将被子掀起来却发现被子里只有枕头、一些衣服包裹在一起让被子鼓起来做出人在被子里的假象。

“怎么回事？”黑影看着床上并没有辉夜的踪迹一愣还没反应过来只见不远处的衣柜突然打开，躲在衣柜里的辉夜突然来到这道黑影身后。

黑影看着突然来到自已身后的辉夜还没来得及反应就被辉夜用手刀狠狠击中后脑海倒在地上昏迷不醒。

辉夜看着被自已偷袭倒在地上的黑影认出这道黑影都是之前一直对自已十分温柔的修女。

辉夜看着倒在地上的修女伸手在修女身上仔细搜查一番发现修女身上有一个装满血红色液体的针管。

辉夜将装有血红色液体的针管打开伸手摸了一点血红色液体放在嘴里舔了舔眼神中流露出兴奋的目光。

“这是血。”

辉夜认出针管里的血红色液体是鲜血而且还不是人类的血，辉夜虽然成为吸血鬼的时间很短，但是辉夜吸食了不少人类的鲜血，辉夜对于人类的鲜血还是清楚。

辉夜能够确定眼前的鲜血绝不是人类的鲜血，因为辉夜从鲜血里感觉到人类鲜血里没有的力量，辉夜感觉这股力量和自已身体里鲜血蕴藏的力量有类似的地方。

“难道是吸血鬼之血？”辉夜看着手里装满类似吸血鬼之血的针管犹豫了一会儿一咬牙将针管里类似吸血鬼之血全部灌进自已嘴里。

喝完鲜血的辉夜感觉自已的身体好热、全身的鲜血不断的沸腾、全身的肌肤也快速变成血红色、辉夜发现自已的眼睛早就变成血红色、尖尖着牙齿也从辉夜嘴里冒出来。

辉夜看着自已因为吸血鬼之血变成吸血鬼状态咬着牙坐在床上不断着让自已身体里的鲜血试图融合刚才的吸血鬼之血。

“我一定要成功！”辉夜无视自已嘴里流出来的鲜血、用意志力压制自已吸血的欲望，不断聚集自已身体里的力量修复不断破裂流血的身体。

破裂——再生——破裂——再生......

辉夜身体各个部位不断的破裂流血，鲜血不断流趟辉夜的全身，辉夜看着自已不断流血、破裂的身体咬着牙用吸血鬼的力量修复自已破裂的身体。

流血——愈合——流血——愈合......

随着越来越多的鲜血从辉夜身体里流出来，辉夜感觉自已的意识很模糊、很累、很想睡觉，辉夜知道自已一旦睡觉肯定会无法苏醒，自已在梦灵大陆的冒险也会到此结束。

“我现在还不能死！我要活下去！”

辉夜迷迷糊糊的从床上下来走到那名昏迷不醒的修女面前张开自已的嘴巴尖尖着牙齿刺进修女的脖子。

被辉夜尖牙刺进脖子的修女因为疼痛苏醒看着辉夜一脸痴迷的吸食自已的鲜血脸上流露出恐惧的目光，修女想要大声呼救却发现自已发不出任何声音。

修女看着辉夜痴迷的吸食自已全身的鲜血目光恐惧的想要摆脱辉夜却发现自已无法摆脱辉夜，修女只能眼睁睁的看着辉夜将自已全身的鲜血吸尽。

吸干修女全身鲜血的辉夜将成为干尸的修女扔在地上闭着眼睛运用身体里的所有力量修复破碎、流血的身体和融合吸血鬼之血蕴藏的力量。

一个小时过后，辉夜睁开眼睛仔细看了看自已完全愈合的身体看向自已修长的指甲、尖尖着牙齿微微一笑的同时眼神中流露出一丝震惊。

辉夜快速走到摆放在房间里的镜子面前转过身发现自已的身后有一对黑色的小翅膀展开在自已身后。

辉夜看着自已身后的黑色翅膀眼神中流露出兴奋的目光，辉夜伸手摸了摸自已身后的翅膀闭着眼睛感应身后的翅膀几分钟后睁开眼睛只见辉夜竟然飞到空中。

辉夜看着自已终于可以飞到空中感到十分兴奋，因为辉夜感受到自已的吸血鬼力量得到了极大的强化，辉夜的吸血鬼状态不但维持的时间达到30分钟还拥有更为强大的力量。

辉夜从空中平稳的着陆后结束自已的吸血鬼状态依次激发绿色斗气和红色魔法盾。

辉夜想不到自已不但吸血鬼的能力得到强化拥有象征吸血鬼的黑色翅膀还让自已的斗气和魔法级别再次突破！辉夜感觉自已当初的决定实在是太正确了。

在辉夜感慨自已获得强大力量的同时，从房间外面走进两名修女，两名修女走进房间后看着站在自已面前的辉夜和成为干尸的修女先是一愣随后从怀里拔出匕首扑向辉夜。

只可惜两名修女的匕首被辉夜的绿色斗气弹开，两名修女看着自已的匕首无法刺穿保护辉夜的绿色斗气想要转身逃跑却被辉夜堵住出口。

“你们到底想对我做什么？ ”

两名修女看着辉夜全身爆发出的绿色斗气互相看了看目光阴毒的挥舞匕首再次扑向辉夜。

辉夜看着没有理会自已的修女依靠自已绿色斗气抗住两名修女的匕首随后用带有斗气的拳头分别击中两名修女的腹部。

被辉夜拳头击中的两名修女倒在地上十分痛苦。

“告诉我实情，饶你们不死。”

辉夜看着捂着腹部倒在地上吐血的两名修女目光伶俐的要求两名修女告诉自已真相。

“你们这群低贱的实验品！”

“竟敢攻击神的仆人？”

辉夜看着两名修女不但没有回答自已问题还大呼小叫脸色一变挥舞自已的拳头将两名修女的胸口击穿。

辉夜看着被自已杀死的两名修女深吸一口气将修女手中的匕首拿起来看向被自已吸干的那名修女眼神中流露出严肃的目光。

“看来真相得由我自已亲自寻找。”


第58章 实验
=====================

走出房间的辉夜整理自已身上的衣服悄悄着走到教堂内部的花园，辉夜记得在花园最里面有一间牧师驻守的房间平日不让任何人进入。

自已多次想要进入房间都被修女和驻守的牧师阻拦，最重要的是辉夜在打扫卫生的时候偶然发现有人抬着木头箱子走进房间，根据木头箱子的大小、形状辉夜认为无论是成年人还是小孩都没有任何问题，辉夜怀疑这间房间里肯定有自已想要知道的真相。

两名驻守房间门的牧师突然发现不远处的花丛里有动静，两名牧师互相看了看其中一名牧师小心翼翼的走到有响动的花丛面前仔细看了看并没有发现任何奇怪的地方。

牧师看着没有任何奇怪地方的花丛仔细想了想转身看向留守房间的牧师：“好像是风？”

“那就回来吧。”

只不过还没等这名牧师回到自已的岗位突然发现自已的脖子好冷，牧师伸手摸了摸自已的脖子发现自已的脖子上竟然有鲜血流下来，牧师看着沾满自已鲜血的手眼睛一翻倒在地上气绝身亡。

留守房间门口的牧师看着自已的伙伴突然倒地一惊还没来得及吟唱魔法只见辉夜已经来到这名牧师面前挥舞手中的匕首割断这名牧师的脖子。

辉夜看着被自已瞬间击杀的两名牧师想了想将两名牧师的尸体抬到花丛里做好遮挡后犹豫了一会儿还是将两名牧师全身的鲜血吸干。

“不要浪费食物。”辉夜擦了擦自已嘴角的鲜血快速走进房间。

走进房间的辉夜发现这间房间和平常的房间没有太大区别，辉夜看着表面上没有任何奇怪地方的房间内部进行仔细的搜查。

很快，辉夜发现在房间墙壁上的一处壁画后面有一个凹处的地方，辉夜伸手按动凹处的地方的同时阵阵机械的声音从房间里响起，只见距离辉夜不远处的单人床裂开一条暗道出现在辉夜面前。

“有意思。”辉夜看着出现在自已面前的暗道微微一笑小心翼翼的走进暗道。

走进暗道的辉夜发现这是一条通往地下的暗道，辉夜紧紧握住手中的匕首小心翼翼的顺着台阶往下面走去。

很快，辉夜通过台阶来到一扇铁质大门面前，在铁质大门周围有两名手持魔法杖的牧师，两名牧师看着从台阶下来的辉夜脸上流露出警惕的目光。

他们全身闪耀着红色魔法盾手持魔法杖对准辉夜询问辉夜的身份。

辉夜看着对自已充满警惕的牧师微微一笑：“我来这里的目的你们难道不知道吗？”

“难道是实验品？”

“不对！如果是实验品应该是被人抬来！”

“你到底是什么人！”

“实验品？难道那些小孩全部在铁质大门的里面？”

两名牧师看着辉夜歪着头笑眯眯的样子快速吟唱咒语，只见数道红色利刃对准辉夜飞过来。

辉夜只是目光淡然的看着飞向自已要害的红色利刃被自已用魔力形成的红色魔法盾弹开。

“2级魔法职业？”

两名牧师看着被红色魔法盾保护的辉夜脸上流露出不敢相信的目光，他们无法相信年纪只有13岁的辉夜竟然是2级魔法职业？

自已千辛万苦经过20多年的努力才勉强达到魔法级别2级，年纪13岁的辉夜竟然和自已魔法级别一样？这让眼前的两名牧师一时间无法接受。

辉夜看着对自已充满震惊的两名牧师冷笑一声挥舞手中的匕首扑向两名牧师，两名牧师看着辉夜以闪电般的速度冲到自已面前还没来得及吟唱魔法却恐惧的发现辉夜的匕首已经洞穿保护自已的红色魔法盾洞穿自已的心脏。

“怎么可能？你到底是什么人！”牧师看着自已血淋淋的胸口用不敢相信的目光看着全身被绿色斗气包裹的辉夜，牧师说什么也无法想象辉夜竟然还是一名2级斗气职业。

“救命啊！”另一名牧师看着自已的伙伴被辉夜杀死用恐惧的目光伸手指着辉夜大呼小叫的认为辉夜不是人类，人类是不可能魔武双休。

辉夜看着对自已充满恐惧的牧师目光鄙视的一挥手中的匕首将这名准备逃跑的牧师当场击杀。

辉夜看着倒在自已面前的两名牧师准备吸血的时候，只见那扇铁质的大门突然打开从里面走出几名修女。

“怎么会回事？为什么你们——啊！”修女的话还没说话都被辉夜割断了脖子。

其余的修女看着辉夜竟然偷袭自已的伙伴想要进行反击都被辉夜用匕首以闪电般的速度割破脖子。

辉夜看着被自已杀死的修女看向已经打开的铁质大门没有任何犹豫的冲进铁质大门，等辉夜冲进铁质大门却被眼前的一幕惊呆了。

只见铁质大门后面摆放大量装满各种颜色液体的玻璃容器、每一个玻璃容器里都有一名小孩或者是成年人，他们赤裸的在玻璃容器里全身上下都有明显的变化。

有着小孩头上有恶魔的犄角、有着小孩身上长满鳞片、有着成年人身上长满恶心的肉瘤、有着成年人身上竟然是一半人类身子一半是恶魔身子......

“怎么会这样？”辉夜看着眼前的一幕简直不敢相信自已的眼睛，虽然辉夜已经有心理准备，但是看到眼前的一幕辉夜还是无法接受。

辉夜终于知道哪些和自已差不多大的孩子在什么地方！也知道莉莉娅为什么经常带着贫苦之人来教堂安排他们的衣食住行，原来这一切都是莉莉娅的阴谋，辉夜不相信莉莉娅对此一点也不知情。

“你是什么人？”此时在玻璃容器周围进行研究的修女、牧师看着辉夜突然出现在自已面前脸上流露出震惊的表情，他们大声质问辉夜的身份。

“你们对得起自已的良心吗？”辉夜十分愤怒的质问这些修女、牧师难道忍心对无辜的小孩进行惨无人道的人体实验吗？

“闭嘴！这是神的旨意！”

“我们要遵从神的命令！”

“神？是指末日吗？如果末日是这次事件的幕后黑手我就把他扔进玻璃容器里让他体会到什么叫做报应！”

“大胆！竟然直呼教皇陛下的名讳！”

“给我净化了她！”

辉夜用血红色的双目注视扑向自已的牧师、对自已吟唱魔法的修女，展开自已背后黑色翅膀、伸出自已十个可以洞穿钢板的修长指甲用冷漠的语气看着被自已修长指甲洞穿身体的牧师：“你们去死吧！”

十分钟过后

“低贱的吸血鬼......教皇陛下不会放过你的。”

随着最后一名牧师被辉夜洞穿了心脏倒在地上带着怨恨的目光气绝身亡，所有对辉夜发起攻击的修女、牧师都被辉夜杀死。

辉夜看着几十名牧师、修女被自已活生生的杀死看向玻璃容器里的小孩、成年人人不像人、鬼不像鬼的样子看了看自已沾满鲜血的双手自嘲的一笑：“对不起，我只能替你们报仇，却不能挽救你们，希望你们来世不会遇到这种事情。”

辉夜看着眼前的玻璃容器仔细想了想伸出自已的双手对准玻璃容器，只见玻璃容器被辉夜击碎。


第59章 激战
=====================

辉夜看着流淌在自已面前的不明液体和从玻璃容器里摔在自已面前没有意识的人犹豫了一会儿还是决定解救他们.

虽然辉夜无法带着所有人离开现场甚至是挽救他们的生命，但是最起码辉夜还是想让他们解脱，辉夜认为死亡对于他们来说或许是解脱。

很快，辉夜将眼前所有玻璃容器击碎，辉夜看着所有玻璃容器被自已击碎、看着倒在自已面前各式各样的‘人类’对莉莉娅的愤怒已经达到巅峰。

“莉莉娅你这个披着人皮的恶魔！”

“大胆！”

在辉夜咒骂莉莉娅的同时，莉莉娅带着大量牧师、修女气势汹汹的来到辉夜面前。

莉莉娅看着眼前所有玻璃容器被辉夜击碎、所有玻璃容器里的人全部倒在自已面前、各式各样的液体流满地面用恶毒的目光注视辉夜。

辉夜看着莉莉娅目光中流露出的不再是往日的慈祥、温柔而是恶毒、残忍冷笑一声：“这是你的本性？”

“难道我的吸血鬼之血让你成为吸血鬼？”莉莉娅看着吸血鬼状态的辉夜眼神中流露出吃惊。

莉莉娅认为是自已连续一个礼拜给辉夜服用含有吸血鬼之血的蛋糕让辉夜从普通小女孩成为吸血鬼，莉莉娅认为只要把辉夜解剖了一定能研制出让人类拥有再生能力的药剂，只要人类拥有再生能力，人类称霸梦灵大陆还是问题吗？

“你说得也不是完全不对。”

辉夜看了看自已身后的黑色翅膀无奈的摊摊手知道如果没有莉莉娅自已或许还无法进一步提升吸血鬼的能力，在能力提升方面辉夜还真得感谢莉莉娅，只不过在其他方面辉夜恨不得活剥了莉莉娅。

“你到底是什么人？”

“一个拥有良知的人类。”

莉莉娅看着辉夜指责自已进行惨无人道的人体实验面容狂热的告诉辉夜自已只不过是遵从末日的命令研制可以让人类进化的药剂，只有圣光教会才能让人类成为梦灵大陆的唯一霸主。

“看来末日和雄霸一丘之貉。”辉夜看着莉莉娅对末日充满极端的崇拜冷笑一声表示自已绝不会允许末日这种惨无人道的行为。

“不许你直呼教皇陛下的名讳！”

莉莉娅用愤怒的目光告诉辉夜末日的名字岂是辉夜这种低贱的吸血鬼可以称呼？

“低贱？我认为现在的你连低贱二字都不配！”辉夜伸手指向那些被莉莉娅进行实验的小孩、成年人质问莉莉娅进行这种惨无人道的人体实验，难道莉莉娅良心不痛吗？难道莉莉娅每天晚上睡觉不做噩梦吗？

“他们为人类进化贡献自已一切是光荣的！”莉莉娅一脸狂笑的告诉辉夜自已之所以到处诱骗目标来教会居住完全是为了让他们成为实验品，莉莉娅不认为自已做得事情不对，莉莉娅认为自已所做完全是为了人类的未来，自已将会成为圣光教会最伟大的主教。

“我看是遗臭万年。”辉夜看着已经完全陷入狂热状态的莉莉娅知道莉莉娅是末日忠实部下、是极端疯子，光凭言语是不可能阻止莉莉娅，只能用武力才能阻止莉莉娅继续迫害无辜的人。

“就凭你这个被我改造的吸血鬼小萝莉？”莉莉娅看着想要阻止自已的辉夜哈哈大笑认为辉夜的吸血鬼状态是自已吸血鬼之血改造出来，辉夜本身只是一名普普通通的小女孩，如果没有自已根本不可能有现在的辉夜。

“你毁了我的实验品，只好让你成为我的实验品，我想我一定能从你身上得到我想要的东西。”莉莉娅看着吸血鬼状态的辉夜眼神中流露出贪婪和疯狂，莉莉娅命令身后的牧师、修女活捉辉夜。

“就凭你身后的那些披着人皮的禽兽吗？”辉夜看着站在莉莉娅身后身的牧师、修女爆发出的3级左右的斗气和魔法盾目光伶俐的告诉莉莉娅自已绝不会输给禽兽不如的家伙。

“拿下。”

辉夜看着扑向自已的牧师和修女冷笑一声看了看自已修长的指甲：“看来今天我要大开杀戒。”

“异端！”

“教皇陛下不会放过你的！”

莉莉娅看着十几名牧师和修女被辉夜斩杀脸上流露出愤怒的目光，莉莉娅大声要求辉夜束手就擒，辉夜屠杀神的仆人是大逆不道行为！如果辉夜想要得到救赎就乖乖让自已进行实验，要不然自已就会神罚辉夜。

“疯子。”辉夜看着想要神罚自已的莉莉娅展开自已的翅膀飞向莉莉娅，莉莉娅看着飞向自已的辉夜全身被深蓝色魔法盾保护。

“六级魔法师？”辉夜看着自已的指甲被莉莉娅的深蓝色魔法盾挡住脸上流露出凝重的表情，辉夜通过刚才的一击知道现在的自已根本破不了莉莉娅的防。

“跪在我面前祈求神的救赎。”莉莉娅将手中的魔法书打开低声吟唱魔法，耀眼的白光将辉夜淹没，被白光淹没的辉夜感觉自已身体剧烈的疼痛，如同烈火在自已身上燃烧、疼痛的感觉远远超过辉夜的想象和忍耐。

“啊啊啊！”

看着全身是血的辉夜从空中重重着摔在地上，莉莉娅哈哈一笑用不可一世的目光看着倒在地上的辉夜：“一切异端分子在神罚面前就会成为灰烬，这是神对你最大的宽恕！”

莉莉娅嘲笑完辉夜后发现辉夜一直躺在地上一动不动，莉莉娅看着一动不动的辉夜哈哈一笑走到辉夜用脚狠狠踢了辉夜几下发现辉夜依旧没有任何动静随后目光兴奋的看着剩余的牧师和修女：“收拾实验室马上进行新一轮的实验。”

“遵命。”

莉莉娅看着牧师、修女在自已的命令下整理被辉夜破坏的实验室哈哈一笑看向被牧师和修女从地上扶起来的辉夜仔细看了看那些被辉夜破坏玻璃容器和躺在地上的人沉默了一会儿走过去似乎要查看是否有可以回收的价值。

在莉莉娅走到远处的时候，被牧师和修女架住的辉夜突然睁开眼睛挥舞自已的双手瞬间洞穿了控制自已的牧师、修女的头颅。

辉夜无视被自已洞穿头颅的牧师和修女展开自已的翅膀趁着周围人还没反应过来是怎么回事就快速逃离现场。

莉莉娅看着装死欺骗自已逃离现场的辉夜先是愣了几秒钟随后恼羞成怒的咬着牙看向周围的修女、牧师：“给我追！我一定要斩断她的四肢和击碎她的脊梁骨！”


第60章 意外之人
=========================

逃离现场的辉夜看着自已血淋淋的身体自嘲的快要哭出来，辉夜本来认为自已终于可以像龙傲天一样在异界横着走，但是实现却再次给辉夜狠狠上了一课.

以辉夜现在的实力或许可以虐杀小喽啰，但是面对像莉莉娅这类小BOSS辉夜的实力就相差很多，以辉夜现在的实力根本破不了莉莉娅的防御。

“早知道如此我就多忍几天。”逃出地下的辉夜回想起自已服用含有吸血鬼之血蛋糕的经历有些无奈。

早知道自已连莉莉娅的防都破不了，还不如利用莉莉娅提升自已实力，只不过现在辉夜不但无法让莉莉娅成为自已的经验，自已还有可能成为莉莉娅的经验。

“看来我得想办法逃离雷鸣城。”逃出教会的辉夜看着自已还有几分钟就结束的吸血鬼状态展开自已的翅膀飞到空中仔细看了看一片静寂的雷鸣城思考片刻就往雷鸣城城门方向飞去。

“你以为你能逃出我的手心吗？”

飞在空中的辉夜扭头发现莉莉娅已经从地下走出站在教会门前手持魔法书对准自已吟唱魔法。

“妈的！”辉夜看着莉莉娅展开魔法书快速吟唱魔法拼尽全力往雷鸣城城门方向飞去。

与此同时，在空中突然形成一个闪耀雷电的漩涡，从漩涡里源源不断有雷电劈向辉夜。

“你当你是雷公电母！”

辉夜看着劈向自已的雷电快速往周边建筑物飞去，辉夜可不认为自已的飞行速度快得过雷电，只能依靠建筑物才能抵抗莉莉娅的雷电魔法。

只见几十道雷电分别击中民房、酒馆、旅店等建筑物，辉夜看着被莉莉娅雷电击中的建筑物冒火的同时从里面传来惨叫声心里面虽然有些不忍，但是看着莉莉娅恨不得劈死自已辉夜只能选择飞进周围的建筑物躲避莉莉娅的雷电。

莉莉娅看着自已几十道雷电竟然没有一道劈中辉夜脸上一脸怒气的想要继续吟唱魔法却被身边的牧师拦住。

“主教大人！不能继续吟唱大型攻击魔法。” 牧师看着被雷电击中冒火的十几个建筑物、看着从着火的建筑物逃离的居民和因为雷电轰击造成动静从其他地方走出看热闹的居民赶紧提醒莉莉娅动静太多了会引起雷鸣城城主的注意.

虽然莉莉娅是圣光教会主教，但是不是雷鸣城城主，雷鸣城是雄霸管理的城市不是末日！如果莉莉娅在雷鸣城胡作非为恐怕会有一定的麻烦。

“哼！圣光教会抓捕异端还需要向他请示？”莉莉娅根本无视牧师的提醒继续吟唱魔法，牧师看着莉莉娅的雷电不断击中掩护辉夜的建筑物提醒莉莉娅如果继续在雷鸣城进行大规模破坏恐怕会影响莉莉娅在雷鸣城的名誉。

“只要能抓住异端分子毁掉区区几个建筑物又能算得了什么？”莉莉娅根本无视牧师的劝说继续对准辉夜逃离的方向吟唱魔法，数不清的雷电不断轰击辉夜路过的建筑物。

“算你狠！”

辉夜看着莉莉娅无视雷鸣城居民安危继续对自已吟唱魔法虽然对莉莉娅充满愤怒，但是辉夜为了活下去只能继续依靠还没结束的吸血鬼状态在雷鸣城飞来飞去试图甩开莉莉娅。

“捉迷藏？我看你能藏到什么时候！”莉莉娅看着东躲西藏的辉夜一脸怒气的一边让牧师、修女追捕辉夜一边继续对辉夜进行远程魔法轰击。

被莉莉娅命令追捕辉夜的牧师、修女无视莉莉娅的雷电是否会误伤自已手持自已的武器一脸狂热的追捕辉夜。

“你们就不怕被莉莉娅误伤？”辉夜回头看着无视雷电轰击的牧师、修女一脸狂热的追赶自已只能一脸着急的在雷鸣城东躲西藏。

“我看你还往哪里跑？”

数分钟过后，莉莉娅带着大量牧师、修女将辉夜逼近一条小巷，莉莉娅看着辉夜跑进小巷哈哈一笑准备吟唱魔法将整个小巷轰碎的同时，只见千名全副武装的士兵将莉莉娅等人包围起来。

“主教大人你这是做什么？难道是要毁了我的雷鸣城？”一名身穿黑色礼服、留着白色头发、体态偏胖年纪大约60岁的老者走到莉莉娅面前，站在这名中年男子身边是一名身穿黑色皮甲、黑色长裤、留着光头、双手紧握冒着蓝色光芒的匕首用一副警惕目光注视莉莉娅的中年男子。

“我只是抓捕异端。”莉莉娅知道来到自已面前的老者是雷鸣城城主——狐月，站在狐月身边的男子是狐月的得意部下——秃鹰。

“抓捕异端？我还以为你要毁灭雷鸣城。”狐月看着被莉莉娅雷电魔法破坏的数十个建筑物和死伤无数的居民一脸嘲讽的认为莉莉娅说谎话不脸红。

“必要的牺牲是不可避免。”莉莉娅冷笑一声表示为了保护更多的人免受异端分子伤害，牺牲一小部分人是在所难免。

“一小部分？”狐月看着被莉莉娅雷电魔法破坏的几十个建筑物哈哈一笑认为莉莉娅实在是太虚伪了。

莉莉娅在雷鸣城虽然挂着救济普通人、传播圣光教会教义的面具，但是狐月可是清清楚楚知道莉莉娅在雷鸣城究竟做了什么事情，要不是末日、雄霸是合作关系，自已怎么可能允许莉莉娅在自已眼皮底下进行人体实验？

“别阻碍我抓捕异端。”

“阻碍？我是阻止你伤害雷鸣城居民！”

狐月看着莉莉娅想要继续吟唱魔法大声告诉莉莉娅自已身为雷鸣城城主绝不会允许莉莉娅随意伤害自已管辖的居民。

“保护？你要脸吗？”

莉莉娅看着义正言辞的狐月用鄙视的目光注视狐月，狐月在雷鸣城像强抢少女、乱收赋税、强买强卖、强占土地等事情狐月也没少做！狐月凭什么说自已！

“总比你有良心。”

“五十步笑一百步。”

莉莉娅看着狐月大言不惭的样子示意狐月别阻碍自已抓捕异端。

“异端？你每天抓捕的异端数量少吗？”狐月看着无视自已的莉莉娅哈哈一笑认为莉莉娅根本不是抓捕异端而是破坏雷鸣城。

“没时间陪你废话！”莉莉娅无视狐月对自已的讽刺准备继续吟唱魔法却发现站在自已面前的狐月全身爆发出纯白色斗气，秃鹰更是悄无声息的用匕首架在自已的脖子上，千余名士兵也将手中的武器对准莉莉娅和她身边的牧师和修女。


第61章 不和
=====================

“你想做什么？”莉莉娅看着自已竟然被秃鹰悄无声息的制服眼神中流露出对狐月的愤怒。

“只是执行身为雷鸣城城主应该执行的责任。”狐月哼了一声告诉莉莉娅自已决不能眼睁睁看着莉莉娅破坏雷鸣城，如果让莉莉娅随心所欲破坏雷鸣城，那身为雷鸣城城主的狐月还有存在的必要吗？

“是害怕我毁了你的财富。”

莉莉娅冷笑一声知道狐月阻止自已根本不是为了保护居民而是为了阻止自已破坏他的雷鸣城，身为雷鸣城城主的狐月拥有雷鸣城所有一切，自已用雷电轰击雷鸣城的建筑物、轰杀为狐月提供赋税的居民不就是断绝狐月财路吗？

“我是为了保护陛下的财富。”狐月否决莉莉娅对自已的指责。

“我可是追捕异端分子！你敢阻拦我？”莉莉娅一脸怒气的告诉狐月圣光教会在王者帝国可是拥有执法权，狐月难道要违背雄霸和末日之间的约定。

“异端？是被你哄骗的无辜人吧？”狐月看着莉莉娅义正言辞的样子不屑的笑了笑表示自已知道莉莉娅以坑蒙拐骗作为手段将无依无靠的人骗进教会进行人体实验，莉莉娅嘴里的异端只不过是无依无靠的普通人。

“误了我的大事你担待得起吗？”莉莉娅愤怒的要求狐月放开自已，如果让末日知道狐月阻止自已进行神的旨意，恐怕就连雄霸也无法保护狐月。

“如果让陛下知道你随意破坏他的财富，恐怕就连你们的教皇也无法袒护你。”狐月对于莉莉娅的威胁根本不以为然。

虽然狐月平时对莉莉娅的坑蒙拐骗和人体实验行为睁一眼闭一眼，但是并不意味着狐月允许莉莉娅在雷鸣城进行公开的破坏活动。

“我可是为了人类未来。”莉莉娅警告狐月自已抓捕异端完全是为了进行人类进化实验，人类进化可是雄霸、末日全力支持！如果狐月执意阻止自已抓捕异端进行人体实验，恐怕雄霸、末日会第一个杀死狐月。

“你进行人体实验我不管！你抓捕异端我不管！但是你不能破坏雷鸣城！”狐月哼了一声告诉莉莉娅自已可不想眼睁睁看着莉莉娅以抓捕异端为名对雷鸣城进行破坏，如果自已今天默许了莉莉娅的行为，那明天莉莉娅就能以其他理由把自已的府邸轰碎甚至是把自已杀了，狐月必须要用实际行动告诉莉莉娅雷鸣城的主人是自已不是莉莉娅。

“你威胁我？”莉莉娅看着对自已提出条件的狐月目光阴沉的表示自已可是圣光教会的主教，狐月只不过是王者帝国的城主，区区的城主也敢威胁自已？难道狐月嫌自已的寿命长？

“第一，雷鸣城是皇帝陛下管辖范围不是你们圣光教会管辖范围！你们圣光教会在雷鸣城不是主宰者！第二，我只是提醒你做事要低调不要太自以为是，第三，我有着是时间和你耗下去，但是你有吗？比不是要抓捕异端吗？”

“......好！我不破坏雷鸣城。”莉莉娅看着狐月理直气壮的样子、看着秃鹰架在自已脖子上的匕首、看着对自已虎视眈眈的士兵轻轻着笑了几声告诉狐月自已不会破坏雷鸣城。

“那些被你破坏的房屋和受伤的人怎么办？”狐月看着在自已威胁下选择退让的莉莉娅微微一笑希望莉莉娅赔偿今天她所造成的损失。

“让受伤的人来我教会进行治疗，房屋损坏的情况我会向教皇陛下禀告。”

“受伤的人进入你的教会恐怕再也出不来，房屋的赔偿我也等不到。”狐月哈哈一笑认为莉莉娅根本没有赔偿自已的想法，受伤的人进入教会接受治疗？恐怕进入的是受伤的人出来的是一堆废料，向末日申请赔偿？等狐月寿终都不一定能等到所谓的赔偿。

莉莉娅看着对自已提议很不满的狐月全爆发出深蓝色魔法盾，用匕首压制莉莉娅的秃鹰想不到莉莉娅会突然爆发魔力顿时后退数步用警惕的目光注视莉莉娅。

“不愿意就鱼死网破！”莉莉娅打开魔法书用狂热的面容看着脸色阴沉的狐月表示狐月如果继续得寸进尺自已可以和狐月决一死战。

狐月看着莉莉娅全身爆发出的强大魔力沉默了一会儿看向从各处源源不断聚集的牧师、修女等点点头：“这次事件就到此为止，如果相同的事情再次发生，别怪我不讲情面！”

莉莉娅看着狐月不再阻止自已追捕辉夜立刻带领部下走进小巷追捕辉夜，只不过此时的辉夜早就踪迹全无，莉莉娅看着小巷里根本没有辉夜的影子命令部下将整个小巷翻了一遍依旧没有找到辉夜。

莉莉娅看着从自已手中逃走的辉夜气得脸色发青，如果不是狐月突然出现对自已胡搅蛮缠，自已这个时候早就活捉或者是杀死辉夜。

“狐月！你给我等着！我一定要处决你这个异端分子！”

在莉莉娅气愤得快要吐血的同时，狐月也是脸色阴沉的看着被莉莉娅破坏的建筑物。

“城主大人恕罪。”秃鹰跪在狐月面前对自已没有及时制服莉莉娅表达歉意。

“起来吧。”狐月看着向自已请罪的秃鹰并没有怪罪，狐月知道莉莉娅的实力在圣光教会可是一流，要不然末日也不可能让莉莉娅负责人体实验的事情，只不过狐月却十分厌恶莉莉娅。

因为莉莉娅经常以神权干涉狐月对雷鸣城的管理，狐月看着对自已趾高气扬、随意干涉自已行政管理、随意瓜分雷鸣城利益的莉莉娅怎么可能会有好感？

要不是雄霸、末日现在是合作关系，狐月早就为了雷鸣城的统治权和莉莉娅决战。

虽然狐月和莉莉娅直至现在都没有撕破脸，但是莉莉娅对神权的狂热和狐月对权利的贪婪让莉莉娅、狐月之间的矛盾越来越多，不光是雷鸣城在其他地方神权和皇权之间的矛盾随着时间的积累越来越深。

“怎么办？”秃鹰看着在远处小巷发出暴怒的莉莉娅询问狐月难道要放过莉莉娅。

“哼，陛下还不想和末日撕破脸，不过我也不会让莉莉娅好过。”狐月微微一笑看着在小巷里的莉莉娅露出阴毒的笑容。

在莉莉娅、狐月针锋相对的时候，逃进小巷的辉夜发现莉莉娅并没有派人追击自已或者是使用雷电魔法轰击自已感到一丝疑惑。

“怎么回事？难道莉莉娅放弃了？”

辉夜看着安然无恙的小巷虽然对莉莉娅的行为感到很诧异，但是辉夜没有浪费机会在莉莉娅带领部下冲进小巷之前逃离小巷。


第62章 躲藏
=====================

逃离小巷的辉夜看了看身后发现莉莉娅并没有追击先是松了一口气随后看着自已鲜血淋漓的身体脸色沉重着看了看周围决定找个地方躲起来.

辉夜认为现在的雷鸣城肯定戒备森严重伤状态下的自已不可能逃离雷鸣城，只能等自已的伤势复原才有可能逃离雷鸣城。

“只不过我去什么地方暂避一时？”辉夜仔细看了看周围思考了一会儿拖着自已重伤的身体快速来到居民区。

此时的居民区已经有很多居民走出自已的家遥望远处的大火，辉夜小心翼翼的避开这些居民来到居民区内部最偏僻的一栋小院。

辉夜看着大门紧闭的小院仔细看了看不到2米的院墙咬着牙强行翻墙进入小院。

“还是找个地方休息一下。”

翻进小院的辉夜看着自已没有惊动小院里的人松了一口气仔细看了看小院内部结构发现除了两间瓦房还有一间存放物品的小型仓库和一处堆放鸡笼的角落。

辉夜看着鸡笼里只有几只手掌差不多大的小鸡和还没有自已高的鸡笼没有丝毫犹豫来到仓库发现仓库的大门没有上锁。

辉夜推开仓库大门走进发现仓库里除了一些破旧得就连收破烂都不会要着杂物没有其他东西。

“勉勉强强。”辉夜看着能够勉强挡住自已身躯的杂物叹了一口气躲进杂物后面看着自已愈合十分缓慢的伤口知道莉莉娅在地下对自已使用的魔法应该是光系魔法。

因为辉夜被莉莉娅白光击中后感受到嘶声裂肺的疼痛，这种疼痛不是用长枪刺进身体、用弩箭射进身体那么简单，那种疼痛的感觉辉夜至今就无法忘记，区区的物理疼痛根本无法和这次疼痛相提并论。

想不到莉莉娅的属性克我。”辉夜看着自已虚弱不堪的身体无奈的叹了一口气感觉自已现在很疲惫。

明明知道莉莉娅是披着人皮的禽兽，只可惜辉夜却无法杀死莉莉娅为民除害，要不是辉夜的吸血鬼体质和其他吸血鬼不太一样，或许莉莉娅就能一击秒杀辉夜，辉夜能够活到现在没有被莉莉娅击杀或许已经是辉夜主角光环发挥至关重要作用。

“还是好好睡一觉，至于其他事情还是苏醒再说。”辉夜无视脏乱的地面直接躺在地上闭着眼睛陷入睡眠。

第二天早上，剧烈的拍门声将睡眠中的辉夜叫醒，辉夜听到拍门后一脸慌张的从地上站起来做好战斗准备。

只不过辉夜却发现仓库的大门没有任何被打开的迹象，辉夜看着纹丝不动的仓库大门仔细听着急促的拍门声发现拍门声是从小院大门传来，是有人用力拍打小院大门造成。

“难道是莉莉娅知道我在这里？”辉夜看了看自已似乎有所好转的身体快速走到仓库大门小心翼翼的打开一道缝隙通过缝隙观察外面的情况发现此时一名年纪大约16岁、身穿灰色布衣、灰色长裤、留着黑色长发、拥有一双黑色眼睛、皮肤有些漆黑的少女慌慌张张着从房间里走出来将小院大门打开。

“玛丽你怎么这么半天才开门！”一名年纪大约40岁、一身酒气、身材瘦弱的中年男子摇摇晃晃的走进小院站在玛丽面前眼神中流露出不耐烦的目光。

“对不起父亲大人。”玛丽看着自已的父亲一身酒气先是向自已的父亲道歉随后想要搀扶自已的父亲却被自已的父亲甩开。

“我饿了，快为我准备食物！”

玛丽看着库威（中年男子的名字）摇摇晃晃的走进房间眼神中流露出一丝悲哀随后转过身想要为库威准备晚餐的时候只见一名年纪大约12岁、身穿灰色布衣、黑色长裤、留着黑色披肩发、一双黑色眼睛、皮肤白嫩的小女孩一脸担心的走到玛丽面前。

“姐姐，是不是父亲大人又骂你了？”

玛丽看着小女孩拉着自已的手温柔的一笑伸手摸了摸小女孩的头：“爱莉，我没事。”

爱莉看着强颜欢笑的玛丽看向走进房间的库威眼神中流露出愤怒和失望，爱莉、玛丽是亲生姐妹，库威是艾莉、玛丽的亲生父亲。

爱莉、玛丽的母亲早在她们小时候因为疾病去世，库威在她们母亲去世后因为悲伤过度沾染赌博和酗酒的恶习。

库威每天除了赌博就是酗酒，家中仅有的财富也早就被库威耗尽，要不是玛丽天天给饭馆打工勉强维持生活，恐怕玛丽等人早就饿死在家中。

“我去为父亲大人和你做饭。”玛丽看着对自已充满担心的爱莉微笑的摸了摸爱莉的头转身前往厨房。

爱莉看着玛丽离开的身影伸手擦了擦自已眼角的眼泪随后路过仓库的时候突然停下脚步走到仓库大门前仔细看了看仓库大门随后用力将其推开发现仓库里除了破旧的杂物没有任何奇怪的地方。

“难道是我的错觉？”

爱莉看着空无一人的仓库站在原地思考了一会儿随后将仓库门关好转身离开，躲在杂物后面的辉夜看着离去的爱莉松了一口气眼神中流露出一丝好奇。

是巧合还是这个小女孩感觉到我的存在？”躲在杂物后面的辉夜悄悄着来到仓库大门通过缝隙看着已经返回房间的爱莉犹豫了很久还是决定留在这里一段时间直至自已拥有离开雷鸣城的实力。


第63章 受苦
=====================

决定留下来的辉夜躲在仓库里聚精会神调整自已身体的时候突然从外面传来激烈的争吵声，辉夜通过仓库大门的缝隙发现库威一脸酒态的手里拿着皮带不断抽打玛丽。

“你给老子我吃野菜！”库威一边用皮带抽打玛丽一边愤怒的表示自已要喝酒、吃肉。

“家里已经没有买酒买肉的钱。”玛丽一边双手抱头躲避库威的抽打一边哭泣的告诉库威家里面值钱的东西都被库威卖掉买酒、赌博，自已和爱莉每天也是吃野菜活着，实在是没有多余的钱购买食物。

“快给我挣钱去！”库威一边用皮带抽打玛丽一边大声要求玛丽现在为自已挣钱。

“不要欺负姐姐！”爱莉看着抽打玛丽的库威展开双手挡在库威和玛丽面前要求库威不要抽打玛丽。

“滚！只会吃不会挣钱的垃圾！”库威看着阻拦自已的爱莉没有丝毫的怜悯举起手中的皮带抽在爱莉脸上。

被库威抽打面部的爱莉瞬间倒在地上用手捂着流血的面部眼神中流露出对库威的失望和悲伤。

“不要打爱莉！”玛丽看着被库威抽打的爱莉一脸心疼的将爱莉抱在怀里哭泣的请求库威不要抽打爱莉，如果库威不解气就抽打自已。

“我成全你！”

库威看着维护爱莉的玛丽一脸怒气的举起手中的皮带抽打玛丽，玛丽一边将爱莉紧紧抱在怀里一边默默忍受库威的抽打。

“不要打姐姐！”被玛丽抱在怀里的爱莉看着库威不断抽打玛丽后背一脸哭泣的请求库威放过玛丽。

“如果我中午之前看不见酒和肉我就打死你们！”库威狠狠抽打了玛丽数下摇摇晃晃返回自已房间睡觉。

“姐姐疼吗？”艾莉看着库威返回房间看向保护自已的玛丽十分心疼的用手轻摸玛丽后背的同时眼泪忍不住流下来。

“我没事。”玛丽看着关心自已的爱莉先是微笑着摸了摸爱莉的头随后对爱莉脸上的伤痕进行紧急处理。

“女孩子脸上一定不能留疤。”玛丽从房间里拿出纱布、碘酒对爱莉脸上的伤痕进行治疗。

“父亲大人变了。”

爱莉看着玛丽无视自已身上被库威抽打的伤痕优先对自已脸上的伤痕进行治疗趴在玛丽怀里哭泣的表示在母亲去世之前库威还算得上是一名合格的父亲，只不过当母亲去世后，库威无法承受悲痛就开始用赌博、酗酒麻痹自已，无论是玛丽还是爱莉都无法劝说自甘坠落的库威。

很快，库威因为赌博、酗酒花光家中所有积蓄、将家中值钱的物品全部卖掉，要不是玛丽拼死拼活的打工挣钱勉强维持生机，恐怕玛丽等人不是饿死家中都是被库威拿去换酒喝。

“我相信父亲大人肯定会恢复过来。”玛丽摸着爱莉的头安慰爱莉不要怨恨库威，自已身为库威的女儿理应照顾库威，自已被库威打几下没有什么。

“可是.......”爱莉看着玛丽对于库威的所作所为没有丝毫怨恨还劝自已包容库威眼神中流露出犹豫，此时的爱莉对库威基本上仅剩下恐惧。

“好了，我该去打工了，你一会儿负责将鸡笼里的小鸡照顾好，我们还得靠这几只小鸡换钱买粮食。”

“嗯，我一定会照顾好它们。”爱莉擦了擦自已的眼泪目光认真的看着玛丽表示自已绝不会让玛丽失望。

“那就拜托你了。”玛丽亲了爱莉脸蛋一下站起身无视自已身上的伤痕离开小院。

爱莉看着玛丽离开的身影看向在房间中睡觉的库里摸了摸自已脸上被玛丽治疗的伤痕目光认真的走向鸡笼对鸡笼里面的小鸡进行照顾。

躲在仓库里的辉夜把刚才的事情看得一清二楚，辉夜看着库威抽打玛丽和爱莉心里面十分同情玛丽和爱莉，虽然辉夜对玛丽、爱莉没什么了解，但是看着玛丽细心照顾、保护爱莉以及对库威的理解、包容，辉夜知道玛丽最起码是一名重视亲情的人。

本来辉夜想冲出去保护爱莉、玛丽，但是内心的纠结让辉夜没有及时冲出去保护爱莉和玛丽。

因为辉夜知道库威是爱莉、玛丽的亲生父亲，自已冲过去能做什么？

教育库威？辉夜不认为自已能够让醉醺醺的库威重视和玛丽、爱莉之间的父女情？

打库威一顿？玛丽、爱莉虽然被库威抽打，但是父女情还在，辉夜保证自已只要殴打库威，爱莉、玛丽不是跪在自已求自已放过库威就是和自已玩命。

给予金钱帮助爱莉、玛丽度过难关？而不说这样做是不是治标不治本，辉夜身上根本没有一个铜币，辉夜又不会点石成金或者是变魔术。

“难道我真的无法帮助爱莉和玛丽？”辉夜仔细看了看照顾小鸡的爱莉沉默了一会儿随后无奈的叹了一口气返回仓库的最里面坐在地上一边运用自身的力量恢复受伤的身体一边眼神中流露出认真的目光。

“等我离开雷鸣城的时候想办法让她们的日子好过一点。”


第64章 王道剧情
=========================

“身体情况还是不妙。”

辉夜躲在仓库调整自已的身体发现自已的伤势没有自已想象中乐观，辉夜发现自已身上的伤口愈合速度太慢而且辉夜时而感到自已口渴,

虽然辉夜能够凭借意志力抑制住自已吸血的欲望，但是辉夜知道自已身上的伤势只有通过吸血才能恢复，至于吸多少血才能完全愈合伤势，辉夜也无法说出具体数字。

“看来我得想办法吸血。”

辉夜看着只有吸血才能复原的身体无奈的叹了一口气，吸血？吸谁的血？

莉莉娅？辉夜目前打不过。

普通人？辉夜还下不了狠心，要不然爱莉、玛丽早就成为辉夜的食物。

正在辉夜犹豫不决的时候只见仓库外面再次传来库威愤怒的吼声和爱莉哭泣的哭声。

“怎么回事？”

辉夜听着爱莉的哭泣声对库威十分不满，不管怎么说爱莉也是库威的亲生女儿，虎毒还不食子！库威怎么能欺负爱莉？

“玛丽怎么还没有回来？我肚子饿了！”库威大声询问爱莉玛丽为什么没有回来给自已做午餐？每次玛丽就会按时回家给自已做饭！为什么今天玛丽直至下午2时都没有回来给自已做饭？

“不知道。”爱莉看着库威怒气冲冲的样子虽然有些害怕，但是爱莉也对玛丽今天没有按时回来为自已和库威做饭感到奇怪。

“我要喝酒！吃肉！”库威看着一问三不知的爱莉命令爱莉为自已准备午餐。

“家里没酒、没肉。”爱莉看着想要喝酒吃肉的库威犹犹豫豫的告诉库威家里别说是酒和肉就是野菜就快没有了，如果库威还一如既往的大鱼大肉恐怕众人明天就得忍饥挨饿。

“老子我生你们就是让你们养我！”库威狠狠给了爱莉一个嘴巴子告诉爱莉自已是她和玛丽的亲生父亲，身为女儿的她和玛丽让自已衣食无忧是天经地义的事情！

“父亲大人.......”爱莉捂着被库威抽打的脸蛋看着库威冷漠、无情的样子内心十分悲伤，爱莉无法接受曾经的慈父如今变成六亲不认的恶魔。

库威看着十分悲伤的爱莉没有理会而是仔细查看了周围一会儿发现不远处鸡笼里的小鸡伸出自已的舌头舔了舔嘴巴。

“虽然个头小一点，但是味道应该错不了。”

爱莉看着对鸡笼里的小鸡流露出贪婪目光的库威脸色一变立刻站在鸡笼面前展开自已的双手一脸哭泣的请求库威不要打自已身后小鸡的主意。

因为在鸡笼里的几只小鸡是玛丽工作的饭馆老板看玛丽工作认真、同情玛丽生活遭遇将几只小鸡送给玛丽希望玛丽能够将小鸡养大卖钱吃饭，爱莉不允许库威对这几只小鸡出手。

“反正以后也是吃掉还不如现在便宜我！”库威看着阻拦自已的爱莉表情不悦的告诉爱莉自已今天心情很不好需要喝酒、吃肉才能缓解自已郁闷的心情，自已没有让爱莉给自已买酒、卖肉已经是最大的父爱，库威希望爱莉不要得寸进尺，自已的耐心可是很低着。

“父亲大人！求求您不要这样做！”爱莉看着库威准备把小鸡当成下酒菜一脸哭泣的跪在库威面前请求库威放过这几只小鸡，这几只小鸡是玛丽的心血，也是众人活下去的希望。

如果把小鸡养大卖钱或者让鸡生蛋众人的生活或许还能好一点点，如果库威执意把小鸡当成下酒菜吃掉，那众人生活来源真的只能依靠玛丽每天打工获取的工资度日。

最重要的是爱莉不想让玛丽承受巨大的生活压力，爱莉每一次看着玛丽为了生存筋疲力尽、心力憔悴的样子十分心疼，爱莉恨不得自已能够代替玛丽受苦。

照顾小鸡在爱莉看来就是帮助玛丽分担压力而且爱莉在照顾小鸡的过程中也对小鸡产生一些感情，如果让爱莉眼睁睁看着小鸡被人吃掉哪怕吃掉小鸡的人是自已的亲生父亲，爱莉心里面也不会好受。

“可是我肚子饿了。”

“可以吃野菜。”

“野菜能吃吗？”

库威冲着爱莉怒吼一声表示自已只想喝酒、吃肉，野菜这种连狗都不吃的东西自已怎么可能吃！

“等小鸡长大以后就能换酒和肉。”

“什么时候长大？”

爱莉看着库威冷漠的目光颤颤巍巍的请求库威不要吃小鸡，自已马上就去寻找玛丽，玛丽肯定会带给库威酒和肉。

“快去！”库威冲着爱莉怒吼一声让爱莉赶快寻找玛丽，如果自已今天看不见酒和肉，自已就会把这几只小鸡吃掉。

“我现在就去！”

库威看着爱莉慌慌张张的离开小院仔细看了看鸡笼里的小鸡几眼哼了一声转身返回房间。

躲在仓库里的辉夜通过门缝看着返回房间的库威、离开小院的爱莉叹了一口气对爱莉有些同情。

“可怜的孩子。”辉夜靠在墙壁上双手抱胸沉思了一会儿看了看自已身上没有愈合的伤口伸手将银白色长发盘在头上用破旧的布缠起来从破旧的杂物中找到一件十分破旧的衣服换上然后推开仓库门悄悄着离开小院。

离开小院的辉夜看了看基本上没有人的小道思考了一会儿从地上抓了一把泥土涂在自已脸上小心翼翼在雷鸣城内部行走。

“看来雷鸣城也是王者帝国主要城市之一。”辉夜看着雷鸣城内部大小、布局等和暴风城差不多知道雷鸣城肯定也是王者帝国大型城市之一，像这种大型城市人口少说百万以上、内部结构复杂，只要莉莉娅不挨家挨户进行搜查或者自已被人举报，莉莉娅很难在短时间之内找到自已。

辉夜认为莉莉娅现在肯定认为自已逃离了雷鸣城，就算莉莉娅判断出自已现在在雷鸣城，雷鸣城百万人口莉莉娅怎么搜查？无论是光明正大的挨家挨户搜查还是暗查就需要时间，辉夜只要抓住在搜查的过程中产生的时间差想办法恢复自已的身体就有可能安全的逃离雷鸣城。

“只不过我要想最快速度恢复自已的身体就得吸血，只不过我吸谁了？”辉夜看了看周围来来往往的行人眼神中流露出一丝无奈和犹豫，如果辉夜狠下心在晚上夜袭一定数量的普通人或许能恢复自已的身体，只可惜辉夜狠不下心，莉莉娅辉夜倒是能狠下心吸血，只不过辉夜现在打不过莉莉娅。

“还是寻找一些该死而且不是很厉害的人。”辉夜无奈的叹了一口气准备寻找吸血目标的时候突然发现原本准备寻找玛丽的爱莉此时却被几名流里流气的少年带到不远处的胡同。

“.......王道剧情啊。”身为小说家的辉夜看着眼前的情况先是愣了几秒钟随后无奈的一笑悄悄着跟随爱莉身后走进胡同。


第65章 请我吃饭
=========================

“你们要做什么？”被多名少年强行带到空无一人胡同里的爱莉一脸紧张的看着将自已围起来的少年。

“小妹妹你撞了我怎么办？”

“对不起，我真的不是有意的。”

爱莉看着将自已围起来对自已不怀好意的少年颤颤巍巍的告诉少年自已心里面只顾着寻找玛丽结果不小心撞到眼前的少年。

本来爱莉第一时间已经向被自已撞到的少年道歉，结果少年却不依不饶和自已伙伴将爱莉强行带到这里，爱莉面对数名少年根本没有任何还手之力只能任凭少年将自已围起来。

“对不起？你可是把我的衣服撞脏了。”少年一脸鄙视的看了看身穿破旧衣服的爱莉伸手指了指自已身上的衣服认为爱莉弄脏了自已的衣服需要赔偿。

“你的衣服根本没脏！”爱莉仔细看了看少年身上的衣服表示自已虽然撞到少年，但是少年根本没有摔倒在地，少年的衣服怎么可能脏了？

“没脏？你有眼睛吗？”少年伸手指向爱莉身上破旧的衣服认为爱莉身上破旧的衣服就是弄脏自已衣服的罪魁祸首，地上的尘土就比爱莉身上的衣服干净。

“你也太.......”爱莉看着强词夺理的少年气得脸色发白连句完整的话都说不出来，自已虽然穿着是破旧的衣服，但是也是干干净净！少年说自已的衣服不如地上尘土干净不就是说自已脏吗？

“别废话，不赔钱就打你一顿。”少年哼了一声将自已的拳头在爱莉面前晃了晃表示自已今天心情很不好，如果爱莉老老实实赔钱自已或许还能让爱莉离开，要不然自已会让爱莉知道撞人不赔钱是什么后果。

“可是我没钱。”爱莉看着要求自已赔偿的少年虽然有些气愤，但是爱莉还是一脸可怜的表示自已身上根本没有任何金钱，如果少年身上的衣服真的脏了，自已可以让玛丽清洗少年身上的衣服。

“你就是一个脏东西，你姐姐能好到哪去！”

“不许你们侮辱姐姐！”

爱莉看着侮辱玛丽的少年一脸气愤的想要和少年理论却被少年一把甩在地上。

“还是打她一顿。”

“脏手怎么办？”

“去水井洗洗。”

“麻烦。”

少年看着其他少年相互吐槽的样子仔细看了看坐在墙角处双手抱住自已胸部颤颤巍巍的爱莉眼神中流露出一丝阴险的目光。

“你们还记得今天在教会发布的通缉令吗？”

“昨天发生吸血鬼袭击平民的事件，主教大人将袭击平民的吸血鬼列为通缉犯，凡是有人协助圣光教会抓捕吸血鬼奖励1000金币、提供有价值线索奖励100金币。”

“你们认为她像吸血鬼吗？”

“难道你要把她当成吸血鬼交给主教大人？”

“恐怕会被识破。”

“就说这名小女孩收留过背后有黑色翅膀的小女孩，主教大人不是说有线索就奖励100金币吗？至于主教大人能不能从这名小女孩嘴里得出吸血鬼的情报和我们有关系吗？”

“有道理。”

“我不知道什么吸血鬼。”

爱莉看着想要把自已献给莉莉娅的少年脸上流露出恐惧的表情，虽然爱莉听不懂少年刚才的话是什么意思，但是爱莉明白如果少年真的把自已交给莉莉娅恐怕自已再也无法和玛丽见面。

“如果你给我们100枚金币我就放过你。”少年一脸微笑的要求爱莉给自已100枚金币作为赔偿。

“我根本没有100枚金币。”爱莉看着要求自已赔偿100枚金币的少年一脸哀求的请求少年放过自已。

“你有100枚金币。”少年微微一笑无视爱莉的哀求强行从地上将爱莉拉起来准备带着爱莉去教会。

“放开我！”

爱莉看着拉着自已的少年一边大喊救命一边拼尽全力想要摆脱少年。

“安静点！”少年看着拼尽全力想要摆脱自已的爱莉一脸不悦的伸手击中爱莉的后脑海。

被少年击中后脑海的爱莉顿时眼睛一翻晕死过去。

“真是不老实。”

少年看着晕死在自已怀里的爱莉哼了一声将其扔在地上示意身边的伙伴将爱莉抱起来跟随自已前往教会，少年可不想脏了自已手。

“我也嫌脏。”

“是啊，像这种货色肯定几个月不洗澡，身上布满细菌。”

少年看着身边不愿意抱着爱莉的伙伴哼了一声：“你们就当抱着价值100枚金币的垃圾。”

“不如我们抬着她走吧？”

“好吧，最起码接触面积还小一点。”

少年看着自已的两名伙伴将昏迷不醒的爱莉抬起来微微一笑准备带着伙伴前往教会把爱莉交给莉莉娅换取100枚金币。

“100枚金币能不能分我一半？”

此时辉夜笑眯眯的走进胡同来到少年面前。

“你是什么东西？敢挡我的道？”

少年看着阻拦自已的辉夜仔细看了看身穿破旧衣服的辉夜十分不悦的命令辉夜滚开，如果辉夜不滚开自已就让辉夜残废。

“是吗？把人和身上的金钱都给我留下，要不然我让你们死。”辉夜看着威胁自已的少年只是淡然一笑。

“她是不是疯了？”

“我看她肯定精神不正常。”

少年的伙伴看着辉夜大言不惭的样子哈哈一笑认为辉夜不是疯了就是精神有毛病。

“不正常？和你们这群人渣比起来我还是比较正常。”

“妈的！找死！”

“弄死她！”

少年的两名伙伴看着取笑自已的辉夜愤怒的扑向辉夜想要殴打辉夜却被辉夜闪开的同时拳头狠狠击中两名少年腹部

辉夜看着被自已击中腹部倒在地上痛苦万分的两名少年摇摇头用鄙视的目光看向对自已充满愤怒的多名少年：“就你们这群垃圾也配玩黑社会？”

“弄死她！”

少年看着瞬间击中自已两名伙伴的辉夜一脸愤怒的命令其他伙伴弄死辉夜，辉夜看着多名少年从怀里拔出匕首扑向自已冷笑一声全身爆发出绿色斗气：“我的判断如果没有错，你们是给我刷经验的炮灰。”

几分钟后辉夜看着被自已击倒在地的数名少年看向将昏迷不醒的爱莉当成人质的少年：“放了她，不然死。”

“你敢过来我就杀了她！”少年将匕首顶在爱莉脖子上一脸恐惧的看着其他人都被辉夜瞬间击倒在地无法起身要求辉夜投降不然自已就杀死爱莉。

“我数三下，如果你不放了爱莉，我会让你知道什么叫做恐惧。”辉夜看着拿爱莉威胁自已的少年只是淡然的一笑认为少年根本无法威胁自已。

“你别过来！过来我就杀死她！”少年看着辉夜淡然的目光一脸恐惧的要求辉夜投降。

“1”

“闭嘴！”

“2”

“原地不要动！”

“3”

“不要过.....”

还没等少年把话说完辉夜如同残影来到少年身后，少年根本没有看清辉夜到底是什么时候来到自已身后。

少年还没来得及反应只见少年握着匕首的手被辉夜活生生的撕下来。

失去一只手的少年想要大声喊叫却发现自已根本发不出声音，因为在辉夜撕掉自已一只手的同时尖尖着牙齿已经刺进自已的脖子让自已无法发出声音。

“谢谢你请我吃饭。”辉夜看着少年发不出声音一脸绝望的样子微微一笑享用少年身上的鲜血。


第66章 失业的玛丽
===========================

“吸血鬼啊！”

“救命啊！”

被辉夜击倒在地的其他少年看着辉夜吸食自已伙伴的鲜血吓得脸色苍白、全身发抖，他们想不到眼前的小女孩竟然是吸血鬼。

辉夜将吸干的少年扔在地上看着对自已充满恐惧的少年微微一笑：“各位大哥哥，我肚子还是有点饿，能不能给我点鲜血？”

“救命啊！”

其余少年看着辉夜一脸微笑的伸手擦去嘴角的鲜血吓得想要从地上站起来却发现自已两条腿发软根本站不起来。

“如果你们有点良心也不至于落到这种地步。”辉夜看着对自已充满恐惧的少年摊摊手十分微笑的走到这些年轻人面前。

“不要啊！”

“请放过我吧。”

......

十几秒过后辉夜看着所有被自已吓死过去的少年看了看已经有人往胡同里东张西望的行人微微一笑：“算你们运气好。”

辉夜走到昏迷不醒的爱莉面前伸手将爱莉公主抱然后在行人因为少年呼喊声进入胡同之前快速离开胡同。

一段时间过后，爱莉缓慢的睁开眼睛发现自已现在身处一个小巷，爱莉看着空无一人的小巷脸上流露出紧张的目光，爱莉记得在自已昏迷之前那些少年对自已说得话，爱莉担心那些少年会把自已交给莉莉娅。

“不要担心，你现在很安全。”

“你是什么人？”

爱莉看着站在自已面前对自已微笑的辉夜脸上流露出畏惧的目光，爱莉双手抱住自已的胸口颤颤巍巍的询问辉夜的身份。

“我不会伤害你。”

辉夜看着颤颤巍巍的爱莉微微一笑表示自已只不过是看见爱莉被人欺负忍不住出手解救爱莉。

“是你救了我？”爱莉看了看周围并没有发现那些少年先是松了一口气随后用疑惑的眼神看着辉夜，爱莉看着比自已年纪稍微大一点的辉夜疑惑辉夜是如何解救自已？

“秘密。”辉夜看着爱莉好奇的目光冲着爱莉眨了眨眼睛并没有回答爱莉的疑惑而是询问爱莉为什么会被少年纠缠。

“我要去找姐姐。”爱莉想起自已被少年纠缠完全是因为自已寻找玛丽不小心撞到少年才发生自已被少年带到胡同被辉夜解救的事情，爱莉现在迫切想要见到玛丽。

“我和你一起去。”辉夜看着爱莉想要寻找玛丽微微一笑表示自已愿意和爱莉一起寻找玛丽。

“为什么？”爱莉不理解辉夜为什么非要和自已一起去寻找玛丽。

“好人做到底。”辉夜冲着爱莉眨了眨眼睛表示自已害怕爱莉在寻找玛丽的过程中遇到坏人，自已和爱莉一起行动还能出手保护爱莉免受坏人的纠缠。

“......那就拜托你了。”爱莉虽然对辉夜的理由有些疑惑，但是爱莉为什么能够尽早和玛丽见面没有深究。

“你知道你姐姐现在在什么地方吗？”辉夜跟随爱莉走在大街上询问爱莉是否知道玛丽的踪迹。

“在不远处的饭馆做勤杂工。”

辉夜看着爱莉知道玛丽的踪迹微微一笑刚想说话却发现不远处根本没有饭馆而是一座废墟。

“怎么会这样？我明明记得这里是姐姐工作的饭馆？姐姐以前还带着我一起在饭馆工作过。”

“不要激动，先把事情调查清楚。”辉夜看着爱莉着急的目光赶紧询问周围的人发生了什么事情。

“是吸血鬼造孽。”

周围的人告诉辉夜在昨天晚上吸血鬼袭击了雷鸣城各个建筑物，要不是圣光教会主教莉莉娅重创吸血鬼，恐怕整个雷鸣城都会被吸血鬼破坏，眼前的饭馆就是昨天晚上被吸血鬼破坏。

......

辉夜听完周围人的讲说后顿时气得快要笑出来，明明是莉莉娅恼羞成怒用雷电破坏建筑物却把锅扔在自已身上？实在是好笑了。

“姐姐！”此时爱莉发现不远处清理废墟的玛丽一脸激动的扑到玛丽怀里。

“你怎么来了？”玛丽看着扑到自已怀里的爱莉脸上流露出震惊的表情，玛丽一边安抚情绪激动的爱莉一边询问爱莉怎么来这里？

“姐姐！”爱莉一脸激动的将自已的事情一五一十的告诉了玛丽。

“对不起。”玛丽听完爱莉的讲说伸手一边擦去爱莉的眼泪一边向爱莉道歉，如果不是自已没有按时回家爱莉也不会出现这种事情。

“这不是姐姐的错。”

玛丽看着扑在自已怀里的爱莉微笑的摸了摸爱莉的头看向不远处正在清理废墟的中年男子：“店长，我现在可以回去一趟吗？”

“可以，不过你明天也不用过来。”店长看了看成为废墟的店铺叹了一口气表示店铺已经彻底毁掉了，自已也没有能力重建一个店铺，狐月、莉莉娅对此事也概不负责，不光是玛丽从今以后失去工作，就连店长也不知道自已日后依靠什么生活。

“怎么会这样？”玛丽得知自已失去工作眼神中流露出悲哀，玛丽知道自已一旦失去工作恐怕自已和家人的生活将会很艰难。

“抱歉。”店长看着玛丽悲伤的样子叹了一口气表示自已对此也没有任何办法。

“能不能结算我的工资？”虽然玛丽的工资是一天一结算，但是玛丽希望店长可以结算自已今天的工资，最起玛丽今天帮助店长清理废墟。

“......好吧。”店长看着玛丽可怜巴巴的样子沉默了一会儿从怀里拿出一枚银币递给玛丽表示自已只能给玛丽这么多。

“谢谢您。”玛丽看着自已手中一枚银币留下激动的眼泪，玛丽知道自已一天的工资不可能是一枚银币，是店长可怜自已才给了自已一枚银币，一枚银币只要节约点足可以够一家三口生活一个多月。

“雷鸣城可是大城市，只要你肯努力肯定能找到适合你的工作。”店长摸了摸玛丽的头祝愿玛丽好远。

“谢谢。”玛丽擦了擦自已流下来的眼泪向店长表达谢意后转身带着爱莉走到辉夜面前。

“谢谢你救了我的妹妹。”

“我只不过是举手之劳。”

玛丽看着辉夜笑眯眯的样子犹豫了一会儿邀请辉夜跟随自已回家，自已要为辉夜做顿饭作为对辉夜的报答。

“谢谢，只不过我还有些事情要处理。”辉夜看着诚心邀请自已的玛丽微微一笑婉拒了玛丽的请求。

“我家就在居民区最里面的小院，如果有什么事情需要我帮忙，我会尽我所能帮助你。”玛丽看着拒绝自已的辉夜将自已的家庭住址告诉了辉夜表示自已愿意报答辉夜对爱莉的帮助。

“有时间我会过去。”

玛丽看着辉夜笑眯眯的样子向辉夜再次表达谢意后就带着爱莉离开现场。

“我刚从你家出来。”辉夜看着玛丽带着爱莉离开的身影无奈的一笑仔细观察周围眼神中流露出一丝凝重。

“看来莉莉娅没有大张旗鼓搜捕我，不过我得小心翼翼观察雷鸣城的情况，如果有机会就离开雷鸣城。”


第67章留宿
====================

和玛丽、爱莉分别的辉夜发现在雷鸣城各处都贴有自已的画像，有不少牧师、修女守在画像旁边告诉围观的行人画像上的辉夜是吸血鬼、是残害无辜人的恶魔，凡是能协助圣光教会抓住辉夜的人奖励1000枚金币，提供有价值线索奖励100枚金币。

“1000枚金币？要不我自已自自首获取1000枚金币？”辉夜看着莉莉娅为了抓捕自已不惜下血本哼了一声在雷鸣城游荡的时候发现有不少自已眼熟的牧师、修女在人群中默默注视年纪和自已差不多大的小孩。

“看来莉莉娅下定决心要抓捕自已。”辉夜看着在人群中身穿便装的牧师、修女悄悄着混在人群中躲避牧师和修女的追踪。

“莉莉娅的部下也不过如此。”辉夜看着在人群中的牧师、修女根本没有发现自已露出一丝冷笑往雷鸣城城门方向走去。

辉夜走到雷鸣城城门处发现雷鸣城的城门虽然和往日一样进进出出没有太大限制，但是细心的辉夜发现在雷鸣城城门周围有数名牧师、修女对出入雷鸣城的小孩进行仔细的检查。

只见修女将可以净化吸血鬼的圣水洒在小孩身上查看小孩是否是吸血鬼，牧师手持没有光泽的十字架对小孩吟唱魔法，如果是吸血鬼十字架就会闪耀光芒证明眼前的小孩是吸血鬼。

“看来不能光明正大离开雷鸣城。”辉夜看着对出入小孩进行仔细检查的牧师、修女犹豫了一会儿不敢保证自已免疫圣水和十字架，辉夜决定等自已的身体完全复原再考虑离开雷鸣城或者等三更半夜从雷鸣城城墙飞出去。

“不过根据目前情况只有莉莉娅的圣光教会对我进行搜捕，雷鸣城的警备部队好像对我是无动于衷还是暗中搜查？”辉夜看着驻守雷鸣城城门、巡视街道的士兵对牧师、修女的搜查无视的样子感到一丝奇怪，难道莉莉娅和雷鸣城城主是一明一暗对自已进行搜捕？

“还是等待机会。”辉夜看着近在咫尺的城门犹豫了一会儿混在人群悄悄着对雷鸣城内部进行一段时间的调查后就返回玛丽等人居住的小院。

只不过，当辉夜准备翻进小院的时候却吃惊的发现小院的大门打开库威从小院里兴高采烈的走出去。

辉夜看着离开小院的库威还没来得反应只见玛丽慌慌张张的从小院追出去拉着库威的手好像和库威激烈争论什么，只不过库威面对玛丽的争论只是不耐烦的将玛丽推在地上头也不回离开现场。

玛丽看着扬长而去的库威坐在地上眼泪从眼眶流下来，辉夜看着泪流满面的玛丽仔细观察周围没有发现可疑人员就走到玛丽面前。

“怎么了？”

“是你？”

玛丽看着将自已扶起来的辉夜先是一愣随后摇摇头表示自已没事。

“刚才的人是你什么人？”

玛丽面对辉夜的明知故问犹豫了一会儿告诉辉夜那名推开自已的男子是自已和爱莉的父亲。

自已和爱莉回家后本来想为库威做饭，结果却发现库威将爱莉喂养的小鸡全部吃掉，爱莉看着自已辛辛苦苦饲养的小鸡被库威全部吃掉十分伤心想要和库威理论却被恼羞成怒的库威殴打。

玛丽为了保护爱莉想要阻止库威对爱莉的暴行却被库威推在地上，在玛丽倒地的同时玛丽怀里的一枚银币也掉落地面。

库威看着从玛丽怀里掉在地上的银币先是一愣随后问清银币来源后一脸开心的将银币捡起来准备前往赌场赌几把。

玛丽看着库威准备拿着自已仅有的一枚银币赌博一脸着急的告诉库威这枚银币是饭馆老板可怜自已给予自已的工资，自已已经失去了工作，在自已找到新的工作之前众人只能依靠这枚银币生活。

玛丽不希望库威拿着这枚银币去赌场挥霍，玛丽可不相信库威能够用一枚银币在赌场赢得几十枚金币。

只不过库威面对玛丽的哀求不但没有理会还骂玛丽废物养不活自已，玛丽看着离开小院想要去赌博的库威追出去想要阻止库威却被库威推在地上，要不是辉夜及时出现恐怕玛丽现在还无法从悲伤中苏醒。

“先去看看你的妹妹。”辉夜看着十分悲伤的玛丽叹了一口气希望玛丽先安抚受伤的爱莉。

玛丽点点头快速返回小院发现爱莉正在一脸悲伤的蹲在地上看着摆放在自已面前一堆鸡骨头。

“为什么，父亲要做如此残忍的事情。”爱莉看着成为鸡骨头的小鸡一脸悲伤的表示自已和这些小鸡有了很深厚的感情，爱莉根本没有做好它们被吃掉或者卖掉的准备，看着成为鸡骨头的小鸡爱莉除了悲伤还有愤怒，因为让这些小鸡变成鸡骨头的人是自已的亲生父亲。

“小鸡以后会有着。”玛丽看着为小鸡流眼泪的爱莉一脸温柔的抱着爱莉安慰爱莉不要悲伤，自已会努力工作让爱莉饲养许许多多的小鸡。

“姐姐，我们以后的生活还会这样吗？”

“姐姐我会努力工作让你和父亲过上幸福的生活。”

辉夜看着玛丽、爱莉深厚的姐妹情抬头仰望天空回想起自已和语嫣之间的姐妹情伸手擦了擦自已眼角的眼泪。

“妹妹，什么时候才能和你见面？”

“请问你来我家有什么事情？”此时玛丽将爱莉从地上扶起来看向辉夜好奇辉夜来自已家有什么事情。

“希望可以留宿几天。”

“留宿？”

辉夜看着玛丽疑惑的目光微微一笑表示自已是四处流浪、居无定所，辉夜希望玛丽可以看在自已解救爱莉的面子上让自已留宿几晚，辉夜保证会用劳动支付自已留宿的费用。

“留宿倒是没问题，只不过.......”玛丽十分尴尬的告诉辉夜自已家里根本没有多余的食物招待辉夜，自已和爱莉还不知道晚上吃什么。

“没关系，只要有个地方居住就可以。”辉夜伸手指了指旁边的仓库告诉玛丽自已可以居住在仓库。

“你是客人怎么可以居住仓库？”玛丽看着想要居住仓库的辉夜有些不好意思的表示自已会让辉夜去自已的房间睡觉，自已和爱莉打地铺就可以。

“没关系，我喜欢仓库。”辉夜看着玛丽准备让自已居住房间微微一笑表示自已睡不惯床铺，冰冷的地面自已到是很喜欢。

“只不过食物......”

“没关系，我自已准备，或许我还能为你们准备食物。”辉夜冲着玛丽眨了眨眼睛表示自已的衣食不需要玛丽操心。

“你怎么看？”玛丽看着想要留宿的辉夜看向身边的爱莉询问爱莉的意见。

“.......随便。”爱莉仔细看了辉夜十几秒后虽然流露出疑惑的目光但是爱莉还是建议玛丽同意辉夜留宿，爱莉感觉辉夜对自已没有恶意，爱莉感觉自已和辉夜在一起有一种安心的感觉，这种感觉爱莉也从玛丽身上感受到。

“好吧。”

辉夜看着同意自已留宿的玛丽、爱莉微微一笑先是向玛丽、爱莉施礼表达自已谢意随后抬头看向天空。

“希望只是单纯的留宿而不要继续发生老套的剧情。”


第68章  清苦的温馨
============================

“请你稍等一会儿，我去打扫仓库。”玛丽看着决定留宿自已家的辉夜立刻拿着扫把走进仓库为辉夜打扫卫生。

爱莉看着为辉夜打扫仓库卫生的玛丽蹲下身子将所有鸡骨头捡起来走到鸡笼面前然后将其放在地上随后用铲子在地面挖了一个小坑。

辉夜看着爱莉用铲子挖了一个小坑将所有鸡骨头放进小坑进行掩埋知道了爱莉为什么要这样做。

辉夜看着爱莉掩埋鸡骨头后闭着眼睛双手合十向埋在地里的鸡骨头祈祷也站在爱莉身后双手合十进行祈祷。

“你为什么要这样做？”结束祈祷的爱莉看着辉夜也和自已一样向成为鸡骨头的小鸡进行祈祷脸上流露出疑惑的目光。

爱莉不理解没有和小鸡建立任何感情的辉夜为什么会为去世的小鸡祈祷？

“为去世者祈祷是理所当然的事情。”辉夜微微一笑告诉爱莉在自已眼里无论是人类还是其他生物都是平等，自已和爱莉一起为去世的小鸡祈祷在他人眼里或许是无法理解，但是辉夜能够理解爱莉内心的善良。

“你是一个奇怪的人。”爱莉仔细看了辉夜一会儿后转身离开。

辉夜看着转身离开的爱莉露出一丝自嘲的笑容：“奇怪的人？或许吧，和雄霸、末日将梦灵大陆所有生灵视为NPC相比，我的确是一名奇怪的穿越者。”

“你是不是在考虑一下？”玛丽看着被自已收拾过的仓库十分尴尬的希望辉夜不要居住在仓库，虽然仓库经过自已的打扫勉强可以住人，但是玛丽实在不好意思让解救过爱莉的辉夜居住仓库。

“没关系。”辉夜看着希望自已居住房间的玛丽微微一笑表示自已对居住环境不是很在意，只要玛丽不让自已睡猪窝、垃圾堆，其他地方随意。

玛丽看着辉夜毫不介意的样子脸上流露出歉意，本来辉夜解救爱莉身为爱莉的姐姐应该好好报答辉夜，结果却让辉夜居住仓库？这让玛丽感到十分不好意思。

“姐姐，我肚子饿了。”此时爱莉拉着玛丽的手表示自已还没吃午饭了。

玛丽看着爱莉用水汪汪的眼睛看着自已看向冲着自已微笑的辉夜犹豫了一会儿询问辉夜是否肚子饿了，自已现在可以为辉夜准备午餐。

“需要我帮忙吗？”辉夜看着玛丽犹犹豫豫的样子知道玛丽家里根本没有食物可以款待自已，辉夜表示如果玛丽需要自已帮忙，自已可以为玛丽弄来美味的食物。

“你就安心等待午餐。”玛丽看着想要帮忙的辉夜摇摇头表示自已让辉夜居住在仓库已经是很不好意思，如果午餐还需要辉夜帮忙，那自已真的是无地自容。

“我不介意。”

“我介意。”

辉夜看着玛丽带着爱莉前往厨房准备今天的午餐微微一笑眼神中流露出感慨的目光：“玛丽、爱莉是不错的孩子，只不过库威却不珍惜。”

一段时间过后，辉夜看着玛丽为自已准备的食物微微一笑：“很不错。”

“对不起。”玛丽看着摆放在辉夜面前可以照射人影的野菜汤十分尴尬，按理说玛丽应该为辉夜准备丰盛的食物，

最起码得有主食，但是贫苦的玛丽只能为辉夜准备野菜汤。

“野菜汤很有营养。”辉夜看着摆放在自已面前的野菜汤看向咽着口水的爱莉微微一笑亲自为爱莉和玛丽盛了一碗野菜汤：“吃吧。”

“你只喝汤？”爱莉看着辉夜为自已盛着野菜汤里基本上没有野菜只有汤脸上流露出不可思议的目表情。

爱莉感觉辉夜现在应该肚子很饿，本来爱莉已经做好将所有野菜让辉夜吃掉的准备，但是爱莉看着辉夜竟然将仅有的野菜留给自已和玛丽感到很奇怪，难道辉夜不爱吃野菜？

“我减肥。”辉夜看着对自已充满疑惑的爱莉微微一笑示意爱莉赶快吃饭，野菜汤如果凉了就不好喝了。（鲜血才是对我最好的补品，只可惜没有现成目标。）

“还请你吃我这碗野菜汤。”玛丽看着只喝汤的辉夜赶紧将自已手中的野菜汤递给辉夜示意辉夜不要和自已客气，辉夜即是爱莉的救命恩人也是家中的客人，玛丽感觉自已让辉夜和野菜汤已经很对不起辉夜，如果只让辉夜喝汤恐怕玛丽会羞愧死。

“你还要照顾爱莉和维持这个家。”辉夜婉拒了玛丽的好意将手中的汤一饮而尽后冲着玛丽、爱莉微微一笑转身返回仓库。

玛丽看着返回仓库的辉夜看着自已手中的野菜汤沉默了一会儿脸上流露出不解的目光。

“好奇怪的人？总感觉她是姐姐我们是妹妹？”

“......不是坏人。” 将野菜汤喝掉的爱莉拉着玛丽的手示意玛丽不要怀疑辉夜，爱莉知道辉夜不是坏人，如果辉夜是坏人是不可能解救自已。

“只不过她准备在这里居住几天？如果她在这里居住十天半个月怎么办？”

玛丽看着自已手中的野菜汤感觉家中如果多一口人恐怕会给自已带来巨大的压力。

“我可以和姐姐一起打工。”

爱莉看着为日后的食物发愁的玛丽拉着玛丽的手目光认真的告诉玛丽自已愿意和玛丽一起外出挣钱。

“你还是留在家中。”玛丽看着想要帮助自已养家糊口的爱莉表情温柔的伸手摸着爱莉的头表示自已可以养活爱莉根本不需要爱莉外出工作，玛丽舍不得爱莉和自已一样辛苦的工作。

“.......我不想留在家中。”爱莉看着不愿意让自已外出工作的玛丽沉默了一会儿用悲伤的目光告诉玛丽自已不喜欢没有玛丽存在的家，爱莉认为没有玛丽存在的家连冰窖都不如。

“对不起。”玛丽看着目光悲伤的爱莉将爱莉抱在怀里知道爱莉已经无法感受到家的温暖，库威的所作所为已经让爱莉失去对家的依赖，玛丽只希望自已能够让爱莉尽快重新感受到家的温暖。

在仓库里的辉夜通过仓库大门的缝隙看着拥抱在一起的玛丽和爱莉目光忧伤的叹了一口气。

辉夜感觉自已身为穿越者还真不如雄霸和末日，虽然雄霸、末日不是东西，但是他们可以用绝对的力量做自已想做的事情，辉夜很想帮助爱莉和玛丽，只不过辉夜却没有这方面力量，顶多辉夜为爱莉、玛丽抢些金币改善爱莉，玛丽的生活条件，只不过辉夜回想起库威抢走玛丽一枚银币的场景，感觉自已对玛丽、爱莉真的是爱莫能助。

“加紧时间养伤，等伤势恢复后就离开这里。”

辉夜闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛坐在地上聚集自已身体里的力量修复受伤的身体。


第69章 被卖掉？
=========================

“你们是什么人？”

“不要过来！”

“救命啊！”

在仓库里调整身体状态的辉夜听到仓库外面传来玛丽的呼喊声一愣立刻来到仓库大门通过缝隙发现此时有数名彪形大汉手持铁棒气势汹汹的将玛丽和爱莉围起来。

表情紧张的玛丽抱着一脸恐惧的爱莉质问这些彪形大汉是什么人？为什么要闯进自已的家？

“你的父亲欠我们金币！”为首的一名大汉一边用铁棒轻轻着拍打自已的手面一边表情冷漠的告诉玛丽库威在赌场欠了自已50枚金币。

“50枚金币！”玛丽得知库威欠下50枚金币吓得差点坐在地上，把家中的所有一切和房子都卖了也到不了50枚金币，玛丽无法想象库威竟然欠下50枚金币！

“你父亲为了还我们的钱已经把你们抵押给我们。”大汉从怀里拿出一张契约告诉玛丽，库威已经将她们抵押给自已，从今以后玛丽和爱莉都是自已的奴隶。

“不可能！我不相信父亲大人会卖掉我们！”玛丽根本不相信库威为了还赌债竟然把亲生女儿抵押给赌场的人？

“这是你们父亲亲笔写给我们的契约。”

“我不相信！”

玛丽看着大汉手中的契约眼泪已经从眼眶流下来，因为玛丽认出契约上的签名就是库威亲笔签名，玛丽想不到库威真的把自已和爱莉卖了。

“姐姐！父亲大人真的把我们卖掉吗？”爱莉看着大汉手中的契约用不敢相信的目光看着玛丽希望玛丽告诉自已这一切都是假的，库威不会抛弃父女之情。

“一定是伪造的！”玛丽虽然知道这件事情八九不离十，但是玛丽看着爱莉眼神中流露出的期待目光还是咬着牙告诉爱莉库威是不可能做出卖女儿的事情，大汉手中的契约一定是伪造的。

爱莉看着玛丽悲伤的面容、坚韧的眼神虽然有些怀疑，但是爱莉相信玛丽是不会欺骗自已。

“哼，信与不信已经没有任何区别，你们现在跟我走。”大汉看着还对库威抱有幻想的玛丽和爱莉冷笑一声命令手下将爱莉、玛丽绑起来带走。

“不要带走我妹妹！”玛丽看着准备强行带走自已和爱莉的彪形大汉将爱莉紧紧抱住怀里哀求大汉放过爱莉，自已愿意跟随大汉离开。

“抱歉，你一个人不值50枚金币。”大汉看着护妹心切的玛丽哈哈一笑命令部下强行带走玛丽和爱莉，如果玛丽、爱莉敢反抗自已可以在玛丽、爱莉身上留点记号让玛丽、爱莉记住货物是不能反抗老板。

“救命啊！”

玛丽看着一脸坏笑靠近自已和爱莉的数名大汉除了将爱莉紧紧抱住怀里呼喊救命也没有其他办法，虽然玛丽认为自已的呼喊不一定管用，但是总比不知声被人带走要一些。

“赌场老板的后台是城主大人，你认为会有人敢救你们吗？”大汉看着大声呼喊救命的玛丽哈哈一笑任由玛丽呼喊了十几秒救命随后用看蝼蚁的目光警告爱莉、玛丽老老实实跟自已走，如果玛丽、爱莉给脸不要脸，那大汉就决定给玛丽、爱莉一点教训。

“我不会让你们带走我妹妹！”玛丽目光激动的告诉大汉自已绝不会让任何人伤害艾莉。

“抓起来。”大汉冷笑一声决定不再和玛丽浪费时间。

玛丽看着走向自已的大汉一边将全身发抖、脸色苍白的爱莉抱在怀里一边看向仓库眼神中流露出一丝犹豫。

玛丽知道辉夜现在就在仓库里，玛丽即希望辉夜出现保护自已和爱莉又害怕辉夜出现让辉夜遭受危险。

这种矛盾的心里让玛丽左右为难不知道是呼喊辉夜解救自已和爱莉还是希望辉夜躲在仓库里不要出来。

“叔叔你看我值多少金币？”

在玛丽陷入矛盾的时候，辉夜大摇大摆的从仓库里走出来冲着所有大汉微微一笑询问大汉是否对自已感兴趣。

“你是什么人？”大汉看着突然出现在自已面前的辉夜脸上流露出疑惑的目光，根据大汉的了解库威家里除了玛丽和爱莉根本没有其他人。

“我是一名路过的小萝莉，希望各位叔叔能不能收养我？”辉夜做出一副卖萌的动作希望大汉可以收留自已。

“我对你这种脏兮兮的东西没有任何兴趣！”大汉哼了一声一脸鄙视的要求辉夜快滚。

“叔叔你不要这样，我会暖床、卖萌，叔叔如果你把我好好打扮一下肯定能卖出好价钱。”辉夜看着无视自已的大汉一脸卖萌的告诉大汉自已很有商业价值。

“滚！”大汉看着一脸脏兮兮的辉夜冲着辉夜大声怒吼一声示意辉夜赶快从自已眼前消失，要不然自已就把辉夜两只眼睛挖出来。

“叔叔你不要这样。”辉夜一边靠近大汉一边用可怜巴巴的目光看着大汉希望大汉不要对自已无情。

“滚开你这个脏兮兮的东西！”大汉看着靠近自已的辉夜举起手中的铁棒砸向辉夜。

“叔叔你这样做可是不对的，对于萝莉一定要爱护。”辉夜单手接住大汉手中的铁棒用笑眯眯的目光看着脸色有些吃惊的大汉。

“怎么回事？”大汉看着自已的铁棒竟然被辉夜单手接住脸色流露出不敢相信的目光。

“叔叔，对萝莉使用暴力是不对的行为哦。”辉夜将大汉手中的铁棒捏碎然后笑眯眯的看着对自已充满恐惧的大汉。

“给我杀了她！”大汉看着辉夜竟然轻而易举捏碎自已手中的铁棒十分恐惧的命令部下杀死辉夜。

“叔叔你们这种欺负萝莉的行为可是会受到所有萝莉控的正义制裁哦。”辉夜看着手持铁棒扑向自已的所有大汉微微一笑全身爆发出绿色斗气将所有大汉手中的铁棒弹飞。

“你是2级斗气职业者？”为首的大汉看着全身爆发出绿色斗气的辉夜脸上流露出恐惧的目光，在梦灵大陆2级斗气职业也算得上是有头有脸的人，大汉想不到其貌不扬的辉夜竟然是2级斗气职业者。

“叔叔你现在看我是不是可以卖出去？”

“我们可是城主大人的部下，你敢动手？”大汉大声的警告辉夜自已可是狐月的部下，就算辉夜拥有2级斗气也不可能对抗狐月，如果辉夜敢伤害自已，大汉敢保证辉夜无法活着离开雷鸣城。

“是吗？你确定？”辉夜看着威胁自已的大汉微微一笑快速来到大汉面前挥舞自已的拳头将大汉击飞，其余大汉看着辉夜打飞自已的老大想要过去殴打辉夜却被辉夜全部打飞。

“不要欺负玛丽和爱莉，要不然就连你们的城主都保护不了你。”

“混蛋！你给我等着！”被辉夜打飞的大汉从地上站起来捂着自已受伤的胸口对表情淡然的辉夜说了几句狠话后就带着自已的部下慌慌张张逃离现场。

辉夜看着被自已打跑的大汉微微一笑看向表情震惊的玛丽和爱莉：“接下来你们准备怎么办？”


第70章 不愿意离开
===========================

“你到底是什么人？”玛丽看着辉夜将试图带走自已的大汉打跑十分吃惊的询问辉夜的身份，玛丽想不到辉夜竟然会斗气？

“可以保护你们的人。”

辉夜微微一笑询问玛丽接下来准备怎么办？那些大汉被自已打跑后肯定还会回来，辉夜不认为那些大汉会放过玛丽和爱莉，辉夜希望玛丽带着爱莉逃离雷鸣城。

“我不能抛弃父亲大人。”玛丽犹豫了很久告诉辉夜自已不能抛弃库威独自一个人带着爱莉逃走，库威可是欠了赌场50枚金币，如果自已和爱莉无法替库威还钱恐怕库威会被赌场的人打死。

“他可是想把你们卖掉！”

“父亲大人肯定是迫不得已。”

“难道你就不害怕你的父亲再次把你和爱莉卖掉？”

“我会劝父亲大人改变主意。”

“那你准备怎么还50枚金币？”

“打工。”

“你打一辈子工也不可能挣到50枚金币。”

“我会努力挣到50枚金币。”

“你可以带着你的父亲一起走！”

辉夜看着玛丽不愿意抛弃库威带着爱莉独自逃离雷鸣城虽然很无奈但是辉夜还是希望玛丽带着爱莉逃跑，如果玛丽、爱莉还留在雷鸣城肯定会被赌场的人带走卖掉，如果玛丽实在舍不得库威只能带着库威一起离开。

“离开？”玛丽看着让自已带着家人离开雷鸣城的辉夜回头看了看生活了十多年的家脸上流露出不舍的表情，玛丽舍不得现在的家。

“只要有人就会有家！”

玛丽看着辉夜激动的目光看了看趴在自已怀里的爱莉：“你认为了？”

“我不想和姐姐分开。”

玛丽看着爱莉柔弱的目光犹豫了一会儿摇摇头拒绝了辉夜的提议。

“为什么？”辉夜不明白玛丽为什么拒绝自已的好意？这种局势很明显玛丽和爱莉留在雷鸣城肯定会出事，难道玛丽愿意让爱莉陷入危险吗？

“就算离开雷鸣城又能去什么地方？”玛丽目光暗淡的摇摇头表示就算自已听从辉夜的提议带着爱莉离开雷鸣城又能怎么样？自已能带着爱莉去什么地方？除了雷鸣城玛丽对其他城市根本不熟悉，与其冒险去外面生活还不如留在雷鸣城。

“那50枚金币怎么办？”辉夜看着不愿意离开雷鸣城的玛丽提醒玛丽库威可是欠赌场50枚金币，如果玛丽不能替库威还钱，那玛丽和爱莉就会被坏人带走，玛丽难道舍得让爱莉被坏人带走卖掉吗？

“我会保护爱莉。”玛丽一边将爱莉紧紧抱在怀里一边告诉辉夜自已绝不会让任何人伤害爱莉，自已会想办法挣钱还债。

“你再考虑一下。”

“谢谢你救了我们，只不过你还是赶快离开。”

“我可以把库威从赌场救出来！我可以护送你们安全的离开雷鸣城！”辉夜看着拒绝自已的玛丽和趴在玛丽怀里默默无语的爱莉回想起在暴风城那些不愿意反抗暴风城城主的居民对玛丽和艾莉有些恨铁不成钢，但是辉夜还是耐心劝玛丽、爱莉听从自已的劝说离开雷鸣城，现在的雷鸣城对于爱莉、玛丽来说真的是龙潭虎穴。

“不如你替父亲大人还钱。”趴在玛丽怀里的爱莉看着辉夜十分着急的样子建议辉夜如果担心自已和玛丽不如替玛丽还50枚金币，爱莉认为以辉夜的实力获取50枚金币给玛丽是没有任何问题，只要玛丽把库威欠下的50枚金币还上，自已和玛丽都不会离开雷鸣城。

“治标不治本！”辉夜看着爱莉有些天真的提议十分无奈告诉爱莉，库威今天能欠下50枚金币、明天就能欠下100枚金币、后天就能欠下200枚金币，爱莉的提议只能让爱莉、玛丽的生活恶化和充满危险。

“能不能先把我们的父亲解救出来？”玛丽希望辉夜先将自已的父亲解救，然后再考虑是否让自已带着家人离开雷鸣城。

“......好吧，你父亲现在在什么地方？”辉夜看着玛丽期待的目光叹了一口气从玛丽嘴里得到库威经常去的赌场地址劝玛丽、爱莉躲起来等自已将库威解救出来就想办法护送玛丽等人离开雷鸣城。

“拜托你了。”

玛丽看着辉夜转身离开的身影看向紧紧抱住自已的爱莉眼神中流露出一丝担忧。

离开玛丽家的辉夜根据玛丽提供的地址来到库威经常赌博的赌场门口发现库威都被数名手持铁棒的大汉追捕，辉夜一眼认出追捕库威的大汉是之前试图带走玛丽、爱莉的大汉。

“给我站住！我要剁碎你喂魔兽！”

“我真的不知道是怎么回事！”

库威看着追赶自已的数名大汉吓得往玛丽的家跑去，只不过当库威跑进一个小巷时却被后面的大汉追上。

追上库威的大汉举起手中的铁棒狠狠击中库威的后背，被大汉击中后背的库威瞬间摔在地上一口血从嘴里吐出来。

“妈的，跑啊！我看你往哪里跑！”大汉看着摔在地上的库威命令自已的部下对库威进行暴打，库威面对大汉的暴打一边双手抱住自已的头一边不断的向大汉求饶。

“你的女儿竟然找人打我？”大汉摸着自已有些疼痛的腹部狠狠踢了库威几脚表示自已竟然被库威坑了？自已今天一定要好好教训库威！让库威知道坑自已是什么后果！

“我真的不知道是怎么回事！”

“不知道？很好！我废掉你两只手你就会知道是怎么回事！”大汉看着库威一脸恐惧的样子命令部下将库威的两只手抓住举起手中的铁棒准备砸烂库威的两只手。

“不要啊！没有双手的我怎么喝酒、吃肉、赌钱？我愿意亲手将我的女儿交给您！”库威看着大汉准备废掉自已两只手一脸恐惧的希望大汉放过自已。

“真的吗？”

“真的。”

大汉看着库威吓得快尿裤子的样子微微一笑：“很好，只不过你先抵押我一只手。”

库威看着大汉举起手中的铁棒对准自已的一只手吓得脸色煞白、全身发抖。

当大汉的铁棒即将砸中库威手背的时候，只见一道黑色的影子来到大汉面前，大汉看着突然来到自已面前的影子还没来得及反应是怎么回事突然感觉自已的脖子很冷然后倒在地上。

其余的人看着大汉的头颅掉落地上尸首倒地用恐惧的目光看着展开黑色翅膀的辉夜。

“你们可以去死了。”

不一会儿从小巷里传来撕心裂肺的惨叫声。


第71章 费力不讨好
===========================

“不要杀我！”库威看着刚才暴打自已的大汉全部被辉夜吸干全身的鲜血吓得把裤子尿了跪在辉夜面前磕头请求辉夜饶过自已。

辉夜擦了擦自已嘴角的鲜血看着向自已跪地求饶的库威脸上虽然平静但是内心却十分愤怒，要不是库威是玛丽、爱莉的父亲，辉夜早就把库威吸干。

“不要害怕，我受你女儿的委托带你回家。”辉夜结束吸血鬼状态走到库威面前告诉库威自已要带着玛丽和爱莉离开雷鸣城，只不过玛丽、爱莉却舍不得库威，于是辉夜才会出手解救库威。

“你到底是什么人？”库威看着刚才还十分残忍吸食鲜血的辉夜此时如同一名普普通通的小女孩站在自已面前内心的恐惧似乎减轻一些。

“见义勇为的人。”辉夜伸手摸着库威的下吧表示如果库威不愿意带着玛丽、爱莉跟随自已离开雷鸣城，自已就杀了库威然后告诉玛丽库威被赌场的人杀死。

“不要杀我！我愿意听从你的所有安排！”

辉夜看着跪在自已面前向自已求饶的库威回想起刚才库威为了活命的表现对库威十分失望，辉夜真的有心把库威杀死然后告诉玛丽库威被赌场的人活活打死，但是辉夜回想起自已失去父亲凯文时的场景还是决定留库威一条命，辉夜不想让玛丽感受失去父亲的悲伤，虽然库威不配成为一名父亲。

“跟我走。”

辉夜将库威扶起来目光伶俐的警告库威跟随自已去和玛丽、爱莉汇合，如果库威敢跟自已玩花招，自已就会吸干库威。

“不会。”

辉夜看着对自已颤颤巍巍、惟命是从的库威哼了一声带着库威无视被自已吸干的大汉来到玛丽的家中。

躲在家里的玛丽和爱莉看着库威真的被辉夜解救一脸激动的扑到库威怀里哭泣，库威看着扑到自已怀里哭泣的玛丽和爱莉看向一旁用伶俐目光注视自已的辉夜不敢轻举妄动只是好生安慰玛丽和爱莉。

“谢谢你救了父亲大人。”玛丽擦去自已流下的眼泪向辉夜表达自已的谢意。

“没关系，你们还是跟随我离开雷鸣城。”

辉夜将自已解救库威的事情告诉了玛丽和爱莉，如果玛丽还不带着库威、爱莉离开雷鸣城恐怕会遭受赌场人的报复。

“只不过我们没钱啊。”库威看着劝自已带着玛丽、爱莉离开雷鸣城的辉夜有些心惊胆战的告诉辉夜自已可是一枚铜币都没有，如果自已带着玛丽、爱莉离开雷鸣城不出三天就会饿死在外面，库威希望辉夜给自已一些金币作为自已带着玛丽、爱莉离开雷鸣城的路费。

“你如果不赌博、不喝酒还会有这种事情吗？”辉夜看着向自已要钱的库威冷笑一声用恶狠狠的目光注视库威，如果库威有一丝父亲的责任还会有今天的事情发生吗？

“这不是父亲大人的错。”玛丽看着对库威投来恶狠狠目光的辉夜赶紧站在库威面前希望辉夜不要针对库威，就算辉夜是自已妹妹和父亲的救命恩人也不能当着自已的面欺负父亲。

“不愧为我的好女儿。”

库威看着玛丽维护自已看向没有对玛丽出手的辉夜立刻将玛丽抱在怀里一脸激动的表示自已没白疼玛丽。

“你什么时候心疼过玛丽和爱莉？”辉夜看着将玛丽抱在怀里的库威脸色虽然很难看，但是辉夜深吸几口气表示自已护送库威等人离开雷鸣城后会给库威等人路费。

“真的吗？”库威看着辉夜愿意给自已路费用激动的目光看着辉夜，虽然辉夜的外貌不像能给自已钱的人，但是辉夜的实力还是让库威对辉夜充满信心。

“真的。”辉夜看着把自已当成钱罐子的库威哼了一声示意库威等人现在是不是可以跟随自已离开雷鸣城。

“先把路费交给我。”

“什么？”

辉夜看着库威将爱莉、玛丽抱在怀里用大大咧咧的目光要求自已给钱眼神中流露出愤怒，自已辛辛苦苦解救库威不但没有得到库威的感激还被库威要挟给钱？辉夜感觉自已现在和受虐狂没有什么区别。

“我总不能让宝贝女儿陷入危险。”

“你要脸吗？”

辉夜看着库威一副保护女儿的英勇父亲形象全身爆发出绿色斗气恨不得把库威活剥了，一个把亲生女儿抵押赌场的人还有脸义正言辞的告诉自已他是一名保护女儿的好父亲？

库威看着全身爆发出绿色斗气的辉夜吓得差点坐在地上，只不过在库威怀里的玛丽却站在库威面前用认真的目光看着辉夜：“我不会让你伤害父亲！”

“我不会让你伤害姐姐和父亲。”

辉夜看着玛丽、艾莉竟然站在自已面前保护库威一时间竟然说不出话，库威看着哑口无言的辉夜顿时明白辉夜不会杀害玛丽、爱莉，玛丽、爱莉就是要挟辉夜的筹码。

“什么时候给我钱什么时候我会带着女儿跟你走！”库威拉着玛丽、爱莉的手义正言辞的告诉辉夜自已可以跟辉夜离开雷鸣城，只不过辉夜必须给自已足够自已生活的金钱。

“你信不信我不管你们！”辉夜看着库威竟然拿玛丽、爱莉威胁自已哈哈一笑表示自已现在可以离开雷鸣城不管库威等人，库威接下来就会面临赌场人的疯狂报复。

库威看着辉夜竟然不管自已回想起赌场人往日的凶恶顿时吓得差点坐在地上，如果辉夜真的不管自已库威肯定会被赌场的人活活打死。

“还请你救救父亲大人。”玛丽看着辉夜想要撒手不管立刻跪在辉夜面前请求辉夜解救库威和妹妹，玛丽知道如果没有辉夜自已的父亲和妹妹肯定不会被赌场的人带走，玛丽不想失去自已的亲人，玛丽希望辉夜能够好人做到底。

“那你们还不跟随我离开雷鸣城？”

“父亲大人说得不是没有道理。”

辉夜看着玛丽赞同库威的想法张了张嘴巴看向一旁的艾莉：“你认为了？”

“......我和姐姐在一起。”

辉夜看着拉着玛丽手的爱莉再次张了张嘴巴然后点点头：“要钱？没问题！最晚明天这个时候我会给你们足够你们生活十几年的生活费。”（想不到我也有受虐的属性！）

“那就好。”库威看着辉夜愿意给自已生活费一脸激动的拉着玛丽、爱莉的手表示自已在家里等候辉夜的生活费。

“......一定要躲起来千万别被赌场的人发现。”

“放心，我在雷鸣城有认识的朋友可以保我和孩子一时平安。”

“.......明天这个时候在这里汇合。”

辉夜看着库威自信满满的样子只能咬着牙转身离开为库威等人筹集金钱。


第72章 失望
=====================

“不要杀我！”

在一处漆黑的胡同里刚刚从赌场出来的几名赌徒被辉夜堵在角落里吓得抱在怀里汗水流满全身。

“要钱还是要命！”辉夜无视倒在地上鲜血淋漓的几名大汉看着对自已充满恐惧的赌徒伸出自已沾满鲜血的双手要求赌徒把钱交给自已。

“请你饶了我。”

数名赌徒看着自已的保镖被辉夜重创吓得赶紧把怀里的钱袋递给辉夜请求辉夜放过自已，如果辉夜要钱自已可以给辉夜数不清的金币。

辉夜接过赌徒手中的钱袋发现钱袋里装满金币点点头看向被自已吓得全身发抖的赌徒：“滚，不然死！”

赌徒看着辉夜愿意放过自已吓得从地上爬起来转身就跑出小巷。

“应该差不多。”

辉夜看着手中装满金币的钱袋松了一口气快速前往玛丽的家中准备将钱袋交给玛丽然后让玛丽等人跟随自已离开雷鸣城。

等辉夜来到玛丽家中发现玛丽独自一个人在家中等候自已到来。

“你来了。”

玛丽看着辉夜来到自已面前目光有些慌张的走到辉夜面前询问辉夜是否筹集到金钱。

“嗯。”辉夜将手中的钱袋递给玛丽表示钱袋里的钱足够玛丽等人生活十几年，前提是库威不赌博。

“谢谢。”玛丽将辉夜递给自已的钱袋放到怀里脸色有些紧张的低着头。

“怎么了？发生什么事情？”

辉夜看着脸色有些慌张的玛丽知道玛丽肯定有事情瞒着自已。

“父亲大人喝醉了。”玛丽低着头告诉辉夜库威带着自已和爱莉来到朋友家后就和朋友喝起酒然后喝醉躺在床上一醉不起，库威的朋友要求自已把酒钱、住宿钱给自已，如果辉夜想要在今天带着自已离开雷鸣城，恐怕辉夜除了给那位朋友酒钱、住宿钱还得和自已一起抬着父亲离开。

“成事不足败事有余！”辉夜得知库威竟然在如此关键的时候喝醉了气得差点脑淤血。

“还请你救救父亲大人。”玛丽低着头希望辉夜能够和自已一起为库威醒酒。

“......这样的父亲你难道一点也不怨恨吗？”辉夜看着一心一意为库威着想的玛丽实在忍不住询问玛丽还对这样的库威抱有父女情？

“父亲大人以前不是这样，我相信父亲大人早晚会回到以前。”

辉夜看着玛丽对库威还抱有很大期待无奈的叹了一口气：“好吧，你带我去。”

“谢谢。”玛丽看着辉夜答应自已的请求脸色有些紧张的带着辉夜前往库威现在所在的住址。

“你父亲在雷鸣城还有朋友？”辉夜跟随玛丽来到一条街道有些好奇库威朋友到底是什么人？怎么会和库威成为朋友？难道库威的朋友和库威一样是一丘之貉？

“是赌场的朋友。”

“明白了。”

辉夜看着玛丽低着头有些紧张的样子微微一笑表示库威虽然人品不怎么样，但是自已不会伤害库威。

“谢谢。”

辉夜看着低着头多次向自已道谢的玛丽总感觉玛丽好像有什么事情瞒着自已，辉夜询问玛丽是否有事情瞒着自已却得到玛丽否认。

辉夜看着极力否决的玛丽仔细看了看周围的场景突然发现街道上虽然有不少行人，但是辉夜总感觉在行人之中有数双眼睛目不转睛注视自已，这种被注视的感觉竟然让辉夜感受到一丝寒意。

辉夜先是用警惕的目光看着周围的行人随后用好奇的目光看着表情有些紧张的玛丽：“这条街道你来过吗？”

“没有。”

玛丽摇摇头告诉辉夜居住在这条街上的人基本上是赌徒、烟鬼，自已从来没有来过。

“第一次来？”

“嗯。”

玛丽看着辉夜有些怀疑的目光赶紧伸手指向不远处的小院告诉辉夜自已的父亲和爱莉就在小院等待辉夜。

“快点离开雷鸣城。”辉夜看着玛丽不是很正常的脸色冲着玛丽微微一笑示意玛丽赶快带着自已去和库威、爱莉，自已马上就带着玛丽等人离开雷鸣城。

“跟我来。”

玛丽带着辉夜来到小院推开小院大门看向站在小院中央等候自已的爱莉和库威微微一笑：“父亲大人、妹妹我回来了。”

“太好了。”库威拉着爱莉的手大声呼喊辉夜和玛丽赶快进屋，自已有重要事情要和辉夜、玛丽商量，站在库威身边的爱莉看了看玛丽看向自已的目光犹豫了一会儿没有说话。

“进去吧。”玛丽看着库威和爱莉站在自已面前微笑着抓住辉夜的手就要带着辉夜一起进入小院，只不过玛丽却发现自已根本拉不动辉夜的手。

“慢着。”

“怎么了？”

玛丽看着辉夜平静的目光询问辉夜为什么不和自已一起进入小院？爱莉可是十分想念辉夜。

“玛丽你为什么要害我？”

此时辉夜却将玛丽的手甩开用失望的目光看着玛丽。

“我听不懂你说什么？”

玛丽看着辉夜失望的目光表情紧张的表示自已怎么可能会害辉夜？辉夜可是爱莉和库威的救命恩人。

“为什么小院里面有魔法的气息？而且还是让我厌恶的光系魔法？”辉夜伸手指向小院内部用平静的语气告诉玛丽自已可是对光系魔法十分敏感，如果是其他属性魔法自已或许还无法感应，但是光系魔法辉夜可是十分敏感，毕竟辉夜可是重重挨了莉莉娅光系魔法，对光系魔法可是了解深刻。

“给我抓住她！”

此时库威一脸疯狂的甩开抓住自已手的爱莉扑向辉夜，被库威甩开的爱莉只是默默注视扑向辉夜的库威没有说话。

与此同时玛丽和库威一起扑向辉夜想要将辉夜抓住扔进小院。

辉夜看着扑向自已的玛丽和库威目光平静的全身爆发出绿色斗气将玛丽和库威弹开。

“为什么？”

“只要把你抓住我们不但可以得到1000枚金币我们还能得到主教大人的庇护不会被赌场的人欺负！”被辉夜斗气弹开的玛丽摔在地上一脸哭泣的表示自已这样做完全是为了保护库威和爱莉。

“我们可不会屈服低贱的吸血鬼！”

“是吗？”

辉夜得到玛丽和库威答复后快速来到街道发现从街道的四面八方聚集的大量牧师、修女、全副武装的士兵，辉夜看着突然出现在自已面前的伏兵目光暗淡的笑了笑看向出现在自已面前的莉莉娅、狐月、秃鹰。


第73章  见面
======================

“我们终于见面了。”

辉夜看着站在自已面前的莉莉娅一脸得意的样子只是哼了一声：“白痴。”

“什么？”

莉莉娅看着骂自已白痴的辉夜眼神中流露出愤怒，莉莉娅义正言辞的告诉辉夜自已身为圣光教会主教有责任和义务净化危害梦灵大陆居民的吸血鬼——辉夜，如果辉夜还有一丝良心就跪在地上接受自已的审判，莉莉娅保证自已会看在辉夜真心悔改的份上宽恕辉夜。

“白痴。”

辉夜看着对自已大义凛然的莉莉娅依旧用白痴的目光看着莉莉娅，莉莉娅看着辉夜把自已当成白痴愤怒的将手中的魔法书打开对准辉夜吟唱魔法。

“你这个异端的分子去死吧！”

辉夜看着劈向自已的雷电展开自已的黑色翅膀飞在空中躲避莉莉娅的雷电。

“你难道要把这里夷为平地吗？”

辉夜讽刺莉莉娅的雷电只会对雷鸣城内部造成不可磨灭的破坏根本不可能对自已造成任何伤害。

“我今天一定要抓住你。”

辉夜看着对自已气急败坏的莉莉娅不屑的哼了一声看向躲在牧师身后的库威：“是你把我卖了？”

“我可是身为人类——”

“闭嘴！”

辉夜看着库威准备义正言辞的怒斥自已提高自己形象狠狠瞪了库威一眼：“肯定你看见莉莉娅在四处悬赏我的布告，你为了得到1000枚金币就威逼玛丽和爱莉把我出卖给莉莉娅。”

“那又怎么样？有本事你杀了我？”库威看着对自已充满杀意的辉夜先是吓得差点坐在地上随后看了看聚集在自已身边的大量牧师、修女、士兵又立刻狐假虎威的躲在玛丽和爱莉身后用眼角的余光注视辉夜。

“这样的父亲是你心目中的父亲吗？”辉夜用平静的目光询问玛丽为了这样的父亲出卖解救爱莉的恩人值得吗？

“父亲大人就是父亲大人，我和爱莉不能失去父亲大人！”玛丽目光认真的告诉辉夜自已不后悔出卖辉夜，自已宁愿背负忘恩负义的恶名也要保护库威，自已不能让库威失信莉莉娅，一旦库威失信莉莉娅，那库威还有活下去的可能吗？

“你了？”辉夜看着玛丽誓死庇护库威叹了一口气看向一直拉着玛丽手的爱莉。

“......我永远和姐姐在一起。”

“知道了。”

辉夜得到爱莉、玛丽的答复后看向对自已气急败坏的莉莉娅：“你这个白痴怎么可能抓住我？”

“在圣光的庇护下死去吧！”爆发出6级魔法盾的莉莉娅飞到空中对准辉夜不断吟唱光系魔法，辉夜看着劈向自已具有很强光系力量的光球展开自已的翅膀全身爆发出绿色斗气对莉莉娅发起反击。

在地面的牧师、修女看着莉莉娅和辉夜在空中激战各自吟唱魔法协助莉莉娅攻击辉夜，只不过狐月、秃鹰和他们的士兵却一动不动只是默默注视辉夜和莉莉娅在空中激战。

“吸血鬼？想不到我的雷鸣城竟然有吸血鬼？”狐月看着莉莉娅依靠自已的魔法等级和属性特性死死压制辉夜微微一笑看向一旁的秃鹰询问秃鹰辉夜到底是什么人？来雷鸣城有什么目的？

“东部联盟的人？”秃鹰沉默了一会儿认为辉夜很有可能是东部联盟的吸血鬼派来雷鸣城执行特殊任务。

“只是不知道她是原始居民还是穿越者？”狐月冲着秃鹰眨了眨眼睛露出意味深长的目光。

“大同小异。”秃鹰看了看周围没有人注意到自已和狐月的对话表示辉夜来雷鸣城肯定是收集情报，如果让辉夜得到雄霸即将联合末日对西部联盟、东部联盟、魔法帝国发起攻击恐怕会造成不必要的麻烦。

“没事，内乱、歧视、猜忌、排挤等让东部联盟、西部联盟已经是空心的大树随便来场暴风雨就会倒塌，魔法帝国也是外强中干不足为据，我们接下来的目的不是魔法帝国、东部联盟、西部联盟而是圣光教会。”狐月目光认真的看着将辉夜死死压制的莉莉娅眼神中流露出杀意。

“现在不是时候。”秃鹰看着对莉莉娅充满杀意的狐月眼神中流露出一丝犹豫，秃鹰劝狐月一定要冷静，现在还不是和圣光教会撕破脸的时候，就算是撕破脸也得是雄霸带头，无论从哪方面狐月也不能成为出头鸟。

“可以借刀杀人。”狐月看着和莉莉娅激战的辉夜微微一笑告诉秃鹰末日的圣光教会和血族关系很不妙。

大部分血族对末日的圣光教会恨到骨子里，根据辉夜对莉莉娅的态度肯定是对莉莉娅充满杀意。

如果能够利用辉夜杀死莉莉娅，那莉莉娅的死和自已有什么关系？莉莉娅可是末日的得意部下之一，如果自已能够抓住机会坑死莉莉娅不但能够替雄霸铲除日后的阻碍还能替自已解气简直是一举二得。

“只不过以她的实力恐怕.......”秃鹰看着被莉莉娅等级压制的辉夜认为辉夜不可能杀死莉莉娅。

“那就看她有没有利用价值。”狐月目光狡猾的看着被莉莉娅压制的辉夜。

“去死吧！异端分子！”

辉夜看着砸向自已数不清的光球一边闪避一边扑向莉莉娅的同时双手的指甲用尽全力刺向保护莉莉娅的深蓝色魔法盾，只可惜辉夜的攻击还是无法破防。

“去死吧！”

莉莉娅看着无法破自已防御的辉夜将全身的魔力一瞬间爆发出来，被莉莉娅魔力击中的辉夜一口血从嘴里吐出来差点从空中掉落地面。

“混蛋！如果我的级别和你一样，我一定能杀了你！”辉夜看着莉莉娅轻而易举的用魔力撕碎保护自已的绿色斗气击中自已的身体讽刺莉莉娅只会用等级欺负自已。

“如果没有我你会成为吸血鬼吗？”莉莉娅哈哈一笑表示自已可是将辉夜变成吸血鬼，辉夜怎么可能反抗身为制造者的自已？

“白痴。”辉夜看着莉莉娅自以为是的样子不屑的一笑告诉莉莉娅自已本来就是吸血鬼，莉莉娅只不过为自已提供了一点点鲜血。

“你认为我会相信你说得话吗？”莉莉娅根本不相信辉夜是吸血鬼的事实，莉莉娅一直认为辉夜是被自已改造成吸血鬼。

“你果然是个白痴。”辉夜看着陷入自我幻想的莉莉娅不屑的摇摇头准备转身离开。（其实是打不过准备逃跑）

“破坏我的实验室、毁掉我所有实验品的你还能离开吗？”此时莉莉娅目光伶俐的注视辉夜表示自已一定要从辉夜身上得到自已想要的东西，自已绝不会允许自已的前途毁在辉夜手里。

“我一定会毁掉你的前途。”辉夜看着想要从自已身上得到改造人类途径的莉莉娅目光伶俐的表示自已就是死也不会让莉莉娅得逞。

“我只会让你生不如死！”莉莉娅将手中的魔法书展开的同时强大的魔力瞬间将覆盖了整个天空。

“莉莉娅的实力果然深不可测，恐怕这个吸血鬼会成为灰烬。”在地面的狐月看着莉莉娅准备吟唱威力极强的魔法看向在空中有些不知所措的辉夜对辉夜已经不抱任何希望。


第74章 设定并不代表绝对
=================================

辉夜看着聚集在莉莉娅身边越来越多的魔力带给自已的压迫感伸手擦了擦自已脸上的汗水转身就跑。

辉夜知道以自已现在的实力如果被莉莉娅的魔法正面击中不死也得残废！辉夜不认为自已还有隐藏外挂没有使用可以对抗莉莉娅的魔法。

“你已经无处可逃！”

莉莉娅吟唱完最后一句魔法的同时，整个空中发生剧烈的爆炸！充满光系力量的白色光芒覆盖了整个天空，原本准备逃跑的辉夜被白色光芒瞬间淹没。

结束魔法吟唱的莉莉娅合上魔法书伸手擦了擦自已脸上的汗水一脸得意的看着从空中掉落地面的辉夜：“不错，竟然没死。”

全身是血的辉夜掉落地面后看着漂浮在空中的莉莉娅虽然很想起身但是辉夜却只能坐在地上怒视从空中回到地面的莉莉娅。

此时的辉夜虽然全身鲜血淋漓、不断有鲜血从伤口流出来，但是辉夜的意识还是比较清醒没有因为流失大量鲜血而迷糊。

辉夜伸出舌头舔了舔自已沾满鲜血的嘴巴缓解口渴带给自已意识迷糊、想要吸血的冲动看向走到自已面前的莉莉娅。

“想不到我的光系魔法对你的伤害加成竟然不是百分之一百？”莉莉娅看着全身是血的辉夜眼神中流露出一丝吃惊。

莉莉娅虽然很自大，但是莉莉娅十分清楚自已完全是依靠自已高于辉夜的魔力重创辉夜，原本克制吸血鬼的光系魔法竟然在辉夜身上克制效果不足预想的一半？如果辉夜的等级和自已一样，或许莉莉娅的光系魔法对辉夜就没有什么特殊效果。

“我可不是一般的吸血鬼。”

“你可是我亲自改造的吸血鬼。”

“白痴，你真以为只凭你区区几滴吸血鬼之血就能把我改造成吸血鬼？”

“我给你的吸血鬼之血可是最高级，你有现在的成就也是理所当然的事情。”

“白痴，你的吸血鬼之血只不过是给我的补品。”

辉夜看着莉莉娅到现在还以为自已是被她改造成吸血鬼真的是哭笑不得，如果说是该隐把自已改造成吸血鬼辉夜或许还承认，莉莉娅？对不起！你不配！

“如果你真的是吸血鬼为什么不用血咒？”莉莉娅看着鄙视自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜任何一名吸血鬼从出生就拥有种族特有的必杀技——血咒，利用自已身上的血液攻击目标。

只不过辉夜和自已进行二次生死战就没有见过辉夜使用血咒！莉莉娅可不认为被自已重创的辉夜不使用血咒是隐藏实力或者是看不起自已。

一个不会使用血咒的吸血鬼如同人类不会哭，哭可是人类生下来就会的能力，血咒也是吸血鬼生下来就会的必杀技，辉夜不会血咒的唯一解释就是辉夜不是真正的吸血鬼。

“血咒？利用身上的血液进行攻击？”辉夜看着自已鲜血淋漓的身体对莉莉娅的话半信半疑。

“算了，像你这种垃圾也只配供我实验。”莉莉娅看着一头雾水的辉夜一挥手只见数名牧师走到辉夜面前。

“就凭你们这群人渣也你抓住我？”辉夜看着走到自已面前的数名牧师想要从地上站起来却被牧师当场按动。

“你这个异端分子！”牧师看着反抗的辉夜狠狠给了辉夜一个嘴巴子喝令辉夜老实。

辉夜看着打自已嘴巴子的牧师一脸怒气的想要聚集自已最后的力量进行反抗却被莉莉娅吟唱的魔法击中身体。

“同样的错误我不会犯第二次！”莉莉娅看着刺中辉夜身体十多根充满光系力量的矛冷笑一声表示自已不会给辉夜任何机会。

被莉莉娅光矛击中身体的辉夜一口血再次从嘴里吐出来，大量鲜血再次从伤口源源不断冒出来。

“吸血鬼自身失去大量鲜血就会进入虚弱状态，如果不能在一段时间内补充鲜血轻则残废重则毙命。”莉莉娅看着大量失血的辉夜哈哈一笑表示辉夜现在是缺血状态

，鲜血是维持吸血鬼力量的源泉，吸血鬼身体里的鲜血越少吸血鬼的力量就越弱，现在的辉夜如同手无缚鸡之力的老人根本不可能从自已手中逃走。

“把她给我带到实验室进行血液采集，我可不想把一个干尸带到实验室。”莉莉娅看着被两名牧师从地上拉起来的辉夜看向不远处的狐月露出挑衅的笑容然后准备带着辉夜返回教会。

“血.....我要喝血.......”

莉莉娅回头看着不断发出声音的辉夜不屑的哼了一声认为辉夜现在只不过是本能的想要吸血，如同婴儿饿了哭泣是一个道理，婴儿要想吃饭需要家人喂，辉夜要想吸血也得需要人喂，有人见过婴儿饿了自已煮饭吃？

“血......我要喝血......”

抓住辉夜胳膊的牧师看着辉夜血红色的眼睛用病态的目光看着自已眼神中流露出一丝恐惧。

只不过牧师看向莉莉娅不以为然的目光将内心的恐惧压下来举起手准备给辉夜几个嘴巴子缓解自已内心恐惧的时候一声惨叫声传遍整个现场。

只见抓住辉夜胳膊的一名牧师的脖子被辉夜狠狠咬住鲜血源源不断被辉夜吸进，被辉夜吸血的牧师发出一声惨叫声后再也无法发出任何声音只能一脸恐惧的看着辉夜将自已全身的鲜血吸干。

辉夜将吸干的牧师扔在地上看向周围的牧师血红色的目光露出兴奋的光芒。

“叔叔们，请你们把鲜血给我。”

牧师看着将自已伙伴突然吸干的辉夜先是一愣随后想要将辉夜制服却恐惧的发现自已根本捕获不到辉夜的身影？

“叔叔你们的血真好喝。”辉夜一边轻而易举着躲避牧师的攻击一边咬住牧师的脖子、手臂等处吸血。

“怎么会这样？这不符合吸血鬼特性！我不相信！”莉莉娅看着辉夜忘乎所以的吸食牧师全身的鲜血脸上流露出不敢相信的目光。

莉莉娅做梦也无法想象缺血状态下的辉夜不但能主动吸食鲜血还拥有比完好状态还要强的战斗力？极度缺血下的吸血鬼战斗力就是零是梦灵大陆几千年公认的设定，就连吸血鬼本身也没有反驳这个设定。

莉莉娅之前也抓住不少吸血鬼，他们在缺血状态下不是昏迷就是虚弱得连双筷子都拿不起来，要不然莉莉娅也不会在重创辉夜让其流逝大量鲜血进入缺血状态后就对辉夜放松警惕。

虽然莉莉娅认为辉夜是被自已改造的吸血鬼，但是改造的吸血鬼也是吸血鬼不会脱离几千年的公认设定，但是现在辉夜却狠狠打了莉莉娅的脸。

“我不相信！”莉莉娅看着辉夜短短几分钟就吸干自已十几名牧师将魔法书打开快速吟唱魔法想要彻底杀死辉夜。


第75章 危机
=====================

吸食数名牧师伤势得到一定恢复的辉夜看着莉莉娅愤怒的打开魔法书对准自已吟唱魔法知道自已刚才吸干数名牧师只不过是自已在濒死状态下遵从自已的本能吸食牧师的鲜血。

辉夜也不是很清楚自已为什么虽然在濒死状态下（极度缺血）意识有些不受自已控制，但是速度、反应等却有明显的提高，只不过这种现象在自已吸食鲜血后就会逐渐消失，辉夜很想找个真正的吸血鬼了解自已身上吸血鬼的秘密，只不过现在辉夜却知道要想了解自已身上的秘密必须得活下来。

“妈的，她的魔力是不是不要钱！”辉夜看着聚集大量魔力准备轰杀自已的莉莉娅一脸大汗。

此时的辉夜已经从极度缺血状态恢复过来战斗力十分弱，辉夜不敢保证自已挨了莉莉娅这次魔法后不死而进入濒死状态。

“我们是不是可以谈一谈？”辉夜看着吟唱魔法的莉莉娅微微一笑表示自已可以和莉莉娅议和，如果莉莉娅肯放过自已，辉夜或许能够和莉莉娅做些交易。

“去死吧！”

辉夜抬头看着在莉莉娅头顶形成一个黄金十字架感觉到这个黄金十字架蕴藏强大力量。

辉夜看着准备砸向自已的黄金十字架看了看周围快速飞向驻守街道出入口的牧师。

驻守街道出入口的大量牧师看着准备逃跑的辉夜对准辉夜快速吟唱魔法，辉夜看着飞向自已的光刃、光球感觉比金黄色十字架要轻松很多。

“去死吧！”此时莉莉娅将头顶的黄金十字架对准辉夜砸过去，辉夜看着砸向自已的黄金十字架蕴藏的强大力量脸色巨变拼尽全力躲避牧师攻击的同时躲在牧师身后。

牧师看着飞在自已身后的辉夜刚想将其制服莉莉娅的黄金十字架就已经飞到牧师面前，牧师看着飞在自已面前的黄金十字架还没来得及反应就被黄金十字架击中，巨大的冲击波将现场冲洗了一遍。

等冲击波结束后百余名牧师被莉莉娅的黄金十字架当场轰成粉末，躲在牧师身后的辉夜再次身受重伤，不过辉夜依靠盾牌（牧师）没有被莉莉娅一击必杀。

“够狠着。”辉夜看着被莉莉娅杀死的百余名牧师冲着脸色十分难看的莉莉娅竖起大拇指表示莉莉娅不愧为圣光教会主教、异端审判者、杀起自已人同样不手软！

“你这个恶魔竟然残杀忠实的信徒。”

“........姐姐，咱能要点脸吗？”

辉夜看着把百余名牧师的死算在自已身上的莉莉娅顿时哭笑不得的表示明明是莉莉娅动手杀死百余名牧师和自已有什么关系？自已就算是时辰也不能这么背锅！

“如果你不躲在他们身后，他们会死吗？”

“如果你停止魔法吟唱，他们会死吗？”

“他们不会允许我向异端妥协！他们早就做好和异端分子同归于尽的准备！我怎么可能会让这些忠于圣光教会的信徒失望了？”

莉莉娅一边一脸狂热的做祈祷一边大声告诉辉夜百余名牧师的死是宣扬圣光教会的伟大是死得其所，自已会为他们的死感到骄傲，自已每天会为他们的灵魂进行祈祷、自已会亲手杀死辉夜安慰他们得到神灵（末日）庇护的灵魂。

“我服了。”辉夜看着莉莉娅虚伪的样子冲着莉莉娅竖起大拇指表示自已从小到大还没见过像莉莉娅如此虚伪、狂热的家伙，莉莉娅可是真的刷新了辉夜的见识。

“我看你现在还能往哪里跑！”莉莉娅看着已经是强弩之末的辉夜哈哈一笑要求辉夜像狗一样跪在地上向自已求饶，要不然自已就会把辉夜绑在铁板上挖干她身上的鲜血。

“就凭你？”辉夜用手捂着自已鲜血淋漓的伤口用鄙视的目光看着莉莉娅表示自已宁愿站着死也不愿意跪着活。

“跪着活？你也配？我只会让你生不如死。”莉莉娅看着已经是强弩之末的辉夜哈哈一笑表示自已不会让辉夜任何机会，自已要亲手抓住辉夜。

辉夜看着准备亲手抓住自已的莉莉娅眼神中流露出慌张和着急，辉夜看着莉莉娅小心翼翼的走向自已知道莉莉娅不会再给自已任何机会，现在的辉夜虽然再次重伤鲜血流满全身，但是辉夜知道自已还没有完全进入濒死状态没有濒死状态下的爆发力。

莉莉娅看着眼神慌张的辉夜一边小心翼翼的走向辉夜一边用鄙视的目光注视辉夜。

“我看你还有什么办法对付我？”莉莉娅走到辉夜面前看着鲜血淋漓的辉夜哈哈一笑认为此时的辉夜再也不可能对抗自已。

辉夜看着走到自已面前的莉莉娅拼尽全力扑向莉莉娅却被莉莉娅深蓝色魔法盾弹开。

“我会把你的四肢斩断然后把你带到我的实验室慢慢着采取你身上的鲜血。”莉莉娅看着被自已深蓝色魔法盾弹开的辉夜哈哈一笑表示自已会让辉夜为人类的进步做出贡献。

“我就是死也不会让你得逞！”辉夜看着想把自已当成小白老鼠的莉莉娅冷笑一声表示自已就是自杀也不会让莉莉娅得逞。

“没关系，你死后的价值也是一样。”莉莉娅看着用自杀威胁自已的辉夜哼了一声告诉辉夜自已只对辉夜的鲜血感兴趣，至于辉夜的死活自已没有任何兴趣，就算辉夜死在自已面前，自已也能从辉夜死后的身体里获取鲜血。

辉夜看着莉莉娅连死后的自已都不肯放过愤怒的再次对莉莉娅发起攻击却被莉莉娅深蓝色魔法盾再次弹开。

“一个不会血咒的吸血鬼怎么可能是我的对手？”莉莉娅冲着辉夜哈哈大笑嘲笑辉夜的不自量力，自已就是站着原地不动辉夜也不可能伤到自已一根头发。

“血咒？”辉夜看着莉莉娅不可一世的样子仔细看了看自已鲜血淋漓的身体回想起莉莉娅在不久之前对自已说起有关血咒的事情。

在梦灵大陆血咒是吸血鬼必会的能力，自已身为吸血鬼在理论上也会血咒，只不过辉夜却对血咒没有丝毫的了解，辉夜只知道血咒是利用血液对目标进行攻击，只不过怎么利用血液对目标进行攻击辉夜一点头绪都没有。

“你敢告诉我怎么使用血咒？”辉夜看着莉莉娅对自已充满鄙视的目光想了想挑衅莉莉娅敢告诉自已血咒是怎么回事？如果莉莉娅敢告诉自已什么是血咒，自已就会用血咒杀死莉莉娅。

“什么？你没睡醒？”莉莉娅看着挑衅自已的辉夜顿时笑出声认为辉夜现在已经疯了，辉夜竟然会问出如此白痴的问题。

“不敢吧？”辉夜看着嘲笑自已的莉莉娅冷笑一声用挑衅的目光询问莉莉娅敢不敢告诉自已血咒怎么使用。

“白痴。”莉莉娅无视辉夜对自已的挑衅将魔法书对准辉夜准备吟唱魔法对辉夜发起最后的攻击。


第76章 好外挂
=======================

“血咒就是利用自已身体里的鲜血对目标发起攻击，吸血鬼身体里的鲜血蕴藏强大力量、你要想使用血咒就必须用任何手段激发你鲜血里蕴藏的力量。”

在远处一直默默围观的狐月大声着告诉辉夜要想成功使用血咒就必须想办法激发鲜血里的力量，辉夜是吸血鬼身体里流淌的鲜血里肯定蕴藏强大的力量。

辉夜只要能够激发身体里流淌的鲜血里蕴藏的力量就能使用血咒。

“狐月！”莉莉娅看着告诉辉夜血咒基本设定的狐月眼神中流露出对狐月的杀意和恨意。

莉莉娅想不到狐月竟然会告诉辉夜血咒的概念！虽然莉莉娅对辉夜了解血咒概念并不在意，但是狐月这种通敌的行为让莉莉娅十分愤怒。

“我只是让她死得明白。”狐月看着对自已充满杀意的莉莉娅只是摊摊手表示自已为人和善不愿意让辉夜死得不明不白就将血咒的概念告诉辉夜。

“你这是通敌！”

狐月看着莉莉娅指责自已只是淡然一笑：“我只是大发善心满足死者最后的心愿，不像某个教主披着人皮不做人事。”

“你说谁了？”莉莉娅看着指桑骂槐的狐月眼神中流露出怨恨和愤怒。

“我只是说某个教主。”狐月根本无视莉莉娅对自已的愤怒。

辉夜看着莉莉娅、狐月相互之间水火不容知道莉莉娅和狐月好像不和，不过辉夜对于莉莉娅、狐月为什么不和并不感兴趣，辉夜一直想着狐月对自已说得话。

利用任何手段激发鲜血里蕴藏的力量对目标发起攻击？辉夜虽然不知道狐月为什么要告诉自已血咒的使用方法，也不知道狐月告诉自已血咒的使用方法是否正确，更不知道狐月和莉莉娅是真不和还是假装不和用假的血咒使用方法坑自已？但是辉夜知道自已没有其他选择，辉夜还不想让自已的梦灵大陆之旅到此结束，如果有一线生机辉夜还是决定试一试。

“你给我等着！”此时莉莉娅狠狠瞪了狐月一眼看向低头着头陷入思考的辉夜冷笑一声认为辉夜就算知道血咒的概念也不可能使出血咒。

退一万步，辉夜真的使用血咒莉莉娅也不会有任何畏惧！血咒本身也分三六九等！血咒的威力等于吸血鬼自身能力，就算辉夜现在真的使用血咒也不可能伤害自已，自已可是6级职业怎么可能会被2级的辉夜伤到！

辉夜看着走向自已的莉莉娅将沾满鲜血的双手对准莉莉娅试图使用血咒。

“我就站在你面前看你如何使用血咒！”莉莉娅看着辉夜试图对自已使用血咒哈哈一笑手持魔法书一脸嘲笑的看着不断将身上的鲜血甩在空中的辉夜认为辉夜就算将身上所有鲜血甩光也不可能使用血咒。

辉夜看着嘲笑自已的莉莉娅没有理会而是聚精会神感应自已身上流淌的鲜血，此时辉夜感应到自已流淌的鲜血里蕴藏着某种力量，这种力量让辉夜感到兴奋。

辉夜闭着眼睛用自已的心感应鲜血里蕴藏的神秘力量，对于辉夜来说自已现在唯一能够依靠着就是自已的灵魂。

辉夜知道自已的灵魂被牛头马面赐予了力量，辉夜虽然不知道这股力量是否还在自已灵魂里，但是这是辉夜使用血咒的唯一希望。

莉莉娅看着闭着眼睛的辉夜哼了一声快速吟唱魔法，在莉莉娅看来闭着眼睛的辉夜就是等死，既然辉夜求死，自已为什么不成全？

四道充满强大力量的光刃冲着辉夜的四肢飞过来，只要光刃击中辉夜的四肢定能让辉夜成为残废。

只不过当四道光刃即将切掉辉夜四肢的时候，原本闭着眼睛的辉夜突然睁开眼睛展开自已的黑色翅膀飞到空中避开四道光刃。

莉莉娅看着突然飞到空中的辉夜一愣刚想讽刺辉夜是垂死挣扎却吃惊的发现飞在空中的辉夜全身流淌的鲜血竟然源源不断的聚集在辉夜手掌上，数不清的血滴竟然漂浮在辉夜身边，辉夜血红色的眼睛如同深渊的恶魔注视自已。

“不可能！”莉莉娅看着辉夜突如其来的变化用不敢相信的目光看着辉夜，莉莉娅做梦也无法相信辉夜竟然真的使出血咒？莉莉娅身为圣光教会的主教对吸血鬼一族颇有研究，吸血鬼的血咒莉莉娅也是了解很多，虽然莉莉娅无法说出辉夜现在使用的血咒是什么级别？但是辉夜只凭狐月几句话就能领悟血咒就让莉莉娅感到不敢相信，莉莉娅不相信梦灵大陆上竟然会发生如此诡异的事情。

“好外挂！”在远处的狐月看着辉夜真的在自已提醒下领悟血咒冲着辉夜鼓掌喝彩，站在狐月身边的秃鹰也对辉夜投来好奇的目光。

“肯定是假的！”莉莉娅脸色扭曲的打开魔法书对准飞在空中的辉夜吟唱魔法。

辉夜看着在空中闪耀金黄色光芒的黄金十字架展开自已的双手，只见从辉夜伤口流淌的鲜血疯狂的聚集在辉夜面前形成一面血红色的盾牌将飞向自已的黄金十字架挡住。

巨大的冲击波将整个现场冲洗一遍，结束吟唱的莉莉娅一边大口吸气一边用狂热的目光看着被冲击波淹没的辉夜。

“没有人可以从我的制裁中逃脱！”

莉莉娅看着被自已黄金十字架击中的辉夜哈哈大笑表示自已是才是真正的胜利者，自已怎么可能会被辉夜杀死？

“是吗？你确定？”此时在远处的狐月却用怀疑的目光提醒莉莉娅辉夜没有被她杀死。

“不可能！没有任何人可以从我手中活下来！”莉莉娅看着提醒自已的狐月哈哈大笑几声认为狐月是嫉妒自已的实力，区区的吸血鬼怎么可能会从自已的制裁中活下去？

狐月看着十分自信自已实力的莉莉娅刚想说话却微微一笑没有继续说话，莉莉娅看着没有继续讽刺自已的狐月一愣还没来得及反应狐月为什么不和自已继续作对的时候，只见原本应该被黄金十字架击中被冲击波淹没的辉夜此时却展开自已黑色的翅膀、全身是血的飞到莉莉娅面前。


第77章 默默无语
=========================

“不可能！”莉莉娅看着飞到自已面前的辉夜露出不敢相信的目光，莉莉娅不敢相信被自已黄金十字架连续击中的辉夜竟然还活着？

“血.......给我鲜血。”

莉莉娅看着辉夜血红色的眼睛流露出病态的目光吓得快速打开魔法书准备吟唱魔法的时候，只见辉夜的双手重重着击中保护莉莉娅的深蓝色魔法盾。

“哈哈哈你还是无法破我的防！”莉莉娅看着辉夜的攻击再次被自已深蓝色魔法盾挡住露出得意的笑容，莉莉娅知道辉夜是不可能杀死自已，自已可是6级！辉夜怎么可能就杀死自已？

感到安心的莉莉娅准备吟唱魔法击杀辉夜的时候却发现辉夜血红色的眼睛冷冰冰的注视自已。

莉莉娅看着辉夜血红色眼睛竟然有一种恐惧的感觉从内心深处萌生，莉莉娅看着自已有些恐惧的内心赶紧怒吼一声强压自已内心的恐惧低声吟唱魔法想要杀死辉夜却发现数千滴血滴竟然聚集在辉夜面前然后猛烈撞击保护自已的深蓝色魔法盾。

莉莉娅看着数千滴血滴攻击深蓝色魔法盾竟然流露出一丝恐惧，因为莉莉娅发现在数千滴血滴的撞击下自已的深蓝色魔法盾竟然出现裂纹！自已的魔力随着裂纹越来越大逐渐的枯萎。

莉莉娅看着保护自已的深蓝色魔法盾逐渐破碎、自已的魔力逐渐枯萎吓得脸色苍白的转身逃跑，只不过此时辉夜的双手已经击碎保护莉莉娅的深蓝色魔法盾。

“把你的鲜血给我吧。”

莉莉娅看着击碎保护自已的深蓝色魔法盾飞到自已面前的辉夜没有丝毫犹豫将全身仅有魔力全部爆发对抗辉夜。

莉莉娅看着被自已仅有的魔力击中的辉夜刚松了一口气却恐惧的发现全身是血、脸色苍白的辉夜竟然来到自已面前举起双手抓向自已。

“啊啊啊！”

只见莉莉娅的一条胳膊被辉夜活生生的撕下来，莉莉娅看着自已鲜血淋漓的肩膀和辉夜手上沾满鲜血的胳膊脸色巨变抛弃现场的所有人往教会方向跑去。

辉夜看着莉莉娅逃跑的身影先是将自已从莉莉娅身上撕下来的胳膊放在自已嘴里吸食胳膊里的鲜血，等辉夜将胳膊里的所有鲜血吸干后看向将自已包围起来的所有牧师微微一笑。

“叔叔们，你们身上的鲜血给我好吗？”

“杀了这个恶魔！”

“为主教大人报仇！”

辉夜看着对自已发起攻击的牧师们微微一笑双手一挥，数千滴血滴从辉夜血淋淋的伤口飞出来击中所有扑向辉夜的牧师。

被血滴击中的牧师惨叫数声倒在地上被血滴击中的伤口瞬间扩大成碗口一样大鲜血如同喷泉往外面喷。

辉夜看着被血滴击中的牧师伸出舌头舔了舔自已的嘴巴然后将所有被血滴击中的牧师全身的鲜血全部吸干。

辉夜吸干几十名牧师鲜血后看向远处已经吓得瘫坐在地上的库威快速飞到库威面前。

“求求你不要杀我！”库威看着飞到自已面前的辉夜看着所有牧师都已经被辉夜吸干吓得裤子都尿了一脸恐惧的请求辉夜放过自已。

“背叛我好玩吗？”

“求求你饶过我！”

“赔偿我鲜血。”

辉夜舔了舔自已的舌头用贪婪的目光看着库威希望库威可以拿自已的鲜血赔偿自已。

库威看着想要吸食自已鲜血的辉夜吓得差点晕死过去，库威看着辉夜的双手即将触碰自已的脖子一脸绝望的请求辉夜饶过自已。

“不要杀我父亲！”就在辉夜准备吸食库威鲜血的时候只见玛丽竟然手里拿着一个魔法杖跑到辉夜面前举起手中的魔法杖砸向辉夜。

辉夜看着砸向自已的魔法杖伸手将其接住看向为了保护库威袭击自已的玛丽冷笑一声：“你真以为我不敢杀你吗？”

“是我出卖你和父亲大人无关！我愿意用性命补偿你！只不过你必须放过我的父亲和妹妹！”

玛丽看着自已的攻击被辉夜轻而易举的破坏目光激动的站在库威面前要求辉夜放过库威吸自已血。

“这一切都是玛丽的错！和我没有任何关系！是她背着我向主教大人举报你！”库威看着愿意替自已死的玛丽一脸激动的告诉辉夜自已根本不想背叛辉夜是玛丽背着自已向莉莉娅举报辉夜然后逼着自已和莉莉娅一起抓捕辉夜，这一切都是玛丽的错和自已没有任何关系！

“这样的父亲你还保护吗？”辉夜看着把一切责任推在玛丽身上的库威哼了一声看着依旧站在库威面前的玛丽询问玛丽是否对库威说得话感到寒心。

“......父亲大人说得一点也没错。”玛丽看着将一切责任推在自已身上的库威虽然目光中流露出悲伤，但是玛丽还是站在辉夜面前没有后退也没有反驳库威。

“.......好！那我就吸干你！”辉夜看着依旧袒护库威的玛丽一脸愤怒的将玛丽的肩膀抓住准备吸食玛丽鲜血的时候爱莉却跑到辉夜面前对辉夜又踢又打。

“放开我姐姐！”

辉夜看着对自已又踢又打的爱莉痛哭流涕的样子顿时愣住了。

“不要伤害爱莉！”玛丽看着爱莉竟然为了保护自已对辉夜发起攻击也不顾危险从地上捡起魔法杖砸向辉夜试图保护爱莉。

“......”

辉夜看着被自已推开的玛丽一脸激动着抱着一脸泪水的爱莉对自已充满恐惧和愤怒沉默了一会儿看向在远处一直默默注视自已的狐月和对自已充满警惕的秃鹰几秒钟后展开身后的黑色翅膀往教会方向飞去。

玛丽看着离开的辉夜顿时紧紧抱住爱莉没有说话，趴在玛丽怀里的爱莉只是一脸哭泣根本说不出话，至于库威早就吓得大小便失禁。

“有意思。”

狐月看着没有杀死玛丽等人的辉夜微微一笑看向远处的教会露出得意的笑容。

“看来莉莉娅活不过今天早上。”

“那她怎么办？”

秃鹰提醒狐月虽然能借辉夜的手杀死莉莉娅，但是辉夜也是一颗定时炸弹，如果不将辉夜尽早除掉，恐怕会后患无穷。

“我们可以和她聊一聊。”

狐月看着想要杀死辉夜的秃鹰微微一笑表示根据自已观察辉夜对圣光教会充满敌视，如果能够利用辉夜对圣光教会的敌视让辉夜成为自已的棋子对付圣光教会不是一件很有意思的事情？

“可能吗？”

狐月看着秃鹰担心自已无法控制辉夜冷笑一声：“区区的NPC我还对付得了！我们穿越者在梦灵大陆如同玩家，梦灵大陆原始居民不就是NPC？哪有玩家会被NPC杀死？”

“万一她是穿越者？”

“......应该不是......你去调查一下。”

“是。”

狐月看着转身去跟踪辉夜的秃鹰沉默了一会儿看向没有被辉夜杀死的玛丽、艾莉、库威露出一丝阴险的笑容。

“或许他们还有利用价值。”


第78章击杀莉莉娅
==========================

失去一只胳膊的莉莉娅慌慌张张的跑进教堂，驻守教堂的牧师、修女看着失去一只胳膊的莉莉娅全部流露出不敢相信的目光，他们无法想象平日里不可一世的莉莉娅如今却如此狼狈。

“给我守住教堂不允许任何进入教堂！”莉莉娅捂着自已鲜血淋漓的肩膀用愤怒的目光命令牧师、修女关闭教堂所有出入口不允许任何人进入教堂，如果发现吸血鬼直接杀无赦！

“你没有这个机会。”

莉莉娅看着展开黑色翅膀的辉夜竟然出现在自已面前脸上流露出恐惧的表情，莉莉娅看着辉夜血红色的眼睛注视自已、沾满鲜血的舌头舔着被鲜血染红着嘴巴愤怒的命令所有牧师、修女杀死辉夜。

“不想死给我滚开！”

辉夜看着阻拦自已的牧师、修女目光冷漠的要求这些牧师、修女不要作死，如果这些牧师、修女想要作死，自已也会成全。

“我们绝不会允许你杀害主教大人！”

“我们会誓死捍卫圣光教会的荣耀！”

辉夜看着阻拦自已的牧师、修女目光冷漠的展开自已沾满鲜血的双手扑向阻止自已的牧师、修女。

莉莉娅无视阻拦辉夜的牧师、修女快速往教堂内部跑去，现在的莉莉娅只想快速止血然后召集所有力量杀死辉夜为自已失去的胳膊报仇。

“我一定要杀了你！”

跑进房间的莉莉娅快速找出治疗药剂往自已鲜血淋漓的胳膊进行涂抹，莉莉娅看着自已空荡荡的胳膊眼神中只剩下对辉夜和狐月的怨恨。

莉莉娅想不到自已竟然会被辉夜撕下来一条胳膊？这让莉莉娅感到莫大的耻辱，在莉莉娅眼里辉夜就是一个实验道具，自已竟然会被道具废掉一只胳膊？这让莉莉娅对辉夜充满怨恨的同时也对告诉辉夜血咒概念的狐月充满怨恨。

“狐月！我誓要杀你！”莉莉娅为自已鲜血淋漓的胳膊进行急救处理后决定前往圣光教会总部——圣光城向末日禀报辉夜和狐月的事情，莉莉娅相信末日是不会允许辉夜这种反抗自已的吸血鬼活在这个世界上，也不会允许狐月通敌残害自已部下的事情。

“你已经没有这个机会了。”此时全身沾满鲜血的辉夜走进房间来到莉莉娅面前。

“你这个恶魔！”莉莉娅看着全身是血的辉夜知道辉夜肯定击杀了所有牧师、修女才能出现在自已面前，莉莉娅一脸愤怒的指责辉夜的滥杀无辜。

“恶魔？制造人体实验的你是不是罪大恶极？”辉夜伸出舌头舔了舔自已沾满鲜血的舌头用平静的目光看着对自已充满愤怒的莉莉娅表示自已今天要替天行道杀死莉莉娅为梦灵大陆除去莉莉娅这个恶魔。

“替天行道？末日大人可没让你杀死我！”莉莉娅大声指责辉夜末日在梦灵大陆才是真正的神灵，自已可是神灵的手下，辉夜杀死自已就是和神作对，难道辉夜不害怕神之怒火吗？

“神？末日他配吗？如果他是神，那我就弑神！”

“大胆！竟敢对教皇陛下出言不逊！”莉莉娅一脸狂热的单手打开魔法书想要吟唱魔法击杀辉夜却被辉夜闪到自已身后，莉莉娅看着闪到自已身后的辉夜快速转身的瞬间发现辉夜竟然抓住自已仅有的一只胳膊。

“啊啊啊！”

辉夜看着手中沾满鲜血的胳膊将其放在嘴里一边吸食胳膊里的鲜血一边看着失去最后一只胳膊的莉莉娅瘫坐在地上微微一笑：“你的鲜血味道还可以。”

“恶魔！”

失去两条胳膊的莉莉娅一脸虚弱的看着辉夜将自已胳膊里的鲜血吸干愤怒的从地上站起来告诉辉夜自已身为圣光教会的主教就是死也不会向辉夜屈服！

“是吗？我成全你。”辉夜看着莉莉娅狂热的目光伸手洞穿了莉莉娅的心脏。

莉莉娅看着辉夜的手臂洞穿了自已的心脏一口血从嘴里喷出来然后用狂热的目光看着辉夜：“你是杀不死我的！我的灵魂会回到神灵的怀里得到重新，等我重生后我会亲手把你大卸八块！”

“我等着。”辉夜看着不惧怕死亡的莉莉目光平静着张开自已的嘴巴狠狠咬住莉莉娅的脖子，莉莉娅看着辉夜吸食自已全身的鲜血目光中流露出对辉夜的怨恨和对圣光教会的狂热信仰。

十几秒后，辉夜将吸干的莉莉娅扔在地上闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛深绿色斗气和深红色魔法盾依次出现在辉夜面前。

“好像结束了。”辉夜看着自已的魔法、斗气等级突破了到3级知道自已除了魔法、斗气得到突破，吸血鬼状态也发生很大变化。

辉夜现在可以随时露出自已尖尖的牙齿进行吸血、或者展开自已身后的黑色翅膀进行飞行，这种情况下辉夜不会进入吸血鬼状态。

辉夜每次变身吸血鬼后就必须休息一段时间才能继续变身吸血鬼，休息的时间取决于变身吸血鬼消耗的力量。

辉夜的粉红色眼睛变成血红色就是辉夜进入吸血鬼状态的证明，在吸血鬼状态下辉夜的各项属性有很大提升，而且在吸血鬼状态下辉夜依旧可以使用魔法和斗气。

吸血鬼变身时间等于辉夜身体里鲜血蕴藏的力量，辉夜每一次变身吸血鬼就会消耗血液里蕴藏的力量，鲜血里蕴藏的力量一旦被辉夜耗尽则辉夜无法变身吸血鬼，鲜血里蕴藏的力量要想进行补充只能吸血，每一次吸血恢复力量多少等于鲜血的质量，辉夜吸食的鲜血质量越高恢复的力量就越多。

辉夜感应完自已现在的状态后松了一口气转身走出房间发现在走道上布满了尸体，辉夜看着到处就是的尸体眼神中流露出一丝吃惊。

辉夜记得自已只是击杀了在教堂门口阻拦自已的牧师、修女并没有在这里进行屠杀？这些被人杀死的牧师、修女肯定不是被自已杀死而是被其他人杀死。

“莉莉娅死了？”

辉夜看着秃鹰从阴暗的角落里走出注意到秃鹰沾满鲜血的冒着蓝色光芒的匕首知道这些成为尸体的牧师、修女是被秃鹰杀死。

“这些人是被你杀死？”

“不，是被你杀死。”

辉夜看着把这些牧师、修女的死算在自已身上的秃鹰目光警惕的注视秃鹰。

“你要为莉莉娅报仇？”

秃鹰看着对自已充满警惕的辉夜摇摇头：“我的大人如果想为那个**报仇就不会告诉你血咒的概念。”

“有什么目的？”

辉夜可不认为狐月是无偿告诉自已血咒的概念，虽然莉莉娅的死就是自已对狐月最好的回报，但是辉夜认为秃鹰出现在这里肯定是奉狐月的命令，辉夜认为狐月对自已肯定另有目的。

“大人请你过去一趟。”

“如果我说不了？”

秃鹰看着想要拒绝自已的辉夜只是微微一笑：“恐怕你要死在雷鸣城，我的大人可不是那个无能的**。”

辉夜看着全身爆发出白色斗气的秃鹰沉默了一会儿点点头：“好吧。”


第79章 对话
=====================

“你好。”

狐月看着被秃鹰带到自已面前的辉夜微微一笑向辉夜打招呼。

“你是雷鸣城城主？”

“是的。”

“你找我有什么事情？”

“我是向你表达我的谢意。”

“谢意？”

“谢谢你替我杀死莉莉娅。”

辉夜看着向自已表达谢意的狐月先是一愣随后微微一笑：“你和莉莉娅不是合作关系吗？”

“合作？和那个**吗？”

狐月哈哈一笑告诉辉夜自已怎么可能会和莉莉娅合作？皇权和神权怎么可能共存？

“这和你们陛下的想法不太一样。”辉夜看着狐月对莉莉娅流露出厌恶的目光哼了一声表示雄霸和末日好像是甜蜜期，狐月光明正大击杀末日部下——莉莉娅恐怕会对雄霸造成很大麻烦。

“是你不是我。”狐月摊摊手表示杀死莉莉娅的是辉夜不是自已，末日就是报仇也会找辉夜报仇和自已有什么关系？

“你要把我交给末日？”

“你好像对圣光教会很不满？”

辉夜看着狐月笑眯眯的样子和站在狐月身边对自已充满警惕的秃鹰思考了一会儿微微一笑：“当然不满，圣光教会是披着人皮的禽兽。”

“骂得好！”狐月冲着辉夜竖起大拇指告诉辉夜自已对圣光教会也是十分不满，狐月一直想对圣光教会出手但是由于雄霸的原因导致狐月无法对莉莉娅出手。

“你就借我的手杀死莉莉娅？”

“如果没有我你肯定会被莉莉娅杀死。”

狐月看着对自已充满警惕的辉夜微微一笑表示自已可是辉夜的救命恩人，如果没有自已提醒辉夜血咒的概念恐怕辉夜无法在关键时候领悟血咒。

“你想对我做什么？”

“你到底是什么人？”

“普通的小女孩。”

“你是NPC？”

“什么意思？”

“你穿越者？”

“穿越者？那是什么职业？”

狐月看着辉夜一头雾水的样子从怀里拿出一把银白色的手枪对准辉夜。

“你想做什么？”辉夜看着将手枪对准自已的狐月眼神中流露出警惕的同时全身爆发出深绿色斗气。

秃鹰看着辉夜进入战斗状态立刻全身爆发出白色斗气站在狐月身边将冒着蓝色光芒的匕首指向辉夜。

“看来你就是一名穿越者。”

狐月看着对自已手中的手枪充满警惕的辉夜微微一笑表示只有穿越者才知道手枪，如果把手枪扔在任意一名雷鸣城居民面前，他们都不知道手枪是什么东西，只有穿越者知道手枪是武器，会对拿出手枪指向自已的狐月充满警惕。

“我可是吸血鬼。”辉夜看着识破自已穿越者身份的狐月冷笑一声告诉狐月自已可是一名吸血鬼参加过30多年前梦灵大陆大战，雄霸攻打魔法帝国、东部联盟、西部联盟的时候使用过手枪。

“你不光是穿越者还是一名穿越时间不长的穿越者。”狐月看着否认自已的辉夜目光认真的告诉辉夜雄霸当初攻打敌人使用的现代化武器只有毛瑟枪、装着大炮的战车、最原始的手雷根本没有手枪！

雄霸对现代化武器管理十分严格，除了雄霸的嫡系部队和亲信根本没有任何人可以拥有或制造现代化武器，自已手中的手枪还是自已私下制造出来用于防身除了身为穿越者的秃鹰没有第二个人知道，辉夜知道手枪还对手枪充满警惕的唯一解释就是辉夜是穿越者！

“光凭这个就说我是穿越者是不是太武断？”

“我也是一名穿越者。”

狐月告诉辉夜自已也是一名穿越梦灵大陆的穿越者，穿越者对于梦灵大陆居民来说就是陌生人，穿越者和梦灵大陆原始居民之间有潜意识的警惕和陌生，只有穿越者之间没有这道隔阂，因为穿越者与穿越者在梦灵大陆如同在完全陌生环境遇到老乡，彼此之间有一种熟悉感觉，狐月凭借这种感觉判断辉夜有可能是和自已一样是穿越者。

“梦灵大陆怎么会有如此之多的穿越者？”辉夜看着狐月已经把话挑明也知道自已继续装傻也没有多大意义。

“好像是50多年前属于梦灵大陆这个空间因为不知道的原因出现时空裂纹导致有时候会有其他空间的东西飘进梦灵大陆，只不过在13年前这个时空的裂纹已经完全愈合，只要不出现意外再也不会有穿越者来到梦灵大陆。”狐月将自已知道梦灵大陆为什么会有如此之多的穿越者的事情告诉了辉夜。

“看来我是最后一名穿越者？”辉夜得知梦灵大陆再也不会有穿越者到来回想起自已13年前被牛头马面扔进梦灵大陆的场景不知道是应该笑还是应该哭。

“或许吧，按理说我们应该是老乡。”狐月知道辉夜穿越梦灵大陆拥有自已原来的记忆，无论是生活了多少年这些记忆都不会消失，说白了辉夜就是离开地球在梦灵大陆继续生活了13年，年纪在穿越者面前根本不算问题，因为记忆、心理年纪是不会重新开始。

“你不会和雄霸、末日一样把梦灵大陆的所有原始居民当成NPC？”

“普遍现象。”

狐月看着辉夜认真的目光仔细想了想告诉辉夜地球人穿越梦灵大陆不就是等于穿越游戏或者是小说的世界吗？

有不少穿越者梦想着自已有朝一日成为游戏里的大佬或者是小说中的龙傲天，狐月就是其中一名而且还是幸运着活到现在拥有一定的地位。

有很多穿越者全部死在完成自已梦想的道路上，他们对梦灵大陆的了解不能说完全不对，只不过他们忘记了解最关键的一项，游戏失败了可以重新开始，小说写错了可以重写，但是他们一旦在梦灵大陆丢掉性命那就真的会死！因为梦灵大陆是一部没有复活、没有重新开始的世界。

“你难道不害怕被你嘴里的NPC杀死吗？”

“数据杀人？只有穿越者才能杀死穿越者，NPC只不过是道具和经验。”

“好像有很多和我们一样的穿越者死在梦灵大陆原始居民手里？”

狐月看着辉夜挑衅的目光只是淡然一笑：“只能怪死去的穿越者越级打怪或者是智商太低。”

辉夜看着狐月和雄霸一样从内心深处看不清梦灵大陆原始居民沉默了一会儿随后用认真的目光看着狐月：“你到底想对我做什么？”


第80章 穿越者就是要制霸异界
=====================================

狐月看着辉夜充满警惕的目光微微一笑：“帮助我对抗圣光教会。”

“为什么？”

“皇权和神权必有一战。”

“敌人的敌人就是朋友？”

“你可以这么理解。”

“你们不是和圣光教会是同盟关系吗？”

“神权和皇权怎么可能共存？”

“真正的敌人还没灭亡，你们就开始内讧？”

“他们只是空了心的大树一场暴风雨就会倒塌。”

“真是乐观。”

“不是乐观而是身为穿越者的准确判断力。”

“我只是一名普普通通的吸血鬼，你不会真的认为我能毁灭圣光教会？”

“你可以让圣光教会混乱。”

狐月微微一笑表示辉夜可是穿越者根据辉夜击杀莉莉娅的表现，狐月认为辉夜拥有自古穿越都是挂的属性，狐月认为辉夜肯定会带给圣光教会前所未有的打击，或许辉夜无法毁灭圣光教会，但是辉夜会如同一条毒蛇让整个圣光教会寝食难安。

“你认为我会和你合作吗？”

“当然，因为我们之间没有不死不休的怨恨。”

“你就不怕我随手毁了王者帝国？”

“只要你不毁了我就行。”

“你可是雄霸的部下，如果雄霸有什么意外恐怕你的日子也不好过？”

“是吗？如果雄霸死了或许我还能浑水摸鱼得到比现在更好的地位？”

辉夜看着狐月笑眯眯的样子知道狐月也是一名有野心的穿越者，狐月跟随雄霸是为了自已的荣华富贵，如果狐月有机会进一步提高自已的地位，狐月肯定不会放手，哪怕是踩着雄霸的尸体。

“对我有什么好处？如果我和你合作我完全是你的枪对我没有任何好处。”

“莉莉娅死于吸血鬼小女孩而不是你。”

辉夜看着狐月认真的目光知道莉莉娅是死于吸血鬼小女孩，但是吸血鬼小女孩是谁？长什么模样？是可以进行一定的掩饰，最起码能够为辉夜争取一定的时间。

“为什么身为穿越者的你们不安安心心在梦灵大陆生活而是非要成就霸业？”

“在地球无法实现的梦想在异界难道不能实现？”

狐月目光认真的告诉辉夜无论是谁在地球都有梦想！如当总统、科学家、将军等，只不过能够完成梦想的人能有几个？

他们在地球无法完成的梦想难道穿越梦灵大陆以后还无法完成？他们可是穿越者！地球的各方面知识可是比梦灵大陆高出很高，拥有高出梦灵大陆几十年甚至几百年见识、知识的穿越者面对对于自已来言十分落后的梦灵大陆难道不会产生一丝优越感和自豪感？身为穿越者的他们在极强的优越感下当然要在异界搏一下。

“难道不怕把命输掉？”

“已经死过一次的人还害怕死第二次吗？”

狐月十分激动的告诉辉夜所有穿越异界的人全是在地球死去的人，连死就经历过的人怎么可能会在异界默默无闻。

“那是你们的想法不能代表所有穿越者。”

“是吗？我见过的穿越者全是不甘寂寞想要出人头地也包含你。”

“我是被逼着！”

辉夜看着狐月认为自已也有一颗制霸梦灵大陆的野心用愤怒的目光告诉狐月自已现在的所作所为完全是被逼无奈，自已本来想过平静的生活。

“平静的生活？我们是穿越者！我们穿越梦灵大陆就是要惊天动地！就算你想过平静的生活也得有相应的实力！如果没有相应的实力别说过平静的生活就是连命都不一定保住！”

辉夜看着狐月激动的目光回想起自已以前的生活沉默了，辉夜知道如果自已有强大的实力或许就能保护父母、妹妹击败雄霸，难道穿越者穿越异界就得称王称霸无法过普普通通的生活？

“你想让我如何对抗圣光教会？”

辉夜没有继续和狐月争论，狐月的想法不能说对或不对，辉夜现在只想知道狐月想对自已做什么？

“离开雷鸣城破坏圣光教会在王者帝国甚至是在圣光城（圣光教会总部）建立的教堂。”

“让我死？”辉夜认为狐月的要求就是让自已送死。

“你可是穿越者。”

“我不是雄霸。”

“你没有其他选择。”

狐月冷笑一声告诉辉夜要不答应自已的条件，要不自已就亲手将辉夜交给圣光教会或者击杀辉夜，辉夜虽然强但是自已和秃鹰也不弱！如果辉夜和自已真打起来还不一定谁灭谁！

“你可以自已派人暗中破坏圣光教会？”

“会有痕迹。”

狐月告诉辉夜只有像她这种和自已没有任何关系而且还有一定实力对圣光教会十分怨恨的人才能成为自已破坏圣光教会的棋子，雄霸和末日早晚有一战，自已必须想办法尽可能削弱圣光教会的实力。

“如果我真的想离开，你们也不一定能拦得住我！”辉夜看着狐月把话给自已挑明哼了一声表示自已如果不想和狐月合作，以狐月等人的实力还真不一定能拦得住自已。

“是吗？你真的认为我只能用武力拦住你？”狐月看着辉夜冷漠的目光微微一笑一挥手只见玛丽、爱莉、库威被士兵押到众人面前。

“什么意思？”

“我知道你虽然恨她们，但是你却舍不得杀死她们？”

被士兵押到辉夜面前的爱莉、玛丽低着头没有说话，库威看着辉夜站在自已面前先是大声呼喊辉夜是恶魔请求狐月杀死辉夜却发现没有任何人理会自已看向辉夜冷冰冰的目光吓得差点坐在地上。

“你拿她们威胁我？”

“不是威胁是安抚。”狐月微微一笑告诉辉夜只要辉夜愿意跟随自已合作自已不但会替库威还债务还会出资维持库威、爱莉、玛丽三人的衣食住行。

如果辉夜不肯与自已合作，狐月也不勉强只会让库威和他的女儿们自生自灭，不用狐月自已动手库威就能让自已的女儿和自已一起去死。

“你认为管用吗？”

“无论是在地球还是在梦灵大陆我就是你的长辈，你的一些想法我还是看得清。”

辉夜看着狐月把自已对玛丽、爱莉的情感看得很清楚眼神中流露出一丝犹豫，本来辉夜完全可以不会理会爱莉等人，她们的死活和自已有什么关系？自已不杀他们已经是最大的仁慈，但是辉夜看着爱莉、玛丽哭泣的眼神实在是不忍心，辉夜感觉自已现在就是自已给自已找不痛快。


第81章 正式合作
=========================

“请你救救我。”库威看着自已的命运竟然在辉夜手中一脸哭泣的跪在辉夜面前请求辉夜救救自已。

辉夜看着如同一只狗跪在自已面前的库威眼神中流露出对库威的厌恶，库威看着辉夜厌恶的目光吓得赶紧拉着身边的玛丽和爱莉请求她们和自已一起跪求辉夜。

“还请你好人做到底。”玛丽跪在辉夜面前请求辉夜饶过她们。

“请你原谅姐姐和父亲。”爱莉看着苦苦哀求辉夜的玛丽也跪在辉夜面前请求辉夜再帮玛丽一次。

“给个理由。”辉夜看着苦苦哀求自已的玛丽等人用十分冷漠的目光看着玛丽等人表示自已已经被玛丽等人出卖差点被莉莉娅杀死，自已不杀玛丽等人已经是最大的仁慈，为什么玛丽等人还天真的认为自已会帮助她们？

“求求你。”爱莉目光哀伤的告诉辉夜自已不想失去玛丽和库威，玛丽和库威是自已在这个世界上唯一的亲人，如果玛丽死在自已面前恐怕爱莉也无法独自活下去，虽然库威平日里对自已很不好，但是昔日的父爱还是让爱莉不忍心让库威死于非命，爱莉跪在辉夜面前请求辉夜怜惜自已。

辉夜看着向自已哀求的爱莉回想起自已的妹妹语嫣对自已的依恋思考了很久叹了一口气看向冲着自已笑眯眯的狐月：“你赢了。”

“不客气。”狐月看着辉夜愿意和自已合作微微一笑告诉辉夜雄霸、末日此时此刻召集军队亲自准备对魔法帝国、东部联盟、西部联盟发起攻击，狐月希望辉夜借着末日带领精锐部队不在王者帝国的机会破坏末日麾下的圣光教会。

“破坏？你就不怕我被留守的主教杀死？”辉夜认为末日不可能不顾自已的老巢，辉夜认为以自已现在的实力毁掉末日的老巢是痴人说梦。

“那就看你的本事了。”狐月阴险的一笑告诉辉夜如果她被末日的部下杀死只能说明辉夜是一个废物，废物对于狐月来说没有任何利用价值。

“够狠！难道你不怕你这样做会让你的兄弟寒心？”辉夜看了看站在狐月身边的秃鹰表示狐月如此心狠手辣恐怕会不得人心。

“弱肉强食是任何世界不变的道理！”

“按照你的意思西部联盟、东部联盟、魔法帝国肯定会被雄霸和末日消灭？”

“基本上差不多。”

狐月告诉辉夜如果在30年前他们或许还有和雄霸、末日决战的实力和勇气，只可惜整整30年已经让东部联盟、西部联盟、魔法帝国内部的大部分人成为腐化的蛀虫，雄霸、末日在30年可是招兵买马强化现代化武器装备，他们是不可能击败如日中天的雄霸和末日。”

“现代化装备？是原子弹还是氢弹？”

“没那么邪乎，只不过是一些比毛瑟枪之类强一点点的武器。”

“我还以为雄霸直接往魔法帝国扔一颗氢弹。”

“梦想是不错，只不过现实还是很残酷。”

狐月摊摊手表示雄霸也想制造氢弹，只不过雄霸虽然身为穿越者却真没有制造氢弹的本事。

“那敌人会不会也有现代化武器？” 辉夜仔细想了想表示魔法帝国、西部联盟、东部联盟肯定也有穿越者，难道雄霸不怕他们制造出现代化武器和他PK吗？

“如果他们有这个本事还会是七三天下吗？”

狐月告诉辉夜如果她肯和自已合作而且真的对圣光教会造成很大破坏，自已保证等雄霸统一梦灵大陆后辉夜能得到很好的地位。

“我只想过平静的生活。”

“有钱有势想过什么生活不是你一句话的事吗？”

辉夜看着对自已威逼利诱的狐月看了看在一旁虽然听不懂自已和狐月之间对话但是对自已充满期待目光的玛丽和艾莉犹豫了很久用认真的目光看着狐月。

“好吧。”

“聪明。” 狐月看着辉夜同意和自已合作微微一笑告诉辉夜只要她肯和自已合作，自已可以适当的为辉夜做掩护，杀死莉莉娅是吸血鬼不是辉夜，是小女孩不是辉夜，只要辉夜注意隐藏自已的身份，圣光教会在一段时间内是不可能发现辉夜就是杀死莉莉娅的凶手，圣光教会就是再疯狂也不可能将王者帝国所有小女孩全部杀死完成宁可错杀所有不能放走一个的成就！

“万一我死了怎么办？”

“那就换个人。”

狐月冷笑一声告诉辉夜看圣光教会不顺眼的人有着是！只要自已威逼利诱一大把人就会破坏圣光教会，再不济等雄霸和末日正式撕破脸自已亲自去破坏圣光教会，辉夜只不过是提前削弱圣光教会的高质量棋子。

“好吧，只不过你得答应我几个条件。”

辉夜看着狐月不以为然的样子沉默了一会儿表示自已可以和狐月合作破坏圣光教会，只不过狐月除了照顾玛丽等人还得为自已准备衣服、路费、地图等，这是狐月对自已最起码的诚意，总不能辉夜饿着肚子破坏圣光城。

“沿路吸血啊。”

狐月看着向自已索要好处的辉夜有些疑惑不解的表示辉夜可是吸血鬼，吸血鬼吃饭不就是吸血吗？辉夜想要鲜血去接去城镇的教会不是要多少有多少吗？

“这点诚意都没有吗？”

狐月看着表情有些不悦的辉夜微微一笑：“没问题，我答应你所有条件，只不过你明天就必须行动。”

“不让我休息几天？”

“如果你想在雷鸣城屠杀圣光教会追兵我可以成全你。”

“你不是要掩护我吗？”

“你走以后我才能掩护你。”

“不是前脚走后脚就把我卖了？”

“只要你有出色表现我就不会把你卖掉。”

“什么是出色表现。”

“某地教会被吸血鬼袭击、主教被吸血鬼残忍杀死等。”

“明白了，你是让我进行恐怖袭击？”

“没错。”

辉夜看着狐月理所当然的目光看着跪在一旁对自已充满期待的爱莉等人深深叹了一口气表示自已答应狐月所有条件，只要狐月遵守对自已的诺言。

“没问题。”狐月看着辉夜和自已正式达成协议哈哈一笑就让部下为爱莉等人准备今后的生活。

“感谢城主大人！”库威看着狐月愿意负责自已的衣食住行一脸激动的跪在狐月面前表达自已的忠诚完全忘记这一切都是辉夜的功劳。

“谢谢。”虽热库威忘记了辉夜的功劳和对辉夜的恐惧，但是玛丽和爱莉还是及时向辉夜表达了自已的感谢。

“你们好自为之。”辉夜看着向自已表达感谢的爱莉、玛丽叹了一口气也没有继续说什么，自已只能为玛丽等人做这么多，至于玛丽等人日后的道路会怎么样？只能依靠她们自已。

“看来你挺疼爱她们？”狐月看着辉夜对爱莉、玛丽又爱又恨的样子露出一丝意味深长的笑容。

“我累了，带我去休息，明天还要离开雷鸣城。”

“没问题。”

狐月看着不愿意接自已话题的辉夜没有在意而是让仆人带着辉夜去休息。

“辉夜可靠吗？”

站在狐月身边的秃鹰看着跟随仆人离开房间的辉夜和玛丽等人用认真的目光提醒狐月辉夜可是穿越者，穿越者之间可不可信！秃鹰担心辉夜会对狐月反戈一击。

“最起码她痛恨圣光教会而且圣光教会也不可能放过她！。”狐月微微一笑告诉秃鹰从辉夜击杀莉莉娅就能看出辉夜对圣光教会充满怨恨，圣光教会也不可能允许杀死她们主教的辉夜大摇大摆的活着。

只要自已用点手段就能让辉夜和圣光教会死磕，狐月虽然没有渴望辉夜毁掉圣光教会，但是让圣光教会掉几块肉还是没有任何问题，只要都利用像辉夜这样的人就能削弱圣光教会的综合实力，等到了雄霸和末日真的开战的那一天，或许圣光教会没有那么可怕了。

“辉夜是穿越者。”秃鹰看着自信满满的狐月沉默了一会儿提醒狐月一定不要忘记辉夜的身份。

“我也是穿越者！”狐月哈哈一笑表示穿越者和穿越者对决考验着除了绝对的实力还有智商！

狐月认为自已无论从实力还是智商就完虐辉夜，狐月根本不会担心辉夜会对自已反戈一击，因为辉夜即没有实力也没有智商。

只可惜狐月聪明反被聪明误，狐月这次决定在以后让他真正体会到什么叫做自古穿越都是挂。


====================



# 第四卷：不灭城之旅



====================


第82章 被抢包
=======================

驻雷鸣城圣光教会主教莉莉娅被吸血鬼残忍杀死、教会人员全部身亡没有一个幸存的消息瞬间从雷鸣城传开。

其他城市的主教得知莉莉娅身亡的消息除了震惊还充满愤怒，他们想不到竟然敢有人挑战圣光教会的权威？

他们根据狐月提供的情报在自已的管辖区域千方百计追捕杀死莉莉娅的吸血鬼，只不过狐月在情报传递方面做了一点点手脚，画像上的辉夜是辉夜最落魄时的样子，身穿粗布衣服、全身脏兮兮、脸上一脸污渍、戴着破旧帽子的辉夜是圣光教会对辉夜的印象。

虽然他们对此画像的真实性有些怀疑，也对狐月无法及时救援莉莉娅感到愤怒，但是在只有狐月一个目击证人和雄霸的庇护下他们只能相信狐月提供的画像对辉夜进行抓捕。

王者帝国的所有城市都贴满抓捕辉夜的画像，有不少身穿盔甲的骑士对和画像上类似的小孩进行抓捕和调查，弄得王者帝国人心惶惶、人人自危，只不过圣光教会搜查了数天也没有抓住辉夜，只不过圣光教会并没有放弃对辉夜的抓捕，任何对抗圣光教会的人只有死才能解脱。

看着粘贴在不灭城城墙上辉夜的画像，有不少人对画像上的辉夜指指点点，有很多人都想知道敢于击杀莉莉娅的辉夜到底是什么人？

在这些人对画像上的辉夜议论纷纷的时候，一名身穿红色短裙、双肩套着红色披肩、身穿红色镶着白色花纹长筒鞋、双手带着红色镶着白色花纹长筒手套、头上戴着红色遮阳帽、银白色长发如同瀑布流淌在后背、洁白的脸蛋如同美玉在阳光的照射下诱发清纯的气息、手里拿着一个灰色包裹年纪大约13岁的小女孩走到这些议论纷纷的人群后面看着贴在墙壁上的画像。

小女孩用粉红色的眼睛看着画像上辉夜那双血红色的眼睛只是嘴角微微一挑随着拥堵的人群在全副武装的士兵注视下走进不灭城。

“想不到狐月够阴着！”走进不灭城的辉夜看着画像上的自已眼神中流露出对狐月的愤怒。

狐月在表面上的确对辉夜进行了一定的掩饰，如果把现在的辉夜和画像上的辉夜进行对比，一般人还真无法在第一时间认出现在的辉夜就是画像上的辉夜，只不过这种掩饰根本坚持不了多少时间。

就算辉夜无视狐月的约定一直老老实实的不对圣光教会出手，以圣光教会在梦灵大陆的实力早晚会发现现在的辉夜和画像上的辉夜是相同的人，到时辉夜将会面临圣光教会猛烈的攻击！

如果辉夜遵从狐月的约定对圣光教会进行攻击，那圣光教会就会根据自已现在的模样联想到自已就是袭击莉莉娅的凶手，到时辉夜还是得面对圣光教会的追杀。

狐月是给辉夜挖了一个辉夜跳就是死不跳也是死的坑，无论辉夜是否会遵从与狐月的约定都会遭受到圣光教会的攻击。

就算圣光教会一时间没有察觉辉夜，只要狐月稍微放点风声，辉夜就会被圣光教会盯上。

狐月也不会害怕辉夜会报复自已，先不说辉夜是否打得过自已，光是玛丽、爱莉就让辉夜有所顾忌。

最重要的是雷鸣城对辉夜来说是龙潭虎穴，辉夜不到万不得已是不可能返回雷鸣城，狐月这样做的目的就是为了让辉夜和圣光教会尽可能火拼自已好从中得到好处。

要不是辉夜利用狐月给予自已的少量金钱以及自已在半路杀了几名强盗，也不会有辉夜现在身上穿着衣服、头顶戴着遮阳帽等，辉夜可不相信狐月给予自已普通老百姓的衣服会不会让自已暴露身份？既然画像上的自已是一名乞丐那自已就打扮成大小姐，乞丐和大小姐之间的差距可是很大，圣光教会短时间应该不会识破自已身份。

“这里就是不灭城？不知道克雷斯他们是否在不灭城？”辉夜看着比雷鸣城还要繁荣的不灭城回想起卡斯旦告诉自已有缘不灭城相见，只不过卡斯旦他们真的在不灭城吗？

“如果他们不在不灭城就前往魔法帝国。”辉夜仔细看了看从自已身边路过的行人和两旁的商铺决定在不灭城停留几天，如果没有克雷斯等人的消息辉夜决定就前往魔法帝国寻找艾莉丝和语嫣。

根据狐月的讲说雄霸和末日很快就会对魔法帝国发起攻击，辉夜十分担心艾莉丝和语嫣的安危，虽然以辉夜现在的实力基本上帮不上什么忙，但是辉夜还是想和自已的亲人团聚，最起码死也要死在一起！

至于和狐月之间的约定，如果圣光教会其他人如同莉莉娅在自已面前做出作死的事情，辉夜还真不介意遵从狐月的约定给圣光教会一个狠狠着打击。

“只不过我去什么地方寻找克雷斯他们？”辉夜看着比雷鸣城、罗兰城还要大很多的不灭城脸上流露出一丝汗水。

辉夜仔细看了看周围的行人叹了一口气总不能逢人就问你知道克雷斯等人现在居住在什么地方？不灭城的常驻人口保守估计在一百五十万以上！旅店、平房、酒馆等到处就是，天知道克雷斯等人现在在什么地方？最重要的是辉夜根本无法保证克雷斯等人百分之一百就在不灭城？

“停留三天，三天以后如果找不到就离开。”辉夜决定在不灭城停留三天，如果自已在三天之内找到克雷斯等人就说明自已和克雷斯等人有缘，如果找不到那就说明自已和克雷斯等人今生已经无缘。

“还是先吃饭吧。”辉夜摸了摸自已有些饥饿的肚子看了看不远处的饭馆看了看自已包裹里为数不多的几枚银币和铜币准备走进饭馆吃饭。

只不过当辉夜来到饭馆门口准备走进饭馆的时候，从不远处的角落突然跑过一名年纪大约30岁身穿破旧衣服、全身脏兮兮、留着黑色头发的男子。

这名男子从辉夜身边跑过去的同时将辉夜手中的包裹抢到自已手中然后快速跑进不远处的小巷。

辉夜看着自已空荡荡的双手、看向抢走自已包裹跑进小巷的中年男子顿时愣住了。

“打劫？光天化日抢包？这也太假了点吧？”

辉夜看着自已的包裹被不明人员抢走顿时欲哭无泪，自已本来只想吃着饭结果包裹却被人抢走？能不能等自已吃完饭再抢自已包裹？

“你妹！连顿饭都不让我吃！”

辉夜看着自已空荡荡的双手抬头看了看距离自已只有几步之遥的饭馆一脸无奈的看着已经跑进小巷失去踪影的男子。

“可怜的家伙竟然打劫我？”


第83章 你抢包我偷你
=============================

抢夺辉夜包裹的男子跑进小巷看了看周围并没有发现任何人一脸激动的将手中的包裹打开发现包裹里除了几件普通的衣服还有几枚银币和十几枚铜币。

“虽然不是很肥的羊但是也够塞牙缝。”男子看着自已这次收获脸上流露出满意的笑容，男子将所有金钱放在自已衣服口袋里然后手里拿着包裹里的衣服将包裹扔在地上转身往小巷深处走去。

“一会儿去赌场翻本？还是大吃一顿？或者是再做几次这样的买卖？”

男子一边走一边思考自已接下来准备做什么。

在男子思考接下来行动的时候从男子对面走来一名年纪大约16岁、身穿白色上衣、黑色长裤、系着红色围巾、留着橘红色披肩发系着蓝色头巾、身材瘦弱的少女。

这名少女用蓝色的眼睛仔细看了看从对面走来没有注意到自已的男子几秒钟后快速走向男子的同时用自已的身体轻微撞了男子一下。

“妈的！你长眼睛了吗？”正在思考接下来行动的男子根本没有想到有人敢撞自已，男子一脸愤怒的伸手抓住碰撞自已的少女大声质问少女是不是找死？

“你不认识我了？”

少女看着男子愤怒的样子只是目光淡然的看着男子没有丝毫恐惧的样子。

“这不是洛可吗？”男子看着少女淡然的目光仔细看了看少女想起眼前的少女是不灭城小偷经常在大街上偷盗路人金钱，按理说自已就算和洛可不是同行也是兄弟部门：一个抢包、一个偷包。

“是我。”洛可看着认出自已的男子表示男子可不可以放开自已，自已是思考偷盗目标不小心撞到男子。

“大街上目标不是很多吗？”男子看着洛可思考偷盗目标哈哈一笑表示大街上的行人一抓一大把，洛可只要在大街上走一趟少说十几枚银币到手。

“哼，我是有底线！”洛可哼了一声表示自已才不会像男子一样只抢劫老弱病残！自已只会偷盗那些贵族或者是有钱人。

“哼，白痴。”男子看着洛可是一名有底线的小偷冷笑一声眼神中流露出对洛可的不屑，本来洛可和自已差不多都是不灭城最底层，每天过得连狗都不如的日子，洛可还在自已面前装清高？只可惜自已没有洛可神不知鬼不觉的偷盗技术，要不然自已早就成为不灭城最有钱的人。

“我可以离开了吗？”洛可看着鄙视自已的男子目光还是十分淡然的询问男子是不是可以让自已离开？自已今天还没吃饭了，总不能身为半个同行的男子只是为了这点小事就断了自已财路？

“我也没有时间和你聊天！”男子将洛可松开示意洛可可以离开。

洛可看着允许自已离开的男子没有说话而是低着头双手插进裤子口袋快速离开。

男子看着快速离开的洛可哼了一声走了十几步后看着不远处由附近的混混开设的赌场微微一笑。

“还是赌几把过过瘾！”

男子一边迈步走进赌场一边伸手摸向装有银币的口袋准备将其拿出来作为赌资的时候却吃惊的发现原本放在口袋里的所有金钱此时已经踪迹全无。

男子看着空无一物的口袋顿时愣住了，男子闭着眼睛仔细想了想随后睁开眼睛眼神中流露出刺骨的杀意。

“妈的！洛可！竟敢黑吃喝！我一定要杀了你哦！”男子从地上捡起一块砖块快速追赶洛可。

男子知道自已将抢夺的金钱放进口袋到丢失只是短短几分钟，在几分钟之内只有和自已刚刚接触而且拥有超凡偷盗水平的洛可才能神不知鬼不觉的偷盗自已的金钱，男子想起洛可碰撞自已的时候洛可的双手可是在外面，洛可离开的时候双手可是插进裤子口袋里，自已的金钱肯定是被洛可偷走。

“给我站住！”在男子准备把洛可大卸八块的时候，辉夜终于找到抢夺自已包裹的男子。

辉夜看着男子手持砖块目光恶毒的样子先是一愣随后冷笑一声：“你是不是又要做生意？”

“给我滚开！”男子看着身为失主的辉夜出现在自已面前根本没有流露出任何慌张的表情，男子现在只想把偷盗自已金钱的洛可拍死。

辉夜看着男子手持砖块气势汹汹的冲着自已跑过来冲着男子竖起大拇指：“还想打劫我？你真以为我是加菲猫啊？”

辉夜全身爆发出深绿色斗气将男子砸向自已的砖块震碎然后用平静的目光看着对自已充满恐惧的男子：“继续啊？你不是要打劫我吗？我就站在你面前让你打劫！”

“你到底是什么人！”

男子看着全身被深绿色斗气包裹的辉夜脸上流露出恐惧的目光，男子做梦意也想不到自已打击的目标竟然是3级职业者！这让男子感到不可思议的同时也感到恐惧。

因为像男子这种最底层的人就是天天死几百也没有任何人管！男子害怕自已刚才的行为会让辉夜杀死自已。

“我的包裹在什么地方？”辉夜看着对自已充满恐惧的男子快速走到这名男子面前伸手抓住男子的肩膀用冷漠的目光要求男子把包裹还给自已。

“没了。”

“什么？”

辉夜得知自已包裹里的所有金钱全部消失十分气愤着伸手将男子的衣领抓住用气愤的眼神看着男子表示男子的速度够快！在短短数分钟就将自已的所有积蓄花光？

这些金钱是辉夜仅有的财富，辉夜还得依靠这些金钱前往魔法帝国，男子竟然在短短几分钟就花光？辉夜怀疑男子是不是把银币、铜币当馒头吃？

“是洛可偷走我的钱！”男子看着辉夜恨不得吃掉自已的目光吓得颤颤巍巍的告诉辉夜是洛可趁着自已不备偷走自已好不容易从辉夜手中抢走的金钱，自已本来是想找洛可算账结果遇到辉夜。

“真的？”

辉夜看着男子告诉自已他的金钱全部被洛可偷走微微一笑握住拳头在男子背后的墙壁上开了一个洞然后笑眯眯的看着男子希望男子说实话，要不然自已就会在男子身上开洞。

“我说得是真的！”男子扭头看着墙壁上十几厘米深的洞吓得一脸哭泣的把洛可和自已见面的场景原原本本告诉了辉夜。

“她是小偷？”

“是的。”

“你们不是半个同行吗？”

“同行之间才是赤裸裸的仇恨。”

“她在什么地方？”

“白天在街道寻找目标、晚上在贫民街某个地方休息。”

“什么模样？”

辉夜从男子嘴里得知洛可的模样后点点头伸手指了指男子身后的墙壁上被自已拳头打穿的洞又指了指自已身上深绿色斗气：“以后不许做违法的事情！如果让我看见你再做抢包这类违法的事情我就杀了你！”

“我再也不敢了！”

“滚！”

辉夜看着连滚再爬从自已视线离开的男子从地上捡起属于自已的几件衣服：“小偷偷抢包犯？我看我在不灭城还能遇到什么稀奇的事情！”


第84章 只有偷窃才能养活自已
=====================================

洛可偷走男子金钱后快速来到小巷的隐蔽处拿出自已从男子口袋里窃取的金钱。

“白痴，你们这种人才是我窃取的目标。”

洛可将自已窃取的金钱放进自已口袋里四处看了看来到小巷最里面的一一处小院。

走进小院的洛可发现在小院里有十多个年纪大约10岁左右的小孩，这些小孩看着洛可走到自已面前一脸激动的跑到洛可面前。

“姐姐。”

洛可看着围在自已身边呼喊自已姐姐的小孩一边用手摸着他们的头一边询问他们李婆婆在什么地方？

“在里面照顾新来的妹妹。”

洛可得知李婆婆在房间里先是和这些围在自已身边的孩子交流了几句随后走进房间发现在房间里一名年纪大约50多岁身穿破旧衣服、留着苍白头发的老婆婆正在照顾躺在床上的一名留着米黄色马尾辫、年纪大约10岁的小女孩。

“洛可你回来了？”李婆婆看着洛可走进房间露出慈祥的笑容。

“婆婆。”

洛可先是向李婆婆打招呼随后看向躺在床上的小女孩，看着小女孩红肿、流脓的腿脸色有些担忧的看向李婆婆：“怎么恶化了？”

“缺药。”李婆婆叹了一口气告诉洛可这名小女孩的一条腿曾经骨折，虽然小女孩的骨折被人成功接上也进行了防感染处理，但是在修养的期间又遭遇了二次骨折，最重要的是二次骨折不但加重了小女孩腿伤还造成了断腿感染，小女孩现在断腿部分已经出现很严重的感染，如果不能得到及时治疗轻者小女孩的断腿不保重则小女孩性命丢失。

“怎么会这样？昨天还没有这么严重？”洛可看着躺在床上的小女孩虚弱的面容从怀里拿出自已今天窃取的金钱交给李婆婆希望李婆婆能够为这名小女孩购买治疗断腿和感染的药剂。

李婆婆看着洛可递给自已手中的金钱仔细看了看叹了一口气告诉洛可要想治好这名小女孩的伤势不但需要特效药而且还要连续使用十几天才能彻底治愈，只不过治疗小女孩腿伤的特效药在不灭城价钱很高，只凭洛可递给自已的所有金钱只能维持几天。

“我再去偷。”洛可看着李婆婆为难的样子想了想表示自已会想办法再去为小女孩的医疗费筹钱。

“还是想其他办法。”李婆婆看着洛可认真的目光犹豫了一会儿希望洛可不要再去偷钱。

洛可偷钱是为了养活外面的所有小孩，外面的所有小孩全是失去父母、亲人的孤儿，他们在不灭城唯一可以依靠着人就是洛可和李婆婆，只不过李婆婆现在已经50多岁没有多少能力养活她们，她们只能依靠洛可每天的偷盗维持生计。

李婆婆看着洛可每天为了孩子们去外面偷窃有钱人十分担心，李婆婆担心洛可早晚有一天会栽在偷钱上！就是再厉害的神偷也有失手的时候，李婆婆担心洛可一旦失手被人抓住，恐怕洛可会被那些抓住她的人活活打死，如果洛可出现什么意外自已和那些孩子怎么办？

“我的技术没问题。”洛可看着担心自已的李婆婆十分自信的告诉李婆婆在不灭城能够抓住自已的人还没出生，自已只会偷那些自已有把握的人。

“姐姐和婆婆。” 此时那名躺在床上的小女孩睁开眼睛看着站在自已面前的洛可和李婆婆十分虚弱的呼喊洛可和李婆婆。

“你怎么样？”洛可看着苏醒的小女孩拉着小女孩的手询问小女孩的身体状态。

“姐姐......我疼。”小女孩拉着洛可的手十分虚弱的告诉洛可自已全身很疼，如其是断腿疼得小女孩整夜睡不了，好不容易睡着了没多久就会因为疼痛苏醒，小女孩希望洛可和李婆婆能够救救自已。

“既然你我相遇就是缘分，我一定会救你。”洛可看着对自已充满期待的小女孩回想起在一个礼拜之前李婆婆在街道上买菜的时候捡到这名奄奄一息的小女孩。

自已和那些在外面的小孩都是李婆婆在数年前捡来，李婆婆本来在年轻的时候拥有属于自已幸福的家庭。

只可惜雄霸一直把梦灵大陆的原始居民当成NPC进行剥削，不把他们当人看，导致王者帝国各地爆发叛乱，雄霸为了镇压这些叛乱不分敌我进行血腥屠杀，李婆婆的丈夫和孩子都是在雄霸镇压叛乱的时候不幸误杀身亡。

失去丈夫和孩子的李婆婆虽然很难过，但是李婆婆还是坚强的活下去，李婆婆在活下去的过程中经常发现有不少失去父母的孩子孤苦伶仃在街道上乞讨。

李婆婆出于于心不忍和想给自已找个心灵依靠就陆陆续续收留了这些失去父母、亲人的孩子。

洛可就是李婆婆在几年前收养着，洛可本身也是一名商人的孩子，只可惜在洛可很小的时候她的父母因为生意纠纷被仇家杀死，失去父母的洛可为了逃避仇家就四处奔逃。

结果洛可就来到不灭城和生活在不灭城底层的人混在一起学会了盗窃，洛可依靠自已学到的盗窃在不灭城进行盗窃养活自已，在盗窃的过程中洛可遇到了李婆婆且被李婆婆收养到现在。

洛可为了报答李婆婆给了自已久违的家的温暖就帮助李婆婆一起照顾被李婆婆捡来的孩子直至现在。

“只不过钱......”李婆婆看着愿意帮助小女孩的洛可一脸忧愁的告诉洛可要想治好小女孩的伤势需要很多钱，以众人现在的经济实力根本不可能完成。

“我想办法。”洛可目光认真的看着躺在床上对自已投来期待目光的小女孩表示既然小女孩被李婆婆捡到就是自已的亲妹妹，自已身为姐姐怎么可能会让妹妹无药而死？洛可一旦会想办法为小女孩筹集药费。

“还是从长计议。”李婆婆看着洛可准备继续偷窃提醒洛可千万不要继续偷窃，万一洛可失手被失主抓住或者是被士兵抓住，那自已和其他孩子怎么办？李婆婆已经接了洗衣服的活，只要洛可和孩子们安心和自已一起洗衣服，李婆婆相信众人的生活会一点点好起来。

“先治病要紧。”洛可看着躺在床上十分虚弱的小女孩摇摇头表示自已以后或许会听从李婆婆的话不再进行偷窃，但是现在洛可必须偷窃，要不然小女孩恐怕会无药而死。

李婆婆看着洛可认真的目光看了看躺在床上十分虚弱的小女孩犹豫了很久还是希望洛可不要继续偷窃。

“婆婆，孩子们就拜托您照顾。”洛可没有理会李婆婆的劝说转身离开，李婆婆看着离开的洛可看着躺在床上的孩子叹了一口气双手合十。

“还请老天爷保佑这些可怜的孩子。”


第85章 黑吃黑
=======================

和李婆婆分开的洛可走到大街上仔细看了看从自已身边走过的行人寻找可以作案的目标。

洛可从来不偷老弱病残和贫苦的的劳动者，洛可只偷有钱人和同行，虽然洛可知道同行的钱大多数是从老弱病残获得，但是生活的压力也只能让洛可自欺欺人。

“必须行动。”洛可仔细看了看周围悄悄着走到一名正在买东西的男子身后。

洛可看着男子聚精会神买东西没有注意到自已注视男子腰间的钱袋看了看周围发现没有人注意到自已快速伸手的同时小小着刀片出现在洛可手中。

洛可用手中的刀片快速将钱袋从男子腰间切断的同时伸手将其放在自已怀里转身快速离开。

洛可走到角落里从怀里拿出偷盗的钱袋将其打开发现里面有十几枚银币和几十枚铜币。

“必须寻找大目标。”洛可看着自已这次收获沉默了一会儿将其放进自已怀里知道自已要想筹集到可以治愈小女孩伤势的金钱必须寻找有钱人。

什么人有钱？当然是贵族或者是商人，只不过这些人身边通常都有保镖、仆人不是很好下手，只不过小女孩逐渐恶化的伤势和洛可对自已偷窃水平的自信让洛可决定对不远处一名身穿豪华服饰的少女动手。

洛可看着少女带着四名身穿白色大衣的仆人在大街上随意购物混在人群中悄悄着靠近少女，少女每一次购物就会从钱袋里拿出金币付钱然后让身后的仆人拿着购买的商品。

混在人群的洛可看着少女将装满金币的钱袋一直拿在手中脸上流露出一丝着急，如果少女是将钱袋放在口袋里洛可可以依靠自已高超的偷窃技术对其偷盗，但是少女可是手拿着钱袋！洛可怎么偷盗？总不能洛可直接走过去将少女手中的钱袋抢走？洛可善于偷盗不善于抢劫。

在洛可有些无计可施的时候，只见从远处走来一名年纪大约30多岁、身穿黑色衣服饰、目光左右漂浮的男子。

这名男子看着少女手中的钱袋眼神中流露出贪婪的目光，男子悄悄着走到距离少女不远处的地方等待少女注意力在商品身上快速跑到少女身边伸手将少女手中的钱袋抢过来快速逃离现场。

“钱袋了？”少女看着自已手中空荡荡的钱袋脸上流露出一丝疑惑。

“小姐，有抢劫犯。”此时拿着大量商品的仆人快速走到少女面前告诉少女刚才有一名男子对少女进行抢劫。

“知道模样吗？”

“可以调查出来。”

“查出来。”

在少女命令仆人追捕抢劫自已钱袋的同时，那名抢劫少女钱袋的男子用闪电般的速度跑到无人的角落。

男子打开钱袋看着钱袋里数百枚金币眼神中流露出兴奋的目光，男子想不到自已这次目标竟然如此之大？数百枚金币？普通人根本不可能有这么多金币！

男子认为被自已抢劫的少女肯定是贵族少女或者是有钱人家的千金小姐，只不过男子对少女的身份不感兴趣，男子只对自已接下来如何花费数百枚金币感兴趣。

“发财啊！”男子一脸激动的将抢劫的钱袋放进怀里前往附近的赌场准备大展身手。

当男子走到一条小巷时发现洛可手里拿着一个钱袋子走在自已的前面，男子看着洛可没有注意到走在她身后的自已看着洛可手中鼓鼓着钱袋眼神中再次流露出贪婪的目光。

男子知道洛可是不灭城底层著名的小偷，洛可每天偷窃获得的金钱不比自已抢劫少多少，看着洛可手中鼓鼓着钱袋男子知道洛可的收获肯定不比自已差！

虽然洛可和男子算是半个同行，但是同行之间的黑吃黑在不灭城可是经常发生，为了活下去同行弄死同行的事情是时有发生，男子抢劫洛可虽然在同行之间好说不好听，但是在黄灿灿的金币面前，一切都可以抛弃。

男子深吸一口气快速跑到洛可面前然后拼尽全力将洛可撞开的同时将洛可手中的钱袋抢走。

被男子撞倒在地的洛可看着男子抢走自已钱袋快速离开从地上站起来看了看自已有些磕破的身体微微一笑从怀里拿出男子抢劫少女的钱袋。

“笨蛋。”

抢劫洛可成功的男子跑出数千米后靠在一面墙壁上大口呼吸。

“今天不做生意了。”

男子擦了擦自已脸上的汗水准备打开钱袋查看收获的时候，只见那名被辉夜威胁的男子从远处走过来。

男子1（区分两名男子）看着走到自已面前的男子2从腰间拔出匕首用警惕的目光看着男子2，男子1知道男子2和自已是同行，男子1可不想被同行劫了。

男子2看着对自已充满警惕的男子1虽然对男子1手中的钱袋产生贪婪，但是男子2看着男子1手中的匕首赶紧摊摊手表示自已现在不做生意，因为自已今天赔大发了！

“被人抓住了？”男子1看着男子2郁闷的样子虽然手中的匕首没有放下，但是男子1还是好奇男子2今天发生什么事情让男子2如此郁闷。

男子2看着男子1有些幸灾乐祸的样子虽然有些不悦但是男子2为了排遣内心的郁闷将自已被洛可黑了、被辉夜威胁的事情告诉了男子1.

男子1听完男子2的讲说后先是一愣随后赶紧打开自已手中的钱袋吃惊的发现钱袋里根本没有一枚铜币只有数不清的石子。

男子1看着只有石子的钱袋狠狠着将其扔在地上摸向自已的怀里发现自已刚才抢劫的钱袋完全消失。

“妈的！我也被黑了！”。

男子1看着自已消失的钱袋气得直咬牙，男子2看着男子1气愤的样子先是一愣随后仔细询问得知男子1也被洛可黑了。

“混蛋！我要杀了她！”

“我也想杀死她！只不过找不到她。”

男子2看着男子1恨不得将洛可大卸八块询问男子2是否知道洛可的行踪或者是住址？

“我好像知道。”

男子1仔细想了想表示自已好像知道洛可经常出没贫民街最里面的小巷里，洛可好像还和那里的孩子关系很好。

“那我们一起找洛可报仇？”男子2看着男子1知道洛可的去向从地上捡起砖块希望男子1能够和自已一起报复洛可，洛可身上可是有很多钱，男子2实在不愿意让洛可独占这些钱。

“我带路！”男子1一脸怒气的带着男子2去寻找洛可，只不过男子1忘记了那名被自已抢劫的少女，男子2忘记了狠狠教训自已的辉夜。


第86章 栽了
=====================

偷窃男子1的洛可带着钱袋快速返回李婆婆家，李婆婆看着洛可手中装满数百枚金币的钱袋脸上流露出震惊的表情。

李婆婆颤颤巍巍的询问洛可这些钱从什么地方来的？数百枚金币可不是小数目！按照洛可以前偷窃成果，就是洛可偷窃一万个人也不可能偷窃到数百枚金币，李婆婆认为洛可偷窃了不应该偷窃的人，李婆婆害怕被偷窃的人会被洛可报复。

“我是黑了我的同行。”洛可看着担心自已被人报复的老婆婆微微一笑把自已黑了男子1的事情告诉了老婆婆。

“万一他找过来怎么办？”

“他还不一定知道是我偷的！”

洛可看着十分担心自已的李婆婆微微一笑表示以自已高超的偷盗技术男子1到现在还不知道他的钱袋是被自已偷了，最算男子1知道他的钱袋被自已偷了，男子1也不知道自已在什么地方？自已每天的行踪可是来无影去无踪，男子1怎么可能会知道自已的行踪？

李婆婆看着洛可自信满满的样子还想劝洛可不要大意却被洛可拦住，洛可看着躺在床上十分痛苦的小女孩示意李婆婆赶紧为小女孩购买药剂，不管怎么说先把小女孩的伤势治好。

“好吧。”

李婆婆看着躺在床上的小女孩十分痛苦的样子叹了一口气拿着洛可偷窃的十几枚金币离开房间准备为小女孩购买药剂。

洛可看着李婆婆离开的身影松了一口气伸手摸了摸小女孩的额头露出一丝微笑。

“不要担心，你的伤很快就能好。”

“谢谢姐姐。”

小女孩看着安慰自已的洛可虚弱的向洛可表达自已的谢意。

洛可看着小女孩十分虚弱的样子想了想看向剩余的金币决定为小女孩和外面的小孩购买一些食物和日用品。

“姐姐！李婆婆被人打了！”

就在洛可准备离开房间的时候，有一名小孩慌慌张张跑到洛可面前告诉洛可李婆婆离开小院没走几步都被两名不认识的男子打翻在地，在小院门口玩耍的小孩看着照顾自已的李婆婆被不明男子殴打想要过去保护李婆婆却被不明男子殴打。

“什么！”

洛可得知李婆婆被人打了一脸怒气的走出房间来到外面发现李婆婆和几名小孩被两名气势汹汹的男子殴打，洛可一眼认出殴打李婆婆和数名小孩的两名男子是被自已偷窃的男子1和男子2。

“你们住手！”洛可看着男子1男子2出现在自已面前心里面虽然有些紧张，但是洛可还是大声跑到这两名男子面前制止他们殴打李婆婆和小孩的行为。

“妈的！你果然在这里！”男子1看着洛可出现在自已面前往躺在地上的老婆婆身上吐了一口口水随后用恶毒的眼神看着对自已充满愤怒的洛可表示自已的数百枚金币被洛可偷窃，自已今天来除了拿回属于自已的金币还得好好教训洛可，让洛可记住规则！

“你还抢劫我！”洛可将被两名男子殴打的老婆婆扶起来看着老婆婆脸上全是血迹脸上流露出对两名男子的愤怒，自已偷窃男子的确不对，但是男子抢劫自已怎么不说？自已充其量是以其人之道还治其人之身！

“别废话！赶快还钱！”男子1无视洛可的指责要求洛可将偷窃自已的钱还给自已，如果洛可不还自已就会弄死洛可。

“没错，不给钱就弄死你！”

被殴打的李婆婆看着男子1手中的匕首和男子2手中的砖块一脸害怕的要求洛可把钱还给两名男子，洛可犯不上为了数百枚金币被两名男子伤害。

“洛可可是偷窃我一千枚金币！”

“还有我五百枚金币！”

“你们要脸吗？”

洛可看着两名男子夸张自已丢失的金币数量气得脸上发青，洛可想不到两名男子竟然知道李婆婆的家！洛可看着全身是血的老婆婆和躲在自已和李婆婆身后全身发抖的小孩知道自已如果无法处理好今天的事情恐怕李婆婆和小孩们再也没有安宁的日子。

“我可以把钱还给你们！只不过你们不能伤害其他人！”洛可看着身体素质远胜于自已的两名男子知道自已今天栽在这两名男子手中！为了保护李婆婆和小孩洛可只能想办法和两名男子和解。

“很好，把钱给我们。”

洛可看着两名男子大摇大摆的样子看了看周围并没有发现任何帮助自已的人只能咬着牙将今天偷窃的所有金钱全部交给两名男子。

“钱数不够。”

“就这些！剩下的明天给你们！”

洛可看着贪得无厌的两名男子虽然很气愤，但是为了保护李婆婆和小孩们也只能忍气吞声。

男子1看着自已手中的钱袋哼了一声的同时手中的刀子刺向洛可的脸部，洛可面对男子1突如其来的袭击下意识的用手臂一挡，只见洛可的手臂被男子1划了十几厘米长的口子鲜血瞬间流淌洛可整个胳膊。

与此同时男子2举起手中的砖块狠狠击中洛可的头部，被砖块袭击的洛可血流满面的后退数步差点摔在地上。

“你们想做什么？钱我已经给你们了！”洛可一边用手捂着受伤的头部一边用愤怒的语气看着突然袭击自已的两名男子。

李婆婆和小孩们看着被两名男子突然袭击的洛可吓得惊慌失措，所有小孩只能围在洛可身边哭泣，李婆婆指责两名男子为什么伤害洛可？

“去你的！”男子2举起手中的砖块对准李婆婆面部就是一下，李婆婆被男子2砖块击中后瞬间倒在地上鲜血流满面部陷入半昏迷。

“婆婆！”孩子们看着被男子2打倒在地的李婆婆有着围在李婆婆身边呼喊李婆婆有着扑向两名男子想要为李婆婆报仇却被两名男子踢翻在地。

“光给钱可不解气！我要狠狠教训你！”两名男子打翻想要替李婆婆报仇的孩子走向对自已充满愤怒的洛可。

“混蛋！”洛可看着走向自已的两名男子从怀里拿出刀片扑向两名，只不过洛可握住刀片的手却被男子1的刀子划了一个大口子，剧烈的疼痛让洛可将手中的刀子丢在地上，男子2趁机又给了洛可头部一砖块将洛可打倒在地。

两名男子看着倒在地上的洛可先是用脚狠狠踢了洛可几下随后互相看了看。

男子1：“你说怎么报复她？”

男子2：“杀了？”

男子1：“太便宜她了。”

男子2：“不如划伤她的脸毁掉她的双手让她残废？”

男子1：“再把她家里的值钱东西全部抢走然后放把火。”

男子2：“我想那些贵族、官员不会管我们这些人死活。”

倒在地上的洛可看着两名男子准备废掉自已双手、毁掉自已容貌、烧毁自已的家除了对两名男子充满愤怒还怨恨自已无法保护自已的家，好不容易才有了家结果却又要失去，这让洛可感到十分的悲伤和痛苦。

男子2按动想要反抗的洛可，被男子2控制无法反抗的洛可看着男子1举起手中的刀子刺向自已面部的刀子把眼睛闭上流下悲伤的眼泪。


第87章还钱
====================

“啊啊啊！”

一声惨叫声响彻现场，只不过这道惨叫声不是洛可发出而是男子1发出，只见男子1握着刀子的手腕被一颗石子击中鲜血淋漓，刀子也掉落在洛可面前。

睁开眼睛的洛可看着握着自已流血手腕表情十分痛苦的男子1一愣发现控制自已的男子2脸上流露出恐惧的表情。

“我终于找到你了！”手里拿着石子的辉夜如释重负的从远处走来，辉夜为了寻找洛可的踪迹可是寻找了数条街道，要不是听到打斗的声音辉夜还不一定能找到这里！辉夜仔细看了看被两名男子按倒在地的洛可知道洛可应该是男子2描述给自已偷窃他钱袋的人。

“你怎么在这里？”男子2看着出现在自已面前的辉夜回想起不久之前辉夜对自已的警告吓得赶紧将洛可放开告诉辉夜自已根本没有做违法乱纪的事情。

“你说了？”辉夜看着极力辩解的男子2哼了一声表示男子2忘记了自已对他的警告，如果男子2做违法乱纪的事情被自已看见，自已就会狠狠教训男子2，结果不到半天自已就遇到男子2殴打洛可，想必洛可身边的那些孩子和老人也是男子2杰作。

男子2看着辉夜笑眯眯的样子眼神中流露出恐惧的目光，男子2看着男子1痛苦万分的样子十分后悔和男子1一起对付洛可，如果男子2知道自已会再次遇到辉夜绝对不会去找洛可麻烦，这次辉夜不会轻易的放过自已。

“我是替你要钱！”

男子2看着辉夜走到自已面前吓得伸手指着倒在地上的洛可表示自已想替辉夜要回被洛可偷窃的金钱，辉夜的钱就是被洛可偷窃，自已殴打洛可完全是为了辉夜。

“胡说八道！”倒在地上的洛可看着男子2说自已偷窃辉夜的钱一脸怒气的表示自已从来没有和辉夜见面，没有见面的人自已怎么可能偷窃？

“就是你偷的！”男子2看着否决自已的洛可看着对自已微笑的辉夜十分恐惧着表示洛可从自已身上窃取的金钱就是辉夜，自已本来想亲手还给辉夜结果却被洛可偷窃，自已为了还辉夜的钱才千辛万苦找到洛可居住的地方希望洛可把偷窃自已的钱还给自已，结果洛可却矢口否认，男子2为了替辉夜要回金钱才动手殴打洛可。

“是吗？那我是不是应该谢谢你？”辉夜看着男子2脸色苍白、颤颤巍巍的样子笑眯眯的走到男子2面前踮起脚用手拍了拍男子2肩膀的同时，男子2的双肩被辉夜用斗气震碎。

“啊啊啊！”

辉夜看着倒在地上十分痛苦的男子2微微一笑：“为我要回钱？如果你不抢劫我会有这种事情吗？如果你不是为了报复洛可会跑到这里殴打洛可吗？你真当我是sb？”

“你知道我们是谁吗？我们可是这一片的老大！”男子1看着被辉夜废掉双肩的男子2吓得外强中干的告诉辉夜自已的老大可是这一片的混混，如果辉夜敢惹自已，会有几百号兄弟弄死辉夜。

“几百号人？好可怕，你喊过来我看看。”辉夜看着威胁自已的男子1冷笑一声表示如果男子1把雄霸、末日喊来自已肯定转身就跑，只不过区区的几百号混混就没有必要转身逃跑不如直接接受经验。

“你给我等着！”男子1看着无视自已威胁的辉夜说了几句狠话转身就要逃跑，只不过当男子1转过身的时候辉夜已经来到男子1面前。

“只不过你认为我会给你这个机会吗？”

“不要啊！！！”

辉夜看着被自已拧断两只手的男子1看向不远处对自已充满恐惧的孩子思考了一会儿微微一笑：“你们还不赶快治疗你们的亲人？”

辉夜提醒完这些孩子后两只手分别拖着男子1和男子2离开现场，孩子们看着离开现场的辉夜发愣了一会儿快速将洛可和李婆婆扶进房间。

“救命啊！”

辉夜看着被自已拖着的两名男子大喊救命看了看因为呼喊声陆陆续续出现的行人想了想伸手将两名男子的下吧打断然后拖着两名男子往无人的角落拖去的时候，有两名身穿白色服饰的大汉走到辉夜面前。

“请问这是怎么回事？”两名大汉看着辉夜托着的男子1脸上流露出吃惊的目光，他们询问辉夜男子1为什么会被辉夜托在地上？

辉夜看着走到自已面前的两名大汉沉着的面容、强壮的身体、均匀的呼吸想了想告诉大汉自已刚才被这两名男子打劫。

只不过两名男子想不到自已练过武术结果被自已狠狠教训一顿，辉夜本来想带着这两名男子去报官，结果没想到这两名男子竟然如此不挨打，被自已打了几下就起不来，辉夜只好拖着他们去报官。

“这名男子抢了小姐的钱袋。”大汉仔细看了看被辉夜拖着的男子1告诉辉夜男子1是自已寻找的目标希望辉夜能够交给自已。

“好吧，只不过另一名男子是他的同伙你们也随手负责了。”辉夜看着向自已索要男子的大汉看了看周围对自已指指点点的行人也知道自已不好带着两名男子到无人的地方吸干他们，再有辉夜能够感受到眼前的两名大汉实力不弱，如果贸然和他们交手恐怕辉夜也不占什么便宜，还不如做一个顺水人情。

“没问题。”两名大汉没有丝毫犹豫着接过被辉夜打断下吧、双手、双肩粉碎的两名男子仔细搜查两名男子全身然后用疑惑的眼神看向辉夜：“你是否看见钱袋？”

“不知道。”辉夜看着询问自已钱袋下落的大汉虽然知道钱袋很有可能在洛可手中，但是辉夜鬼使神差的摊摊手告诉大汉自已教训男子的时候根本没有发现钱袋，或许钱袋已经被男子挥霍了。

“.......再会。”两名大汉听完辉夜的解释虽然有些疑惑，但是两名大汉还是拖着被辉夜废掉的两名男子转身离开。

“还是小心为好。”辉夜看着离开的大汉思考了一会儿转身前往洛可的家准备要回属于自已的金钱。

等辉夜返回洛可家发现洛可头部、手部已经缠着厚厚着绷带、李婆婆躺在床上被数名年纪较大的孩子进行紧急处理。

看着李婆婆脸色苍白、呼吸急促辉夜知道李婆婆的伤势不乐观，毕竟李婆婆是老年人被身强体壮的男子殴打伤势肯定比洛可严重很多。

“你想做什么？”此时洛可发现已经来到自已面前的辉夜，洛可虽然生活在底层，但是深绿色斗气在梦灵大陆代表什么洛可还是知道，洛可将身边的几名孩子护在自已身后用警惕的目光询问辉夜到底想对自已做什么？

“还请你把那名男子抢劫我的钱还给我。”


第88章 交谈
=====================

“你可是拥有深绿色斗气的人！”

洛可得知辉夜竟然被男子2打劫脸上流露出不可思议的表情，3级斗气使用者竟然被普通男子打劫？洛可认为自已不会遇到如此可笑的事情。

“人有失手的时候。”辉夜不以为然的示意洛可赶快把男子偷窃自已的钱还给自已。

“多少？”洛可思考了一会儿决定将钱还给辉夜，只要辉夜不狮子大开口自已就会满足辉夜，洛可可不想与辉夜这种和自已身份不符合的人有联系。

“我不会宰你。”

洛可听完辉夜告诉自已的金钱数后顿时愣住了，洛可想不到辉夜竟然向自已要这么点钱？区区几枚银币和十几枚铜币对于洛可来说根本不算什么。

“这些孩子也是小偷？”辉夜接过洛可递给自已的金钱后看了看对自已充满畏惧的孩子询问洛可这些孩子是不是和洛可一样是不灭城的小偷？虽然生活可以改变一个人，但是辉夜还是不希望这些年纪比自已还小的孩子是偷人钱包的小偷。

“不是！”洛可看着辉夜认为这些孩子是小偷十分不悦的告诉辉夜只有自已才是小偷，这些孩子可是十分的天真、纯洁！和小偷没有任何关系！自已做小偷完全是为了养活这些小孩，洛可表示辉夜可以侮辱自已但是不能侮辱这些孩子！

“是吗？想不到你是一个好姐姐？”辉夜看着洛可极力维护这些孩子露出一丝意味深长的目光，辉夜虽然不知道洛可是不是第二个莉莉娅，但是只从表面来看洛可到是一个疼爱妹妹的姐姐。

“我不许你欺负洛可姐姐！”

“如果你敢欺负洛可姐姐，我不会原谅你！”

周围的孩子看着辉夜意味深长的目光以为辉夜要欺负洛可全部站在洛可面前做出要保护洛可的举动，虽然这些孩子脸上流露出恐惧的表情，但是他们还是坚持着站在洛可面前表示自已不会让任何人欺负洛可。

辉夜看着似乎发自内心保护洛可的孩子们沉默了一会儿微微一笑：“虽然你不一定是一个好人，但是你是一名好姐姐。”

“好姐姐或许吧。”洛可看着辉夜说自已是一名好姐姐脸色有些自豪的看着围在自已身边的孩子，洛可摸着这些孩子的头回想起自已和这些孩子朝夕相处的场景感觉自已的付出是值得。

“不灭城真的没有你正常活下去的办法？”辉夜思考了一会儿还是忍不住劝洛可不要继续做小偷，小偷虽然来钱快，但是死的也快！今天如果不是遇到自已恐怕洛可不死也得掉层皮！

“我今天只是不小心！”洛可哼了一声表示自已是栽在两名男子手中，只不过洛可可不承认自已的偷窃水平无法在不灭城活下去，洛可认为自已以后只要小心一点就不会有任何问题。

“是吗？万一又发生今天的事情怎么办？难道你还会期盼奇迹出现？我想你这种人应该不相信奇迹这个对你来说很遥远的词语？”辉夜看着洛可对自已的偷窃水平十分自信摇摇头认为今天洛可运气好遇到自已，万一哪天洛可运气不好被抓没有遇到像自已一样的好人怎么办？

“大不了一死！”

“不错！有觉悟！只不过他们怎么办？”

洛可看着冲着自已竖起大拇指讽刺自已的辉夜刚想反驳却发现自已根本反驳不了。

因为辉夜说得一点也没错，自已今天是运气好遇到辉夜，但是下次？下下次？洛可经过今天的事情感觉自已并没有自已想象中聪明、狡猾，万一今天的事情在以后再次发生怎么办？难道期盼第二个辉夜解救自已？这种奇迹洛可根本不会相信，因为奇迹在不灭城是不存在的，如果自已真的如同今天被人抓住，李婆婆和这些孩子怎么办？

“我想你现在收手还来得及。”辉夜认为洛可如果从男子1身上窃取了大量金币以后就不要继续偷窃，就算洛可不怕死也得为这些孩子考虑。

“你为什么要对我说这些？”洛可看着劝说自已的辉夜眼神中流露出怀疑，洛可怀疑辉夜劝自已金盆洗手到底有什么目的？

“只不过是一些心里话，听不听在你，说不说在我。”

辉夜冲着洛可眨了眨眼睛看向躺在床上的李婆婆建议洛可尽快为李婆婆请药剂师或者是牧师，李婆婆的伤势不是简单的包扎就能治愈就连洛可本身也得进行有效治疗。

洛可看着躺在床上陷入昏迷的李婆婆回想起那名断腿的小女孩没有深究辉夜对自已的劝说想要出去为李婆婆请药剂师却头一昏差点摔倒在地。

“姐姐！”

周围的孩子看着洛可捂着头一脸虚弱的样子吓得围在洛可身边询问洛可的身体状态。

“我没事。”洛可闭着眼睛休息了一会儿随后睁开眼睛用手抚摸担心自已的孩子告诉她们自已没事。

不如让我去请药剂师。”有着孩子看着洛可虚弱的样子表示自已可以代替洛可去请药剂师上门为洛可、李婆婆治病。

“药剂师上门必须先付出诊费，如果让你们拿着出诊费会有危险。”洛可知道不灭城的药剂师收费是很高，没有几枚金币是不可能让药剂师上门治病，只不过让手无缚鸡之力的小孩拿着几枚金币独自去请药剂师洛可还真无法放心。

不灭城虽然看起来很繁荣、和谐，但是实际上残忍、血腥应有尽有，现在的情况就是很好的证明。

“我们不害怕危险。”孩子们异口同声的告诉洛可自已愿意为洛可和李婆婆请药剂师，洛可看着所有孩子异口同声的样子虽然很是感动，但是洛可还是决定亲自去请药剂师。

“我也是一枚药剂师。”在一旁的辉夜看着洛可已经是强弩之末想了想告诉洛可自已不但是3级斗气职业者还是一名药剂师，如果洛可信得过自已，自已可以为洛可、李婆婆和受伤的小孩治疗，只不过洛可得付治疗费和药剂钱。

“你是药剂师？”

“是的。”

“你为什么帮助我们？”

“第一，你和我有类似的地方——爱护亲人，第二，我也想从你身上获取钱财。”

“真的吗？”

“当然，我可不是没有底线的人，要不然以我3级斗气的水平真想打劫你们，你们有反抗我的可能性吗？不灭城也不可能为了你们的安全抓捕我。”

洛可看着辉夜笑眯眯的样子虽然还是有所怀疑，但是洛可还是决定相信辉夜一次，毕竟辉夜的解释洛可没有反驳的余地，因为辉夜说得一点也没错，以辉夜的实力杀死现场所有人、抢走所有金钱是没有任何问题。

不灭城的警备部队也不可能为了最底层的自已抓捕拥有3级斗气的人，3级斗气在梦灵大陆也是高人一等的职业，洛可不认为辉夜为了自已的金钱会多此一举设计坑自已。

“谢谢，只不过你得给我购买配置药剂原材料的钱。”辉夜看着相信自已的洛可微微一笑伸手示意洛可先付钱。

洛可看着先要钱的辉夜虽然很不情愿，但是洛可还是将数枚金币递给辉夜希望辉夜能够遵守诺言救治李婆婆和所有孩子。

“只要你相信我，我绝不会让你失望。”辉夜看着洛可递在自已手中的数枚金币微微一笑转身离开。


第89章 怎么可能？
===========================

很快，辉夜买来大量配置药剂的原材料根据李婆婆等人的伤势配置了适合李婆婆等人伤势恢复的药剂。

洛可看着李婆婆服用辉夜配置的药剂、身上的伤口被辉夜敷上药膏苍白的脸色似乎红晕了一些松了一口气看向辉夜：“谢谢。”

“没什么。”辉夜微微一笑为洛可和被男子打伤的孩子重新包扎伤口，洛可看着辉夜十分细心的为自已个孩子们治疗伤势对辉夜的警惕降低了很多。

“疼吗？”

“不疼了。”

辉夜告诉洛可她头部的伤势需要静养数日才能康复，李婆婆的伤势最起码静养三个月，其他小孩虽然被男子殴打但是受得只不过是皮外伤并没有大碍。

“能不能再请你治疗一个人？”洛可摸着缠着厚厚绷带的头部仔细看了辉夜十几秒钟后请求辉夜帮助自已治疗一名断腿的小孩，自已今天偷窃金钱完全是为了给这名断腿的小孩筹集治疗费，洛可希望辉夜好人做到底自已愿意支付辉夜报酬。

“在什么地方。”

“跟我来。”

洛可带着辉夜走进里屋来到那名断腿小女孩伸手指了指因为高烧再次陷入昏迷的小女孩希望辉夜能够救救这名小女孩。

“.....怎么可能！”

辉夜看着躺在床上陷入半昏迷的小女孩脸上流露出震惊的表情，辉夜用不敢相信的目光看着眼前这名躺在床上的小女孩。

“你认识她？”洛可看着表情大变的辉夜感觉辉夜和这名小女孩应该有某种联系。

“奈尔为什么会在这里？”辉夜认出躺在床上昏迷不醒的小女孩就是自已在暴风城相认的妹妹奈尔，辉夜想不到奈尔竟然会被洛可收养？克雷斯等人现在在什么地方？为什么会让奈尔在洛可家里？难道克雷斯等人出现什么意外？或者是克雷斯等人抛弃了洛可？

洛可看着辉夜眼神中流露出着急的目光没有丝毫犹豫的将奈尔来到这里的经验一五一十着告诉了辉夜。

“在大街上捡到昏迷不醒的奈尔？”

洛可看着辉夜眼神中流露出的愤怒和杀意下意识的后退几步伸手擦了擦自已脸上因为辉夜愤怒的眼神流下的汗水告诉辉夜自已说得句句是事实，奈尔真的是被李婆婆在大街上捡的，自已和其他孩子都是被李婆婆好心收养，如果辉夜不相信可以询问任何一名小孩。

辉夜看着洛可脸上虽有汗水但是眼神中没有那种欺骗的目光思考了一会儿为奈尔检查身体发现奈尔的二次骨折虽然成功接上但是骨折的地方出现感染和血肉坏死的现象。

辉夜看着奈尔逐渐腐烂的血肉思考了很久看向洛可：“必须进行手术。”

“手术？”

“用刀子把感染的血肉切下来。”

“......你没开玩笑？”

“没有。”

“......你想让我做什么。”

“烧热水、准备火烛、手巾、锋利没有锈蚀的刀子。”

“没问题。”

洛可看着辉夜认真的目光看了看伤势逐渐恶化的奈尔没有丝毫犹豫很快为辉夜准备了热水、火烛。

辉夜看着洛可把自已行窃用着刀子递给自已检查一番后立刻用火烛对刀子进行消毒然后对准奈尔断腿上已经感染腐烂的血肉进行切除。

“姐姐，疼。”

当刀子进入奈尔大腿时奈尔因为疼痛从昏迷中苏醒，苏醒的奈尔看着辉夜站在自已面前先是一愣随后流下激动的眼泪。

“辉夜姐姐是你吗？”

“是我。”

“我不是做梦？”

“不是。”

辉夜看着认出自已的奈尔十分温柔的伸手摸着奈尔的头示意奈尔不要说话，自已现在要为奈尔进行手术，有什么事情等手术结束以后再说。

“姐姐救我。”

“嗯。”

辉夜伸手擦了擦奈尔的眼泪用手巾塞进奈尔嘴巴里以免咬伤舌头随后示意一旁的洛可为自已按动奈尔的身体。

在没有麻醉的情况下奈尔很难忍受手术带来剧烈的疼痛，辉夜希望洛可能够让奈尔的身体不要因为疼痛而摇晃影响自已的手术。

“嗯。”

辉夜看着全力配合自已的洛可继续为奈尔进行手术，在手术的过程中奈尔因为剧烈疼痛不断摇晃身体，洛可为了阻止奈尔摇晃身体和几名小孩拼尽全力压住奈尔的身体为辉夜进行手术提供方便。

一段时间过后，辉夜终于将奈尔腿上感染、坏死的血肉全部清除干净亲自为奈尔伤处涂上自已配置的治疗药剂用绷带十分细心的为奈尔包扎伤口。

“姐姐。”经历剧烈疼痛的奈尔一脸虚弱的看着为自已包扎伤口的辉夜泪流满面的告诉辉夜自已自从和辉夜分别后就十分思念辉夜，奈尔还以为自已这辈子都无法和辉夜见面，但是上天还是给了奈尔和辉夜见面的机会。

“你为什么会变成现在的样子？克雷斯她们在什么地方？”为奈尔包扎完毕的辉夜用认真的目光看着奈尔询问克雷斯等人究竟发生什么事情？辉夜认为卡斯旦不是那种背信弃义的人，克雷斯、米琪更不是那种抛弃弱小的人，奈尔如今的现状让辉夜感到很不可思议，辉夜感觉卡斯旦等人恐怕遭遇了比自已更为恐惧的事情。

“姐姐！克雷斯哥哥他们出事了！”奈尔看着辉夜询问克雷斯等人踪迹顿时一脸哭泣的告诉辉夜卡斯旦带着众人来到不灭城后就居住在卡斯旦好友家中。

本来奈尔认为自已终于不用流离失所，只不过接下来的事情却让奈尔深刻感受到流离失所是一件多么幸福的事情。


第90章 询问
=====================

“发生什么事情？”辉夜得知卡斯旦等人遭遇意外眼神中流露出紧张，卡斯旦可是8级魔法师，能够让卡斯旦出事的人恐怕是末日、雄霸这类级别的人。

“卡斯旦叔叔他们被凯撒袭击。”奈尔一脸哭泣的告诉辉夜卡斯旦带着众人来到自已好友家中希望自已的好友能够帮助自已。

卡斯旦好友得知卡斯旦等人遭遇后十分同情表示卡斯旦等人只要居住在自已家中都不会有任何人欺负卡斯旦等人，卡斯旦得到自已好友保证后松了一口气带着克雷斯等人居住在自已好友家中暂避风头。

只不过卡斯旦说什么也没有想到自已的好友先是一脸殷勤的招待自已然后就把自已的事情告诉了凯撒，凯撒得知卡斯旦、克雷斯踪迹后就和卡斯旦好友密谋将卡斯旦等人一网打尽。

幸好卡斯旦在关键时候识破自已好友的诡计带着克雷斯等人突围，只可惜在突围的过程中卡斯旦等人遭遇了阻击。

奈尔就是在突围的过程中原本还没有完全愈合的断腿遭遇二次骨折而且还和卡斯旦等人失散，不幸中着万幸是奈尔虽然和卡斯旦等人失散但是也没有被凯撒等人发现，因为凯撒的目标是卡斯旦等人根本没有把奈尔放在眼里，再加上奈尔及时躲进垃圾箱避免了自已被凯撒活捉的命运。

奈尔虽然躲避了凯撒的追击但是也失去卡斯旦等人的消息，断腿的奈尔为了寻找卡斯旦等人只能拖着自已的断腿在地上慢慢爬行。

只不过奈尔爬行了几个小时就因为伤势加重和体力不支晕死过去，要不是奈尔运气好遇到李婆婆，或许辉夜现在连奈尔的白骨都无法看到。

“对不起，让你受委屈了。”辉夜听完奈尔的讲说十分心疼的将奈尔抱在自已怀里，辉夜知道奈尔受苦了，要不是老天怜惜奈尔恐怕自已今生再也无法和奈尔见面。

“姐姐我不要和你离开。”被辉夜抱在怀里的奈尔一脸哭泣的表示自已再也不想和辉夜离开，奈尔认为自已只能留在辉夜身边才能让自已平安。

“我再也不会离开你。”辉夜看着再也不想和自已分开的奈尔微笑的摸了摸奈尔的头表示自已也不会和奈尔分开随后看向站在一旁的洛可。

“谢谢你救了奈尔。”

“是李婆婆将奈尔捡回家，只不过你为什么会和奈尔分开？”洛可用认真的目光看着辉夜，洛可认为拥有3级斗气的辉夜肯定是非富即贵的身份，洛可想不明白以辉夜的实力为什么会让奈尔遭受如此痛苦的事情？

“连8级魔法师都无法保护奈尔更何况我？”辉夜看着对自已有所怀疑的洛可叹了一口气将奈尔的事情简单的告诉了洛可。

“原来如此。”洛可听完辉夜的讲说明白辉夜为了保护奈尔就把奈尔托付给8级魔法师卡斯旦，只不过辉夜没有想到8级魔法师卡斯旦竟然无法保护奈尔？

“你准备怎么办？”此时洛可询问辉夜既然找到奈尔是准备带着奈尔回家还是有其他打算。

辉夜仔细看了看奈尔那条被自已亲手治疗的断腿思考了一会儿认为现在的奈尔根本不可能离开洛可的家，辉夜希望洛可能够继续收养奈尔一段时间直至奈尔完全康复。

“没问题。”洛可点点头告诉辉夜无论是自已还是李婆婆或者是其他孩子都是十分喜欢和同情奈尔，奈尔留在自已家中是没有任何问题。

“谢谢。”

辉夜看着愿意收留奈尔的洛可先是向洛可施礼表达自已谢意随后询问洛可是否听闻有人被抓的消息。

“好像没有。”洛可仔细想了想摇摇头告诉辉夜自已虽然天天外出偷窃，但是不灭城可不是小城镇，每天都有大量不知真假的消息流传整个不灭城，只不过有关奈尔说得事情洛可还真没有听说过。

“卡斯旦等人被凯撒抓住了吗？”

“不知道。”

奈尔摇摇头告诉辉夜自已和卡斯旦等人逃离卡斯旦好友家后就遭遇伏击，自已躲进垃圾箱后就不知道后面的事情，卡斯旦等人是否被凯撒抓住奈尔真的一点也不知道。

“你知道卡斯旦好友家的情况吗？”

奈尔看着辉夜认真的目光仔细想了想告诉辉夜自已只记得卡斯旦好友是不灭城的伯爵名为哈奇至于其他情况奈尔真的一点也不知道。

“你知道哈奇吗？”

“不知道。”

洛可摊摊手告诉辉夜自已只是不灭城最底层的小偷怎么可能了解身为贵族的哈奇？

“知道哈奇住址吗？”

“你想做什么？”

洛可看着询问奈尔哈奇住址的辉夜用警惕的目光警告辉夜哈奇可是王者帝国的贵族，如果辉夜为了奈尔对哈奇动手洛可不得不出面阻止辉夜。

洛可虽然是小偷但是也知道什么人可以偷、什么人不可以偷，如果辉夜招惹哈奇恐怕就连自已在内的所有人都不会有好结果，洛可不允许辉夜拿所有人的性命开玩笑。

“只不过是调查卡斯旦等人的踪迹。”辉夜看着洛可担心自已连累她目光认真的告诉洛可无论是卡斯旦还是克雷斯、米琪都对自已有恩，自已不能对卡斯旦等人见死不救，虽然哈奇是王者帝国贵族，但是辉夜也得迎难而上！做人决不能忘恩负义。

“........那你们只能离开了。”洛可看着执意调查哈奇的辉夜沉默了一会儿看向躺在床上的奈尔犹豫了一会儿随后一咬牙警告辉夜如果她执意要调查哈奇，洛可只能让辉夜和奈尔断绝和众人的来往。

因为洛可不想让李婆婆和孩子们遭受未知的危险，天知道辉夜的调查会不会把洛可等人暴露给哈奇？

虽然洛可不怕死但是不能代表李婆婆和孩子们不怕死，洛可不会天真的认为辉夜调查哈奇不会被哈奇发现。

虽然辉夜是3级职业，但是哈奇可是王者帝国伯爵身边的强者肯定很多！区区的3级怎么可能调查完哈奇后能够全身而退？

“你现在可是打你的脸。”辉夜看着洛可要轰自已和奈尔离开冷笑一声表示洛可刚才还口口声声要照顾奈尔，结果遇到一点危险就要轰奈尔离开？

“一点？你知道每天死在不灭城的底层人员有多少？我得为这些孩子和李婆婆安全着想！”洛可看着讽刺自已的辉夜目光严肃的告诉辉夜在不灭城没有任何一个人会关心底层人的死活！

洛可今天差点害死李婆婆和孩子们，看着劫后余生的李婆婆和孩子们洛可下定决心自已以后绝不会做出伤害李婆婆和孩子们的事情，除非辉夜放弃调查哈奇老老实实待在这里等到奈尔完全康复后就带着奈尔离开，要不然洛可真的只能狠下心让辉夜带着奈尔离开。

“不可能！”辉夜目光认真的告诉洛可自已不可能无视卡斯旦等人，辉夜连背叛自已的玛丽、爱莉都无法狠下心不管更何况是卡斯旦等人？辉夜只能向洛可保证自已就算被哈奇抓住也不会把洛可等人供出来

“洛可姐姐！辉夜姐姐绝不会出卖你们！”躺在床上的奈尔看着和辉夜针锋相对的洛可一脸哭泣的请求洛可相信辉夜。

“......对不起。”

洛可看着一脸哭泣哀求自已的奈尔看了看不远处聚集在一起用好奇目光看着自已的孩子们和躺在床上没有恢复意识的李婆婆犹豫了很久还是不相信辉夜调查哈奇不会带给自已麻烦。

“不如你们离开不灭城。”


第91章 准备调查
=========================

“离开不灭城？”

洛可看着建议自已带着众人离开不灭城的辉夜眼神中流露出震惊，洛可想不到辉夜竟然向自已提出离开不灭城的想法？难道辉夜让自已带着这些孩子和年迈的李婆婆背井离乡？

“不灭城不是你们这种无权无势的人应该待得地方，你带着孩子们和李婆婆去小城市生活总比在人间地狱苦苦挣扎要好很多。”辉夜认为洛可既然害怕孩子们和李婆婆会被自已连累说明洛可是一名发自内心关心亲人的人，如果洛可真的为孩子们的未来着想就带着她们离开不灭城。

“离开？说得容易！我能带着她们去什么地方！”

“任何可以让你们安稳生活的地方。”

辉夜知道洛可可是偷了数百枚金币！数百枚金币难道还不能让洛可金盆洗手带着孩子们和李婆婆随便找个欺压穷人较少的地方生活？开店铺、买田地、开果园这些生计完全适合洛可，只要洛可勤奋就能养活所有孩子和李婆婆。

“在王者帝国会有我们穷人生活的地方吗？”

“难道不灭城就有让你们生活的地方？”

辉夜看着否决自已的洛可冷笑一声表示洛可可是偷了数百枚金币，一旦被其他人知道洛可拥有的财富，对没有任何防御能力的洛可等人来说意味着什么想必洛可比任何人清楚。

世界上没有不通风的墙，洛可能隐瞒数百枚金币多少时间？洛可还不如趁着别人不知道自已拥有数百枚金币的事情带着所有人离开不灭城去其他较为安稳的地方开始新的生活。

“.......等李婆婆苏醒后再说吧。”洛可听完辉夜的分析后沉默了很久随后询问所有孩子是否愿意跟随自已离开不灭城，有着孩子告诉洛可自已可以跟随洛可和李婆婆去任何地方，有着孩子告诉洛可自已害怕外面的世界，有着孩子告诉洛可自已不想离开家，洛可看着意见不统一的孩子们思考了一会儿将辉夜的提议暂时放下等李婆婆苏醒后询问李婆婆的想法。

“那我和奈尔了？”

辉夜看着对自已的劝说犹豫不决的洛可知道洛可需要很强的决心才能听从自已的劝说不再勉强洛可现在做出决定，辉夜现在只想知道洛可对自已和奈尔的态度还是和之前一样必须让自已和奈尔离开？

“.......奈尔想住多少时间就住多少时间，只不过你如果被人抓住一切事情自已抗决不能出卖我们。”

“放心，只有别人出卖我没有我出卖别人的时候。”

辉夜看着洛可不再坚持之前的决定微微一笑看向躺在床上的奈尔：“你就安心留在这里养伤，我去调查卡斯旦等人踪迹。”

“辉夜姐姐不要离开我！”奈尔看着准备离开的辉夜一脸哭泣的拉着辉夜的手请求辉夜不要离开自已，奈尔已经失去克雷斯、米琪、卡斯旦，奈尔再也不想失去辉夜这个唯一的亲人。

“洛可姐姐她们也是你的亲人。”辉夜看着舍不得自已的奈尔微笑的摸着奈尔的头告诉奈尔自已已经不是奈尔唯一的亲人，除去生死不明的卡斯旦等人，把奈当成亲妹妹的洛可等人也是奈尔亲人，洛可能够为了奈尔冒险偷窃差点被人打死就能说明洛可是一名真正的姐姐，奈尔有洛可照顾辉夜还是比较放心。

“我真的舍不得你！”

“我很快就会回来，你还不相信姐姐我吗？”

辉夜用手指拉着奈尔的手指表示当初在暴风城自已就和奈尔做出再会的诺言，今天辉夜再次和奈尔做出不会分开的诺言。

“真的吗？”

“真的，我一定会再次和你团聚。”

“我相信辉夜姐姐。”

奈尔看着辉夜拉着自已手指露出开心的微笑，奈尔相信辉夜既然遵守在暴风城的诺言肯定也会遵守在不灭城的诺言。

“好羡慕你们。”

在一旁的洛可看着辉夜和奈尔相互信任的样子有些感动，洛可想不到辉夜和奈尔的姐妹情比自已想象中还要深，如果自已真的赶走奈尔恐怕辉夜会为了奈尔对自已做出很不好的事情，不过洛可看在辉夜和自已同是姐姐的份上对辉夜的戒心下降了很多。

“奈尔是我在这个世界上为数不多的亲人。”和奈尔做完诺言的辉夜摸了摸奈尔的头询问了哈奇在不灭城的府邸位置后安抚奈尔一定要在洛可家中安心养伤后看向洛可表示自已现在就去调查卡斯旦等人的踪迹希望洛可能够替自已好好照顾奈尔。

“没问题，只不过你想怎么调查？”

“借我点钱。”

“借钱？”

“是的，有钱能使鬼推磨。”

“可以，只不过你到底如何调查？”

“保密。”

辉夜冲着洛可眨了眨眼睛告诉洛可自已可是有不外传的调查秘笈，辉夜保证自已在任何情况下都不会被任何人抓住。

“小心失手。”

洛可看着十分自信的辉夜哼了一声先是交给辉夜几枚金币随后认为现在的辉夜和当初的自已大同小异，过分相信自已的能力，洛可可是吃了过分自信自已能力的亏，洛可希望辉夜不要成为第二个自已。

“你放心，我绝不会被其他人发现甚至抓住！”

“是吗？万一你被人发现了怎么办？”

“逃跑。”

“万一跑不了怎么办？”

“战斗。”

“万一打不过怎么办？”

“同归于尽。”

辉夜走到洛可身边将自已的嘴巴贴在洛可耳边说完最后一句话后目光自信的离开房间。

洛可看着自信满满离开房间的辉夜看向躺在床上对辉夜充满不舍和期待的奈尔用手摸了摸自已的耳朵沉默了很久随后目光平静的看着摸了自已耳朵的手。

“看不透.......不过.......不讨厌。”


第92章 鲁莽的刺杀
===========================

离开洛可家的辉夜根据奈尔提供的地址终于来到哈奇的府邸，辉夜看着眼前高大雄伟的府邸仔细观察一番发现这座府邸有前后门，无论是前门还是后门都有数名身穿白色服饰的大汉佩剑看守。

辉夜看着看守大门的大汉严肃带有警惕的目光知道这些大汉肯定不是普通人，肯定是拥有斗气级别！如果辉夜大摇大摆的冲进去后果肯定会很严重。

“看来只有等晚上。”辉夜看着戒备森严的府邸思考了一会儿决定先是在周围进行一番调查然后耗到深夜利用自已可以飞行的能力飞进府邸调查卡斯旦等人的踪迹。

当辉夜准备在周围进行调查的时候，只见原本紧闭的大门突然打开，从府邸里面走出一名年纪大约40岁、留着橘黄色短发、身穿深蓝色豪华礼服、体态偏胖的男子。

这名男子站在府邸门前用期盼的眼神看向不远处的路口好像是等候什么人，在这名男子身后站立数名身穿白色服饰佩戴长剑目光低沉注视周围情况的彪形大汉。

在暗处默默注视府邸的辉夜看着从府邸里走出的男子四处看了看走向距离自已不远处卖冰糖葫芦小贩先是购买了一串冰糖葫芦随后一边吃着冰糖葫芦一边向小贩打听站在府邸门前的男子是什么人。

“你连伯爵大人都不认识？”小贩看着辉夜购买了自已的冰糖葫芦有些疑惑的告诉辉夜眼前的男子是不灭城的伯爵——哈奇。

“我跟随父母刚来不灭城没几天。”辉夜看着对自已有所疑惑的小贩面不改色心不跳的一边吃着冰糖葫芦一边和小贩闲聊试图从小贩嘴里得到有关哈奇的情报。

“我什么也不知道。”

辉夜看着小贩眼神有些警惕微微一笑从怀里拿出几枚银币递给小贩手里：“我父母是来自雷鸣城的商人想在不灭城立足，我只不过是代替父母打听哈奇的爱好。”

小贩拿着辉夜递给自已的两枚银币看着辉夜无论是穿衣打扮和言谈举止和贫苦之人完全不一样相信了辉夜的说辞。

小贩告诉辉夜自已对哈奇根本没有任何了解，但是对哈奇的女儿——露丝自已多少还是略知一二。

“是吗？”辉夜想不到小贩竟然知道哈奇女儿的情报？这让辉夜有所吃惊。

“露丝小姐在不灭城可是比较有名。”小贩告诉辉夜露丝是一名喜欢外出、购物的少女。

露丝每天都会带着护卫携带大量金币走出自已的府邸在不灭城各个店铺进行疯狂购物。

在府邸周围做小买卖的小贩每天就能看到露丝带着大量商品返回府邸的场景。

虽然露丝从来不在这些小贩手里购买任何商品，但是小贩们每天看着露丝满载而归的样子知道露丝是一名购物狂。

“露丝小姐从来没有在你们手里买过商品？”

“像我们这种底层的人怎么可能会让露丝小姐光顾。”

小贩无奈的摇摇头告诉辉夜露丝虽然喜欢购物，但是露丝是一名贵族只会前往装饰豪华的店铺购买商品怎么可能会去购买小贩的商品？

小贩无法想象身为贵族千金的露丝会跑到街头购买小贩商品甚至是跑到自已面前购买冰糖葫芦？

“露丝虽然不会购买你的冰糖葫芦，但是我会。”辉夜看着有些无奈的小贩微微一笑将吃完的冰糖葫芦的竹签往地上一扔再次给了小贩十几枚铜币让小贩继续给自已冰糖葫芦。

“好的。”小贩看着辉夜再次付钱给自已十分开心的将冰糖葫芦递给辉夜，虽然小贩对辉夜找自已聊天有些奇怪，但是在一枚枚铜币和银币面前别说是聊天就是让自已跪地就没有任何问题。

“我听说在不久之前这里发生了战斗？”

“好像发生了战斗。”

小贩仔细想了想告诉辉夜在不久之前的确在府邸门前发生了激烈的战斗，只不过小贩由于害怕就快速逃离现场，至于战斗方面的事情小贩是一无所知。

“是吗？其他人知道战斗的事情吗？”

“应该不知道。”

小贩摇摇头告诉辉夜连自已就吓得转身逃跑更何况是其他人？

辉夜看着小贩真的不知道战斗的事情仔细想了想一边吃着冰糖葫芦一边看着一直在门前等待的哈奇询问小贩哈奇是否经常站在门前？

“不是。”

小贩也好奇平日里很少出门的哈奇为什么会一直站在大门口。

“看来是等什么人。”

辉夜一边吃着冰糖葫芦一边顺着哈奇的目光往远处看去发现此时从远处有十几名身穿白色骑士装骑着战马的骑士威风凛凛的走到哈奇面前。

在这些骑士身后是一辆十分豪华的马车，这辆马车停靠在哈奇面前只见一名骑士快速来到马车前将车帘拉开，只见从马车里下来一名年纪大约30多岁、身穿白色长袍、戴着白色魔法帽、留着灰色披肩发的男子。

“拜见大人！”哈奇看着这名男子走下马车来到自已面前一脸恭敬的向男子施礼。

“嗯，事情办得怎么样？”

“一切办好了。”

“很好。”

这名男子冲着哈奇点点头准备跟随哈奇进入府邸，只不过还没等这名男子进入府邸只见从辉夜不远处的角落身穿黑色服饰、手持骑士剑、全身爆发出深绿色斗气的克雷斯一脸怒气的扑向站在哈奇身边的这名男子。

“凯撒你给我拿命来！”克雷斯手持骑士剑刺向凯撒。

“拿下。”凯撒看着试图刺杀自已的克雷斯丝毫没有流露出慌张的表情只是嘴角一歪，只见数名骑士全身爆发出深绿色斗气扑向克雷斯。

“给我滚开！”克雷斯看着数名斗气级别和自已一样的骑士将自已阻拦没有丝毫恐惧挥舞手中的骑士剑拼尽全力击杀阻拦自已前进的骑士。

周围的小贩看着突如其来的战斗吓得四散奔逃，和辉夜对话的小贩看着眼前斗气乱飞的现场吓得连冰糖葫芦都顾不得拿走连滚带爬逃离现场。

辉夜看着混乱的现场先是将小贩扔在地上的插满冰糖葫芦的木棒捡起来趁着混乱的人群快速躲在角落里一边吃着冰糖葫芦一边注视突然出现的克雷斯。

“克雷斯怎么冒出来？难道是为了刺杀凯撒？难道卡斯旦和米琪也在现场某个角落默默吟等待机会给凯撒和哈奇致命一击？我还是不要轻易出来破坏他们的计划。”

躲在暗处的辉夜看着和骑士激战的克雷斯赶紧往四处寻找卡斯旦和米琪的踪迹，只不过辉夜用眼神巡视周围一遍不但没有发现卡斯旦和米琪连其他人辉夜都没有发现。

“难道是我的能力不行没有看出隐藏在暗处的卡斯旦和米琪……还是克雷斯单枪匹马单挑凯撒和哈奇......克雷斯应该不会如此鲁莽.......就算克雷斯抑制不住对凯撒的怨恨卡斯旦也不可能允许克雷斯做出作死的事情。”

在辉夜寻找卡斯旦和米琪踪迹的同时克雷斯击杀了数名骑士冲到凯撒面前举起手中的骑士剑眼神中流露出激动的目光。

“凯撒！我今天要为我的父亲报仇！”

“白痴。”

凯撒看着克雷斯举起骑士剑刺向自已的心脏全身爆发出深蓝色魔法盾，只见克雷斯的骑士剑被凯撒深蓝色魔法盾弹开。

“混蛋！”克雷斯看着自已的骑士剑竟然无法破凯撒的防御想要继续攻击凯撒却被十几名骑士包围。

“原本想给你一条活路，结果你却送上门。”哈奇看着被骑士包围的克雷斯一挥手站在哈奇身边的所有彪形大汉全身爆发出深绿色手持佩剑协助骑士一起击杀克雷斯。

“哈奇！你这个人面兽心的家伙！把米琪还给我！”克雷斯看着将自已包围起来的骑士和大汉没有丝毫畏惧挥舞手中的骑士剑大声要求哈奇把米琪还给自已。

“就在里面，有本事自已带出去！”哈奇看着恨不得杀死自已的克雷斯哈哈一笑表示自已给少年解救米琪的机会，只不过克雷斯有本事把握住吗？

“我要杀了你们！”

克雷斯得知米琪就在府邸里挥舞手中的骑士剑拼尽全力想要冲进府邸结果却被十几名骑士和数名彪形大汉紧紧包围。

虽然克雷斯的实力和骑士、大汉一样都是深绿色斗气，但是好汉难敌四手，克雷斯面对20多名和自已级别一样的敌人很快就陷入绝境。

哈奇看着克雷斯虽然重创了数名骑士，但是身上已经布满血淋淋的伤口，克雷斯的气息逐渐的混乱、保护克雷斯的深绿色斗气随着克雷斯伤势加重、体力消耗逐渐薄弱无法支撑克雷斯接下来的战斗哼了一声仔细看了看周围用警惕的目光看着克雷斯：“卡斯旦在什么地方？”

“杀你根本不需要师伯！”克雷斯用愤怒的眼神怒骂哈奇忘恩负义背叛卡斯旦。

“我看他是自身难保。”

哈奇哈哈一笑表示卡斯旦可是中了自已精心准备的剧毒，哈奇认为卡斯旦现在或许已经毒发身亡只剩下克雷斯一个人。

“去死吧！”克雷斯愤怒的挥舞骑士剑无视骑士和大汉对自已的攻击冲到哈奇面前准备和哈奇同归于尽。

“无用。”哈奇全身爆发出浅白色斗气将克雷斯的骑士剑弹开的同时用斗气包裹的拳头结结实实击中克雷斯的胸口。

被哈奇拳头击中的克雷斯瞬间飞出数米重重着摔在地上保护克雷斯的深绿色斗气也因为克雷斯伤势过重消失。

“你父亲是一名白痴你也是一名白痴。”凯撒看着被哈奇重创的克雷斯哈哈一笑命令骑士将克雷斯的头颅斩下来。

“的确是白痴。”躲在暗处的辉夜一脸黑线的看着克雷斯被凯撒和哈奇重创的克雷斯。

辉夜本以为克雷斯这次刺杀肯定是经过周密的安排，卡斯旦、米琪在暗处协助克雷斯完成刺杀，辉夜本来还不想突然冒出来干扰卡斯旦等人的计划，但是现实却狠狠打了辉夜一个嘴巴子。

计划？克雷斯根本就是临时起意！3级的克雷斯竟然光天化日单枪匹马袭击在几十名3级护卫保护下的6级凯撒和4级哈奇？辉夜还以为克雷斯有什么必杀技和底牌，结果却是鲁莽刺杀？

这让辉夜对克雷斯十分无奈，辉夜现在怀疑是不是克雷斯知道自已在现场所以才会没有任何顾虑的袭击凯撒？

“还得想办法救你。”辉夜看着即将被骑士斩杀的克雷斯总不能不管，如果不管克雷斯死活，那辉夜来不灭城还有什么意义？

“只不过我怎么救了？我还不想过早暴露身份。”辉夜仔细看了看周围发现在地上有小贩逃跑时丢弃的破布、毛巾等又看了看自已手中插满冰糖葫芦的木棒思考了一会儿露出狐狸般的笑容。


第93章 没有成功率的袭击就是作死
=========================================

倒在地上的克雷斯看着走向自已手持骑士剑准备将自已头颅斩下来的骑士想要站起来反抗却发现自已再也没有力量从地上站起来。

骑士看着再也无法站起来的克雷斯解除斗气保护举起手中的骑士剑，克雷斯看着站在自已面前的骑士举起手中的骑士剑对准自已的脖子一挥眼神中流露出不甘心的目光。

“啊啊啊。”

只见准备将克雷斯头颅斩下来的骑士握剑的手腕上插着一根竹签鲜血流满手腕，剧烈的疼痛让骑士将手中的骑士剑掉落在克雷斯面前。

克雷斯看着掉落在自已面前的骑士剑还没来得及反应，只见将克雷斯包围的数名骑士被突如其来的竹签插中自已的身体。

没有被竹签刺中的骑士、大汉看着自已的伙伴被竹签袭击挥舞手中的武器准备寻找袭击者的时候，只见手持大量竹签全身爆发出深绿色斗气的辉夜大摇大摆的从暗处走出来。

“想不到我小看你了。”凯撒看着用破布挡住脸部、毛巾包裹银白色长发的辉夜哼了一声认为辉夜是克雷斯的援兵。

“你到底是什么人？”哈奇看着突然出现的辉夜用警惕的目光询问辉夜的身份。

辉夜没有理会凯撒和哈奇走向倒在地上的克雷斯。

“拿下。”凯撒看着没有理会自已的辉夜命令自已的骑士和大汉抓捕辉夜。

剩余的骑士和大汉在凯撒的命令下全身爆发出深绿色斗气挥舞武器扑向辉夜，辉夜看着扑向自已的骑士和大汉将手中的竹签飞向骑士和大汉，只不过辉夜的攻击却不能完全洞穿保护骑士和大汉的深绿色斗气。

“看来也是一名白痴。”凯撒看着辉夜的攻击无法压制骑士和大汉冷笑一声认为自已刚才是神经过敏。

当辉夜刚出来的时候凯撒还是有些吃惊，因为凯撒没有感觉到辉夜的存在，如果辉夜一直默默躲在一旁凯撒或许还不知道辉夜一直注视现场，凯撒还以为辉夜深不可测，结果现在看来也不过如此。

辉夜看着自已手中的竹签只能对被深绿色斗气保护的骑士、大汉造成皮外伤叹了一口气知道自已虽然是魔武双修，但是自已空有3级斗气和魔法盾却不会任何一个斗气技能或者是魔法技能。

辉夜目前只是单纯的依靠斗气和魔法盾散发出的力量进行战斗，现在的辉夜如同游戏中的角色——满级、有一万MP值结果却只有1级防御技能，根本没有一个攻击技能，这让辉夜空有一万MP值却没有用武之地。

“看来我得想办法学点技能，总不能次次用底牌。”辉夜用血红色的眼睛看着将自已包围起来准备击杀自已的骑士和大汉一瞬间惨叫声传遍整个现场。

凯撒和哈奇看着十几名骑士和大汉的双手被辉夜血红色长指甲切掉脸上流露出震惊的表情。

“你是血族的吸血鬼！”凯撒看着辉夜血红色的双目、血红色的指甲、尖尖着牙齿露出嘴外知道辉夜不是人类而是一名血族的吸血鬼！

“你到底是什么人？该隐大人和你是什么关系！”

哈奇一脸慌张的询问辉夜身份，在不灭城基本上没有异族的存在，就算有也是该隐这类忠于雄霸的高层人员，哈奇害怕辉夜和该隐有关系。

“你绝不是该隐大人的人。”凯撒看着哈奇认为辉夜是该隐的部下哼了一声表示自已可是雄霸的心腹，身为雄霸左膀右臂的该隐怎么可能会派自已的部下袭击自已？凯撒认为辉夜肯定是残留在不灭城的血族或者是东部联盟派来的奸细！

辉夜无视对自已充满震惊的凯撒和哈奇走到克雷斯面前。

“难道你是？”

克雷斯看着站在自已面前的辉夜眼神中流露出激动的目光，因为克雷斯认出眼前的小女孩很有可能是自已朝思暮想的辉夜。

“作死。”辉夜看着对自已充满期待的克雷斯先是小声着骂了克雷斯一句然后将克雷斯从地上扶起来。

“真的是你吗？”

“先离开这里。”

辉夜看着伤势十分严重的克雷斯又气又无奈着准备带着克雷斯离开现场。

“你认为你们还走得了吗？”

凯撒看着想要逃跑的辉夜快速吟唱魔法，只见一排排的地刺从地面冒出来刺向辉夜，与此同时哈奇从怀里拿出铁制拳套戴上扑向辉夜。

辉夜看着刺向自已的地刺将克雷斯推开的同时故意慢了一步让地刺刺中自已的胳膊。

哈奇看着辉夜鲜血淋漓的胳膊哈哈一笑挥舞铁拳砸向辉夜。

辉夜看着哈奇挥舞铁拳砸向自已目光平静的将流淌在自已胳膊上的血滴聚集在自已面前然后让血滴飞向哈奇。

哈奇看着飞向自已的数百滴血滴双手交叉准备用浅白色斗气抵抗血滴的攻击，结果血滴却洞穿了保护哈奇的浅白色斗气击中哈奇的身体。

“啊啊啊！”

被百余滴血滴击中的哈奇惨叫一声倒在地上全身流满鲜血，凯撒看着被辉夜血咒重创的哈奇快速吟唱魔法。

辉夜看着再次刺向自已的地刺将流淌在自已胳膊的血滴聚集在一起形成盾牌将凯撒的地刺挡住。

怎么可能？”凯撒看着辉夜竟然挡住自已的魔法攻击眼神中流露出恐惧的目光，凯撒可是6级魔法师竟然会被3级吸血鬼挡住魔法攻击？这让凯撒实在无法接受！

辉夜看着一时间无法接受现实的凯撒没有理会而是将地上一名被自已切掉双手的骑士抓起来张开自已的嘴巴用牙齿狠狠咬住骑士的脖子。

骑士看着辉夜一脸贪婪的吸食自已的鲜血眼神中流露出恐惧，只不过骑士却无法反抗辉夜的吸血，周围的骑士和大汉看着辉夜忘我的吸食自已伙伴的鲜血根本没有一个人敢过去保护自已的伙伴只能眼睁睁看着辉夜将自已的伙伴吸干。

辉夜吸干骑士后看向其余对自已充满恐惧的骑士和大汉微微一笑走到坐在地上的克雷斯面前。

“走了。”

辉夜先是将胳膊上流淌的血滴聚集一部分对准凯撒和他的部下一挥，凯撒看着飞向自已的血滴脸色巨变的吟唱魔法，深蓝色魔法盾将凯撒包裹起来阻挡辉夜的血咒，其余的骑士和大汉也竭尽全力的抵抗血咒的攻击。

辉夜看着被自已血咒牵制的凯撒先将克雷斯公主抱然后背后生出一对黑色的翅膀展开在众人面前随后抱着克雷斯飞到空中。

被辉夜公主抱的克雷斯看着辉夜竟然抱着自已飞到空中眼神中流露出不可思议的目光，克雷斯想不到辉夜竟然会飞了？

“吸血鬼当然会飞啊。”辉夜抱着克雷斯快速着从凯撒眼前消失。

凯撒将辉夜的血咒抵消后看着消失不见的辉夜和克雷斯眼神阴沉着看着躺在地上鲜血淋漓、奄奄一息的哈奇和大量失去双手的大汉和骑士：“一群废物！”

在凯撒气愤从自已手中逃离的辉夜和克雷斯的同时，成功逃离现场的辉夜抱着克雷斯飞到一处没有人的角落将克雷斯放在地上结束吸血鬼状态。

“辉夜妹妹是你吗？”

克雷斯看着结束吸血鬼状态解除自已伪装的辉夜激动得快要说不出话，本来克雷斯对辉夜断后的事情抱有羞愧，克雷斯无时无刻期盼辉夜平安无事，如今看着辉夜活蹦乱跳的出现在自已面前克雷斯感到十分的激动和安心。

“你是不是早就知道我在不远处注视你？”

“不知道。”

“不知道？那你为什么单枪匹马刺杀凯撒？”

“为父报仇。”

“是和你父亲团聚吧。”

辉夜看着全身是伤的克雷斯哼了一声双手叉腰一脸愤怒的评判斗气3级克雷斯竟然独自一个人去找6级凯撒报仇？辉夜认为克雷斯不是报仇而是想和自已父亲团聚。

“只要能为父亲报仇，我可以付出生命。”

“只不过你就算付出生命也无法报仇。”

“总不能眼睁睁看着凯撒逍遥法外！”

“连命都没了拿什么报仇！” 辉夜看着现在还想报仇的克雷斯气得给了克雷斯一个嘴巴子对克雷斯作死行为感到愤怒。

“就是同归于尽我也要报仇！”

“那卡斯旦、米琪你就不管了！”

辉夜看着情绪有些失控的克雷斯再次给了克雷斯一个嘴巴子用愤怒的眼神告诉克雷斯自已虽然不是很清楚卡斯旦、米琪的情况，但是辉夜知道卡斯旦、米琪现在肯定处境很危险，难道克雷斯只顾着报仇却无视卡斯旦和米琪的安全？

克雷斯看着再次打自已嘴巴子的辉夜顿时愣住了，克雷斯回想起米琪为了掩护自已被哈奇抓住，卡斯旦身中剧毒奄奄一息的样子眼泪从眼眶流下来。

本来克雷斯是奉卡斯旦的命令去哈奇的府邸进行调查寻找出米琪被哈奇关押的具体地方根本没有让自已袭击凯撒和哈奇。

但是克雷斯看着自已的杀父仇人出现在自已面前实在无法压制自已内心的愤怒就不顾后果冲出去想要杀死凯撒结果却差点被凯撒杀死。

克雷斯认为辉夜说得没错，自已就是辜负卡斯旦的信任，卡斯旦把解救米琪的希望寄托在自已身上，但是自已却被仇恨迷失了自我，克雷斯感觉自已实在对不起对自已充满期待和希望的卡斯旦和米琪。

“想报仇可以，先把米琪姐姐解救给我救出来！把卡斯旦叔叔的毒治好再去给我报仇！”辉夜从克雷斯嘴里大致了解到米琪被抓、卡斯旦中毒的事情。

“我一定会救出米琪！”克雷斯回想起米琪为了掩护自已被抓的场景一脸懊悔的跪在地上认为自已根本不配成为米琪的男朋友，克雷斯发誓在自已死之前一定要从哈奇和凯撒手中解救米琪！

“很好，卡斯旦现在在什么地方？”辉夜看着情绪得到控制的克雷斯询问卡斯旦的具体情况。

“师伯现在躲在贫民街的某处小屋。”克雷斯擦了擦自已脸上的眼泪告诉辉夜自已和卡斯旦为了躲避凯撒和哈奇追捕一直躲在贫民街的某个小院。

本来那座小院是几名混混居住，只不过克雷斯虽然打不过凯撒和哈奇，但是对付几名混混还是没有任何问题，结果那座小院成为卡斯旦和克雷斯临时住处，那些混混再也无法说话，按照卡斯旦的分析越是危险的地方就越安全。

“他还活着？”

“是的。”

“带我去见他。”

“......好的。”

辉夜脸色阴沉的看着对自已有些紧张的克雷斯很想亲自问问卡斯旦——奈尔哪去了！你怎么保护奈尔？


第94章 锅大家一起背
=============================

辉夜在克雷斯的带领下很快来到距离洛可家只隔着一条街的某个小屋，克雷斯仔细看了看周围发现没有人注意到自已和辉夜拍了拍小屋的门：“平安无事。”

“暗号？”

“是的。

克雷斯点点头告诉辉夜这是自已和卡斯旦约定的暗号，卡斯旦在小屋里布置了炼金陷阱，如果自已不说暗号就进屋肯定会遭受炼金陷阱的攻击。

“进来吧。”

几分钟过后，从小屋里传来卡斯旦的声音，克雷斯听到卡斯旦声音松了一口气带着辉夜走进小屋。

走进小屋的辉夜发现在小屋里有一些自已看不懂的炼金道具和一些图案诡异的魔法阵，想必这就是卡斯旦布置的炼金陷阱，如果敌人进入小屋肯定会遭受这些炼金陷阱的攻击。

“师伯！”克雷斯带着辉夜走到小屋的最里面看到坐在床上的卡斯旦。

此时的卡斯旦再也没有在暴风城时的精神面貌， 现在的卡斯旦脸色苍白、气息衰弱、眼神中流露出虚弱的目光。

“发生什么事情？”

卡斯旦看着全身是伤的克雷斯一愣语气虚弱的询问克雷斯为什么带着一身伤回来？自已不是千叮咛万嘱咐克雷斯在调查米琪踪迹的时候不得和凯撒、哈奇发生冲突吗？

难道克雷斯在调查米琪踪迹的时候不小心被凯撒和哈奇发现？只不过以克雷斯的实力一旦被凯撒和哈奇发现，克雷斯肯定是必死无疑不可能全身是伤的出现在自已面前，难道是出现其他情况？

“对不起。” 克雷斯看着担心自已的卡斯旦一脸羞愧的跪在地上告诉卡斯旦自已没有打听到米琪的踪迹，自已看到凯撒出现在自已面前实在无法控制住自已内心的仇恨就出手袭击凯撒，如果不是辉夜及时出现恐怕自已再也无法和卡斯旦见面。

“辉夜！”

卡斯旦看着站在克雷斯身后的辉夜顿时愣住了，卡斯旦想不到辉夜真的来到不灭城还解救了克雷斯！

“你是不是很期待我死在暴风城？”

辉夜看着对于自已出现很是吃惊的卡斯旦哼了一声用不悦的语气询问卡斯旦奈尔在什么地方？卡斯旦当初是怎么答应自已？自已为了卡斯旦等人的安全差点死在暴风城，结果卡斯旦却如此报答自已？

“如果不是你的错我和米琪也不会落到这种地步！”卡斯旦看着指责自已的辉夜站起身走到辉夜面前伸手指着辉夜大声呵斥辉夜这一切都是辉夜的错。

如果不是辉夜带着克雷斯寻找自已，如果不是辉夜在贝尔的事情上坑了自已和米琪，自已和米琪现在还在暴风城平安度日也不会落到自已中毒、米琪被抓的地步，辉夜有什么脸面指责自已抛弃奈尔！

“这不是辉夜的错。”克雷斯看着将一切责任推在辉夜身上的卡斯旦一脸着急的站在辉夜和卡斯旦面前希望卡斯旦不要迁怒辉夜，是自已没有保护好米琪和辉夜没有任何关系。

“白痴。”

辉夜看着将一切责任推在自已身上的卡斯旦先是愣了一会儿随后冷笑一声眼神中流露出对卡斯旦的鄙视。

“什么！”卡斯旦看着鄙视自已的辉夜一脸气愤的想要吟唱魔法却被辉夜用指甲顶着自已的脖子。

“你想杀了我吗？”

卡斯旦看着将自已制服的辉夜知道现在的自已只不过是徒有虚表根本没有多少战斗力。

“我只是想告诉你贝尔的事情的确是我坑了你们，我承认，但是不灭城的事情完全是你背锅！第一你没有看出你信任的哈奇和凯撒的关系让哈奇坑了你， 第二你身为8级魔法师的你竟然被6级凯撒和4级哈奇击败是你坑了克雷斯哥哥和米琪姐姐，第三，你背信弃义抛弃奈尔是坑了奈尔和心甘情愿为你们断后的我。”

辉夜告诉卡斯旦现在的局势卡斯旦最起码承担七成责任。

“起源是你的错！”

“如果你这样说得话，那十多年前你和克雷斯父亲选择投靠末日还会有今天的事情吗？说起源你和克雷斯父亲才是真正的起源！”

“.......是啊，这一切都是我和师兄在当年埋下的祸根，只不过为什么非要报复在我女儿身上。”卡斯旦泪流满面的坐在地上知道自已只不过是迁怒辉夜，这件事情的最大祸根是自已。

“师伯根本没有抛弃奈尔！”在一旁的克雷斯看着辉夜认为卡斯旦故意抛弃奈尔一脸激动的告诉辉夜自已和卡斯旦为了掩护米琪和奈尔逃走主动负责吸引敌人火力，是米琪带着奈尔逃走。

结果等克雷斯和卡斯旦拼死杀出包围后却得到米琪被抓、奈尔失踪的消息，克雷斯告诉辉夜奈尔的失踪是自已的责任，如果辉夜想要为奈尔讨回公道自已任凭辉夜处置。

“处置你奈尔就能回来？”

克雷斯看着辉夜冷漠的目光低着头内疚的眼泪已经从眼眶流下来，克雷斯知道自已辜负了辉夜的期待。

“你来不灭城是来找我们？”此时卡斯旦从地上站起来用认真的目光看着辉夜。

“是。”

“帮我解救米琪。”

卡斯旦知道自已现在身中剧毒根本没有能力解救米琪，克雷斯的实力今天已经很好的证明他无法解救米琪，卡斯旦只能把希望寄托在辉夜身上。

“那奈尔了？”

“.......只要你能解救米琪，我愿意为奈尔偿命。”卡斯旦沉默了一会儿目光认真的看着辉夜表示只要辉夜能够帮助自已解救米琪，自已愿意一命抵一命。

“你死了奈尔就能活？”

“.......不能。”

卡斯旦低着头请求辉夜解救米琪，只要辉夜愿意解救米琪，卡斯旦愿意付出自已所有一切。

“所有一切？很好，如果我救出米琪姐姐，你就护送我前往魔法帝国。”辉夜要求卡斯旦带着米琪、克雷斯护送自已前往魔法帝国和家人团聚，就是死也得把自已送到魔法帝国以后再去死。

“可以。”

“你必须把你身上的所有能力无条件传授给我。”辉夜要求卡斯旦能够将他身上的魔法、炼金术、药剂术等无条件传授给自已，辉夜要从卡斯旦身上改善自已身上不足的地方。

“可以。”

辉夜看着卡斯旦答应自已的所有要求微微一笑：“没问题，我会拼尽全力解救米琪姐姐。”

“那就拜托你了。”卡斯旦看着辉夜终于愿意解救米琪松了一口气，现在卡斯旦只能把希望寄托在辉夜身上。

“我要和你一起去解救米琪！”

“可以，只不过你必须听我的指挥。”

“没问题！”

辉夜看着克雷斯愿意服从自已的指挥点点头看向卡斯旦：“你身上的毒怎么样？”

“需要时间解毒。”卡斯旦告诉辉夜哈奇给自已下的毒虽然很厉害，但是自已还是能够进行解毒，只不过需要大量时间，在解毒的这段时间内卡斯旦基本上是没有战斗力，要不然卡斯旦早就自已去解救米琪还会等到辉夜到来？

“一点战斗力也没有？”

“你看不出来吗？”

辉夜看着卡斯旦十分虚弱的样子无奈的叹了一口气：“好吧，你就安心留在这里解毒，只不过你得负责把克雷斯身上的伤势治好。”

卡斯旦看着全身是伤、脸色苍白的克雷斯伸手从自已蓝色戒指里拿出一丝治疗药剂递给辉夜：“自已动手。”

“空间道具？”辉夜看着卡斯旦手指上的蓝色戒指脸上流露出羡慕的目光。

“这就是炼金术的伟大之处。”卡斯旦看着对空间道具十分羡慕的辉夜有些骄傲着告诉辉夜除了炼金术还有那种学科能够制造出空间道具。

“容量是多少？”

“100平方米。”

“可以给我吗？”

卡斯旦看着向自已索要空间道具的辉夜摊摊手表示自已不是不想给辉夜空间道具，只不过空间道具要想使用必须用自身的魔力在空间道具上印上魔法印记，不会魔法的人是不可能使用空间道具。

“就没有普通人能够使用的空间道具？”

“我只能说目前没有。”

辉夜看着卡斯旦爱莫能助的样子思考了一会儿全身爆发出深红色魔法盾随后看向有些吃惊着卡斯旦：“给我一个空间道具。”

“你不是斗气使用者吗？”克雷斯看着徘徊在辉夜身边的深红色魔法盾脸上流露出不可思议的表情，克雷斯明明记得辉夜刚才解救自已的时候使用着是深绿色斗气！为什么辉夜能够使用深红色魔法盾？

“魔武双修？”卡斯旦看着十分震惊的克雷斯想了想示意辉夜能不能使用深绿色斗气。

“没问题。”

卡斯旦看着被深绿色斗气包裹的辉夜沉默了一会儿将自已手中的蓝色戒指拿下来消除了自已对蓝色戒指的魔法印记递给辉夜：“戒指和戒指里面的所有东西归你了。”

“谢谢。”辉夜接过蓝色戒指在卡斯旦的指点下在蓝色戒指上印上属于自已的魔法印记。

辉夜通过魔法印记发现蓝色戒指里除了大量药剂、炼金、药剂方面的原材料还有一些书籍、道具等感到十分兴奋。

“魔武双修真的存在吗？”

克雷斯看着得到蓝色戒指十分开心的辉夜用疑惑的目光看向卡斯旦。

“在传说中存在，只不过现在除了辉夜我还没有看到第二个魔武双修。”卡斯旦告诉克雷斯魔武双修虽然可以做到魔法、斗气合二为一，可以根据实际情况随意使用魔法和斗气，但是魔武双修的修炼方法早已失传数百年，同时拥有魔法和斗气属性的人更是凤毛麟角，因此魔武双修随着时间的推移成为传说中的存在。

克雷斯得知辉夜竟然是传说中的魔武双修脸上流露出羡慕的目光，如果自已也能魔武双休是不是就可以杀死凯撒为父报仇？

“你没有魔法天赋，你还是专心修炼斗气。”卡斯旦告诉克雷斯魔武双修虽然很厉害，但是修炼起来的难度却比单一的魔法、斗气修炼高出几百倍！

卡斯旦不希望克雷斯抱着不切实际的梦想忘记自身的条件和天赋，卡斯旦希望克雷斯发挥自已应有的天赋而不是追求不切实际的梦想。

“知道了。”克雷斯看着教导自已的卡斯旦低着头仔细想了想然后抬起头目光认真的告诉卡斯旦自已一定努力修炼自已的斗气绝不会辜负卡斯旦对自已的期待。

“很好。”

卡斯旦看着克雷斯重燃奋斗的信心微微一笑示意辉夜赶快为克雷斯治伤，自已还想尽早和米琪团聚。

“没问题。”

卡斯旦看着辉夜利用自已传授的药剂术为克雷斯治疗伤势叹了一口气转过身悄悄着解开袖口发现右手手臂上一条黑色的印记顺着手臂上的血管已经延伸到距离心脏只有几厘米的地方。

“我一定要撑下去。”


第95章 突发剧情
=========================

“你说奈尔还活着！”

辉夜将克雷斯身上的伤势治愈后告诉克雷斯和卡斯旦奈尔被洛可收留的事情。

克雷斯得知奈尔还活着如释重负的坐在地上流下欣喜的眼泪，在一旁的卡斯旦得知奈尔没死先是松了一口气随后用怀疑的目光看着辉夜表示既然奈尔没死，那辉夜为什么要呵斥自已抛弃奈尔。

“抛弃并不代表奈尔会死！”

“......”

卡斯旦看着辉夜不悦的目光知道辉夜还是对自已没有保护奈尔感到气愤，卡斯旦只能默默忍受辉夜对自已的怒气，无论从哪方面卡斯旦都没有反驳辉夜的理由，最重要的是如果卡斯旦和辉夜闹翻，谁去解救米琪？虽然辉夜的级别和克雷斯一样，但是魔武双修、吸血鬼让卡斯旦对辉夜有了一丝期待，虽然只是一丝也比无计可施要好。

“那奈尔在什么地方？”

“一条街的距离。”

“不如我们把奈尔接过来？”

“奈尔的伤势不方便她移动。”

辉夜回想起奈尔二次骨折造成的伤势忍不住用冷冰冰的目光看着克雷斯和卡斯旦认为克雷斯和卡斯旦辜负了自已的牺牲和期待。

卡斯旦看着辉夜还是对自已有些怨气哼了一声提醒辉夜时间不等人，米琪被哈奇抓住虽然不会死但是也不会好过，卡斯旦希望辉夜能够以最快速度解救米琪，卡斯旦不希望米琪成为哈奇、凯撒要挟自已的筹码。

“米琪姐姐现在在哈奇的府邸？”

“应该是。”卡斯旦仔细想了想告诉辉夜无论是哈奇还是凯撒都对自已和克雷斯有仇，自已和克雷斯的逃离让哈奇和凯撒感到一丝担忧，他们肯定会拿米琪作为诱饵让自已和克雷斯掉落他们设计的陷阱。

卡斯旦认为最起码有五成的可能性米琪被哈奇关在他的府邸里，本来卡斯旦是想让克雷斯去哈奇府邸调查自已的推断是否正确结果却遇到了辉夜。

“明白了，等晚上我会亲自潜入府邸调查米琪姐姐的踪迹。”

“拜托你了。”

辉夜看着对自已充满期待的卡斯旦想了想示意克雷斯跟随自已看望奈尔，奈尔一直担忧克雷斯等人，最起码得让奈尔知道克雷斯等人还活着，最重要的是辉夜想让克雷斯告诉奈尔她没有被克雷斯等人抛弃。

“没问题，我也很想和奈尔妹妹见面。”克雷斯看着辉夜让自已去和奈尔见面十分激动的点点头表示自已一定会向奈尔解释清楚，

“我就不去了。”卡斯旦看了看自已虚弱的身体表示自已的情况实在不允许他随意活动。

“......好吧。”辉夜看着卡斯旦的确虚弱不堪的身体只好带着克雷斯前往洛可家。

“好像凯撒和哈奇没有对我们进行大规模搜捕。”辉夜带着克雷斯离开小屋发现外面并没有出现自已想象中挨家挨户搜查的情况，辉夜还以为凯撒会让军队对自已进行全城搜捕。

“或许很快。”克雷斯认为卡斯旦和哈奇不可能放过众人，大规模的搜捕很快就会开始。

“还是加紧时间离开不灭城前往魔法帝国。”辉夜思考了一会儿认为克雷斯说得有道理，如果凯撒和哈奇真的召集驻扎在不灭城的军队追捕众人，恐怕无论是自已还是克雷斯等人都无法活着离开不灭城，辉夜认为越早离开不灭城越对众人有利。

辉夜让克雷斯用帽子挡住自已面容后带着克雷斯小心翼翼的游走在人群中快速往洛可家走去。

当辉夜带着克雷斯即将来到洛可家的时候突然发现从对面跑来两名全身是血年纪大约10岁的小孩，在这两名小孩身后是一名手持长剑身穿白色服饰的大汉。

两名小孩看着追赶自已的大汉一边哭泣一边往前奔跑，周围的路人看着被大汉追赶的两名小孩只是躲在一旁默默注视没有人敢见义勇为。

虽然两名小孩拼尽全力的逃跑，但是由于体力、伤势等原因还是被大汉追上，大汉举起手中的佩剑刺穿其中一名小孩的后心，被大汉刺穿后心的小孩惨叫一声一口血从嘴里吐在另一名小孩脸上。

另一名孩子看着自已的伙伴一脸狰狞着死在自已面前还将鲜血吐在自已脸上一脸绝望着的瘫坐在地上。

大汉看着一脸绝望瘫坐在地上的小孩没有丝毫怜悯的举起手中的长剑对准小孩的脖子。

“住手！”在远处的辉夜看着大汉即将要杀死小孩全身爆发出深绿色斗气的同时黑色的翅膀展开在辉夜身后拼尽全力飞向大汉。

大汉看着飞向自已的辉夜虽然迟疑了一瞬间，但是大汉还是举起手中的长剑对准小孩的脖子。

“快跑！”辉夜看着大汉无视自已依旧准备杀死小孩大声呼喊小孩快跑，只不过由于过度惊吓这名小孩对辉夜的话没有任何反应只是一脸绝望的看着大汉手中的长剑隔断自已的气管。

随着小孩倒在地上辉夜也飞到大汉面前先是躲过大汉刺向自已的长剑随后伸出自已血红色指甲拧断了大汉一只胳膊。

大汉看着自已的胳膊被辉夜拧断惨叫声一声准备转身逃跑的时候被辉夜拧断一条大腿摔在地上失去逃跑的能力。

辉夜看着被自已重创的大汉没有任何理会而是来到被大汉杀死的两名小孩面前，辉夜认出被大汉杀死的两名小孩是洛可的弟弟妹妹，看着洛可的弟弟妹妹惨死在自已面前辉夜内心除了悲伤还感到震惊。

虽热洛可是小偷，但是和洛可的弟弟妹妹有什么关系？就算洛可的弟弟妹妹也是小偷或者是偷盗行为的受益者也罪不至死？

虽然辉夜和洛可的弟弟妹妹没有过多交流，但是看着弱小的生命在自已面前消，身为有良知的辉夜还是无法接受，最重要的是洛可的弟弟妹妹都被人当街杀死，那居住在洛可家的奈尔会有好结果吗？辉夜十分担心奈尔的下场会比洛可的弟弟妹妹还要惨。

只可惜此时的两名小孩已经气绝身亡，辉夜看着再也无法苏醒的小孩内心是十分的悲伤和不安，悲伤幼小的生命在自已面前消失，不安的是奈尔的安危。

“他们是哈奇的护卫也是平日跟随露丝购物的护卫。”姗姗来迟的克雷斯看着被辉夜废掉一只胳膊和一只大腿的大汉一眼认出眼前的大汉是哈奇府邸的护卫，克雷斯和卡斯旦等人居住在府邸的时候还和这名护卫有过交流，克雷斯想不到这名和自已有过交流的护卫竟然会做出杀死小孩的事情。

“为什么？”辉夜得知大汉身份后走到这名大汉面前目光愤怒的询问大汉为什么要杀死两名无辜的小孩？这两名小孩到底犯了什么罪必须要处决？是杀人？放火？谋反？走私毒品？还是其他十恶不赦的大罪？

“........他们的姐姐偷了大小姐的钱和窝藏罪犯。”大汉看着辉夜愤怒的目光沉默了一会儿告诉辉夜自已是奉露丝的命令追查抢夺她钱袋的抢劫犯。

就在今天自已的伙伴从抢劫犯嘴里得知露丝的钱在洛可手中，经过一番调查露丝得到洛可住址后就亲自带人前往洛可家索要金钱。

一开始洛可不愿意还钱，但是在李婆婆的劝说和数名彪形大汉的威慑下洛可不得已才将自已从男子怀里偷窃的所有钱还给露丝，只不过露丝却发现洛可还给自已钱的数量不对。

洛可面对露丝的质疑表示自已花掉一部分钱给自已的弟弟妹妹，露丝得知洛可花掉自已一部分钱后要求洛可将花掉的钱还给自已。

洛可面对露丝的要求根本无法满足只能请求露丝可怜自已，只不过露丝却认为洛可花掉自已的钱是对自已的侮辱，自已身为贵族怎么可能会为底层的人花钱？

面对露丝的强硬态度和侮辱洛可虽然很气愤，但是为了保护自已的弟弟妹妹只能咬着牙希望露丝宽限自已几天，自已一定会想办法还请露丝的钱。

虽然露丝答应洛可的请求，但是露丝要求洛可把自已的弟弟妹妹交给自已作为抵押物等洛可什么时候还清钱什么时候自已就让洛可的弟弟妹妹回来。

洛可当然不可能答应露丝的要求于是露丝就让大汉强行抓人，洛可为了保护自已的弟弟妹妹就和大汉战斗结果被抓住，在抓人的过程中奈尔没有任何悬念的被露丝发现。

露丝看着奈尔竟然居住在洛可家感到十分震惊，露丝本以为奈尔早在追捕的时候死去，如今却出现在自已面前。

奈尔面对出现在自已面前的露丝当然感到恐惧和害怕，接下来的事情大汉就不知道了，因为大汉奉露丝的命令追捕逃跑的小孩。

“追捕不是追杀？”

“是的。”

“那你为什么残忍的杀死这两名小孩！”

“.......我是解脱他们。”

大汉看着辉夜愤怒的目光告诉辉夜如果自已抓捕这两名小孩交给露丝，这两名小孩将会求生不得求死不能，大汉不忍心让这两名小孩受苦就杀死他们，最起码他们不会受到露丝的折磨。

“那我杀了你是不是也算解脱！”辉夜对于大汉的解释根本无法接受。

“是的。”

大汉看着想要杀死自已的辉夜黯然一笑告诉辉夜自已现在的样子就算辉夜不杀自已也会被露丝抛弃，生不如死的生活大汉不想过，大汉希望辉夜能够解脱自已。

“你为什么要助纣为虐。”辉夜沉默了一会儿询问大汉为什么要成为露丝的狗？

“生活。”大汉告诉辉夜露丝能给自已想要的地位、金钱。

“唯独不能给你做人的良心。”

“是的。”

辉夜看着没有否决自已的大汉沉默了一会儿伸手将大汉四肢的所有骨头全部捏碎看着表情十分痛苦的大汉：“我不会解脱你。”

大汉看着辉夜捏碎自已的四肢带着克雷斯前往洛可家低头看了看自已彻底残废的四肢绝望的大笑：“这就是报应啊！”


第96章 火葬
=====================

辉夜和克雷斯来到洛可家发现洛可家的大门大开，辉夜看着打开的大门用鼻子闻了闻发现从洛可家散发出让自已兴奋的鲜血味道。

“早知道如此我当初为什么不把那两名男子吸干！”辉夜认为今天的祸根自已应该背锅。

克雷斯看着十分自责的辉夜安抚辉夜事情或许没有辉夜想象中那么严重，或许奈尔等人全部被露丝抓走没有受到伤害。

“我闻到浓厚的鲜血味道。”辉夜告诉克雷斯自已身为吸血鬼对鲜血十分敏感，从洛可家中散发出的鲜血闻道让辉夜感受到洛可家中肯定血流成河，要不然自已不可能闻道如此浓厚的鲜血！辉夜害怕自已进入洛可家后看到的是数不清的尸体。

“真的吗？” 克雷斯用自已的鼻子闻了闻表示自已没有闻到鲜血的味道。

“我们进去。”

辉夜脸色紧张的带着克雷斯走进洛可家首先发现数名小孩的尸体躺在自已面前，辉夜看着数名小孩的尸体快速走到他们面前发现他们全部被长剑刺穿身体。

“怎么会这样？”克雷斯看着死在自已面前的小孩眼神中流露出愤怒，克雷斯无法想象露丝竟然会对无辜的小孩下狠手。

辉夜看着死在自已面前的小孩深吸几口气快速跑进小屋发现整个小屋鲜血淋漓，破碎的家具、断裂的地面、冰冷的小孩尸体呈现在辉夜面前。

辉夜看着几具死在自已面前的小孩尸体发现他们身上的主动脉都被长剑洞穿早已流干身体里的鲜血。

辉夜看着被残忍杀死的小孩虽然很气愤但是辉夜还是快速走进里屋查看奈尔的情况。

等辉夜走进里屋发现在里屋里除了倒在地上气绝身亡的老婆婆并没有发现洛可、其他孩子以及奈尔。

辉夜看着倒在地上的李婆婆胸口那道血淋淋的伤口闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛走到李婆婆面前将床单撕下来将李婆婆包裹起来。

“安葬她们。”

克雷斯看着辉夜让自已帮忙安葬死去的孩子和李婆婆没有说话默默着和辉夜一起将所有死去的孩子和李婆婆安放在一起询问辉夜如何安葬死去的李婆婆和所有孩子。

“......火葬。”辉夜看着眼前的李婆婆和所有孩子的尸体思考了很久认为只有火葬才是最实际。

土葬？挖个坑把李婆婆等人扔进去？那叫掩埋不是土葬，就算辉夜把掩埋当成土葬，只不过土葬需要挖坑、填坑，在洛可、奈尔被露丝抓走的前提下辉夜和克雷斯哪有时间挖坑掩埋李婆婆等人？

交给专业人士处理？先别说有没有专业人士、价钱多少，这么多尸体你怎么向专业人士解释？总不能说是露丝杀死他们。

不予理会？不出三天李婆婆等人的尸体就会腐烂招来苍蝇，这和抛尸荒野没有多大区别。

唯有火葬是最实际有效的方案。

“还是掩埋。” 克雷斯看着辉夜想要放火燃烧李婆婆等人尸体十分犹豫着希望辉夜改变主意。

在梦灵大陆的设定中人死是土葬从来没有火葬一说，火葬在梦灵大陆设定中是圣光教会处决异端时才会使用火葬，克雷斯不希望李婆婆等人如同异端被辉夜活活烧死，即使李婆婆等人现在已经是尸体。

“没有时间。”辉夜仔细想了想黯然的摇摇头伸手指了指已经快要暗下来的天空告诉克雷斯马上就要进入晚上。

等自已和克雷斯将李婆婆等人的尸体掩埋恐怕得后半夜，那奈尔、洛可、米琪的事情就得明天再说，克雷斯应该知道时间拖得越久奈尔等人就会多一分危险。

最重要的是辉夜知道洛可的家已经不安全了，露丝肯定会将奈尔的事情告诉哈奇和凯撒，以凯撒和哈奇的智商恐怕会联想到克雷斯、卡斯旦甚至是自已和洛可等人的关系。

为了抓捕卡斯旦等人凯撒和哈奇肯定派人暗中监视洛可家甚至是直接派遣大军进行埋伏。

如果辉夜和克雷斯继续停留在洛可家恐怕用不了多少时间辉夜和克雷斯就会面临千军万马，如果事情真的发展到这一步恐怕辉夜解救米琪等人的希望将会变得很渺茫。

“应该不会那么快。”克雷斯底气有些不足的认为露丝应该没有辉夜说得那么聪明，最起码掩埋李婆婆等人的时间应该有了。

“应该？万一他们在我们掩埋李婆婆等人的时候过来怎么办？是杀出去还是束手就擒？”辉夜告诉克雷斯如果在众人掩埋李婆婆等人尸体的时候凯撒、哈奇带领大军突然出现怎么办？

辉夜或许能够带着克雷斯逃跑，但是李婆婆等人的尸体怎么办？凯撒、哈奇会替自已掩埋李婆婆等人？抛尸荒野就是对李婆婆等人最好的安葬，喂魔兽或者是将尸体炼制成炼金道具应该是凯撒和哈奇的选择。

“不会如此残忍？”克雷斯认为凯撒和哈奇应该不会对死人如此残忍。

“不会？你是没遇到莉莉娅。”

“我会以最快速度掩埋李婆婆等人。”

辉夜看着还是要坚持土葬的克雷斯目光认真的双手抓住克雷斯的双肩用沉重的语气告诉克雷斯救活人要紧，李婆婆再怎么说已经是死人，火葬已经是最好的选择，克雷斯也不想火葬米琪等人？

克雷斯看着辉夜沉重的目光张了张嘴巴犹豫了很久随后走出小屋默许了辉夜火葬的行为。

辉夜看着不再阻止自已的克雷斯叹了一口气看向李婆婆等人深鞠一躬：“对不起， 请您们原谅我，希望您们在天之灵可以保佑我们成功解救洛可姐姐她们。”

辉夜从蓝色戒指里拿出一些炼金材料，虽然辉夜对于炼金术一知半解连皮毛都算不上，但是寻找出可以生火的炼金材料还是没有问题。

辉夜将破旧衣服、木板等易燃物堆放在李婆婆等人身上然后将可以点燃的炼金材料洒在李婆婆等人身上然后将火柴点燃往李婆婆等人身上一扔，只见大火瞬间将李婆婆等人淹没。

辉夜看着被大火淹没的老婆婆等人表情忧伤着叹了一口气转身走出小屋看着站在小院中央的克雷斯展开身后的黑色翅膀：“走了。”

“......”克雷斯默默无语看着辉夜抱着自已飞出洛可家飞到一颗茂密的大树上默默注视黑烟从洛可家一点点的冒出来。

“为什么连房子都一起点了？”

辉夜看着克雷斯有些愤怒的目光摊摊手告诉克雷斯自已只不过是想让李婆婆等人死后也有一个家，总不能让李婆婆等人什么也没有去另一个世界？

“你想过那些孩子如果回来怎么办？”

克雷斯有些愤怒的质问辉夜有没有想过被露丝抓住的洛可和孩子们？辉夜把洛可等人唯一的家烧掉，洛可等人从今以后是无家可归，克雷斯对辉夜火葬李婆婆本来都有些不满，看着辉夜竟然连洛可等人唯一的家就烧掉，克雷斯实在不明白为什么辉夜如此残忍。

“残忍？说得好！只不过你得告诉我洛可她们还能回来吗？”

辉夜哈哈一笑告诉辉夜无论自已是否能够成功解救洛可和其他孩子，洛可和孩子们都不可能回到以前的家！

克雷斯难道天真的认为洛可等人能够继续安稳的在不灭城生活？凯撒、哈奇、露丝真的会放过洛可等人？

“我们可以为洛可她们清除一切阻碍！”

“一切阻碍？说得好！你把王者帝国给我灭国！”辉夜冲着克雷斯竖起大拇指表示凯撒、哈奇都是王者帝国的贵族，就算自已把凯撒、哈奇、露丝全部杀死，难道洛可等人就能继续在不灭城生活下去？

不灭城的其他贵族不会替凯撒等人报仇？难道克雷斯天真的认为在雄霸统治下的贵族除了凯撒、哈奇全是大好人？暴风城的教训难道还不能让克雷斯醒悟王者帝国的黑暗吗？

辉夜还将自已在雷鸣城的事情告诉克雷斯，圣光教会的莉莉娅、雷鸣城城主狐月都不是什么善人！辉夜根本不相信洛可等人经过今天的事情还能继续在不灭城生活？像洛可这种人虽然是最底层的蝼蚁不会被高层人注意，但是洛可这种人一旦被高层人注意那就是必死无疑！因为踩死一个蝼蚁对于高层人来说很简单。

“......那洛可她们怎么办？”

克雷斯听完辉夜的讲说后沉默了很久随后询问辉夜如果将洛可等人成功解救如何安排洛可等人。

“第一，给她们钱让她们远走高飞，第二，带着她们前往魔法帝国，我负责她们安全！”辉夜表示自已给洛可等人选择，如果洛可她们相信自已就跟着自已前往魔法帝国，辉夜保证会在魔法帝国给洛可等人真正的家，如果洛可等人不相信自已辉夜也可以给她们大量金币让她们去任何一个地方生活。

“.......希望洛可她们理解你的苦衷。”克雷斯看着远处已经被大火淹没的小屋发现有大量全副武装的士兵将小屋包围起来，带领这些士兵的是哈奇府邸的护卫。

辉夜看着大量士兵将着火的小屋包围起来知道辉夜的判断是正确的，如果自已执意要求辉夜和自已土葬李婆婆等人恐怕此时自已和辉夜不但无法安葬李婆婆还得和这些全副武装的士兵决战。

“凯撒和哈奇没有来？”辉夜看着将小屋包围起来的士兵并没有发现凯撒和哈奇的踪迹，看着只是护卫带领这些士兵辉夜好奇凯撒和哈奇在什么地方？

“或许在府邸？”

“今天晚上想办法潜入府邸。”


第97章 最后的合作
===========================

“让我帮忙？”卡斯旦看着站在自已面前的辉夜眼神中流露出一丝无奈，本来卡斯旦认为辉夜见自已是告诉自已米琪已经被她成功解救出来，结果辉夜却告诉自已需要他和克雷斯吸引凯撒和哈奇的注意力？

“哈奇府邸戒备森严根本无懈可击。”辉夜告诉卡斯旦自已刚才带着克雷斯秘密观察一番发现哈奇府邸现在戒备森严，基本上是三步一岗五步一哨，辉夜也无法保证自已能够神不知鬼不觉飞进哈奇府邸。

辉夜希望卡斯旦能够帮助自已吸引凯撒和哈奇的注意力，以卡斯旦在凯撒、哈奇心目中的地位一旦出现在凯撒、哈奇面前肯定会遭受到凯撒、哈奇的追捧，在卡斯旦将凯撒、哈奇的注意力吸引过来的同时辉夜抓住机会潜入府邸解救米琪等人。

“你认为我有吸引凯撒和哈奇注意力的能力吗？”卡斯旦看着辉夜希望自已成为稻草人吸引身为鸟的凯撒和哈奇哭笑不得着告诉辉夜自已现在根本没有能力对抗凯撒和哈奇。

“不是对抗是吸引他们注意力。”

“有区别吗？”卡斯旦认为辉夜让自已吸引凯撒和哈奇很有可能是报复自已抛弃奈尔。

“如果我真想报复你就不会答应你解救米琪姐姐！”辉夜看着以小人之心度君子之腹的卡斯旦冷笑一声表示自已本来也不想让身中剧毒的卡斯旦当稻草人吸引凯撒和哈奇，但是为了解救米琪等人必须有人替自已吸引凯撒和哈奇的注意力为自已潜入府邸提供帮助。

能够完成这项任务的除了卡斯旦就只有克雷斯，只不过以克雷斯的实力辉夜还真不如直接打进去，虽然卡斯旦身中剧毒，但是以卡斯旦8级魔法师的实力，就算是烂船也有三斤铁，辉夜相信卡斯旦有能力协助自已潜入府邸解救米琪等人。

“为什么不是你吸引凯撒和哈奇让我和克雷斯进入府邸解救米琪？”

“凯撒和哈奇认识我吗？”辉夜告诉卡斯旦在哈奇和凯撒眼里自已的价值远不如卡斯旦，只有卡斯旦才能让凯撒和哈奇集结所有力量追赶他。

“......你真的能潜入府邸解救米琪？”

“除非我死了。”

卡斯旦看着辉夜不成功便成仁的决心沉默了一会儿点点头看向一旁的克雷斯：“你和辉夜一起潜入府邸解救米琪。”

“我要和师伯一起对抗凯撒和哈奇！”

“你得帮助辉夜解救米琪等人。”卡斯旦知道辉夜除了解救米琪还有奈尔等人，克雷斯和辉夜一起潜入府邸最起码能够帮助辉夜抬人。

“克雷斯在外面接应我。”辉夜仔细想了想认为只有卡斯旦没有克雷斯恐怕会让凯撒、哈奇起疑心，辉夜希望卡斯旦和克雷斯一起吸引凯撒和哈奇的注意力，等自已成功解救米琪等人后会给克雷斯和卡斯旦发信号，克雷斯根据自已给着信号接应自已。

“反正也没有多少时间了，大不了再被你坑一次。”卡斯旦听完辉夜的想法后思考了很久随后黯然一笑同意自已和克雷斯从正面吸引凯撒和哈奇的办法。

“米琪她们就拜托你了！”克雷斯向辉夜深施一礼请求辉夜一定要解救米琪。

“不成功便成仁！”辉夜双拳紧握目光认真的告诉克雷斯自已一定会将米琪等人活着解救出来。

“如果你真的将米琪等人解救出来就放把火提醒我们然后带着米琪等人来这里等候我们，如果我们15分钟没有出现，你就带着米琪等人远走高飞吧。”

“师伯！”克雷斯看着卡斯旦做好牺牲的准备眼泪忍不住流下来，克雷斯表示自已一定会保护卡斯旦的安全。

“听从我的指挥。”卡斯旦拍了拍克雷斯的肩膀提醒卡斯旦接下来的行动一定要听从自已的指挥，如果克雷斯想让自已活下去千万不要鲁莽行事。

“我会的。”

“那就开始吧。”

卡斯旦带着克雷斯和辉夜分开后就悄悄来到哈奇的府邸，卡斯旦看着戒备森严连只鸟都飞不进去的府邸知道辉夜为什么让自已成为稻草人吸引凯撒和哈奇的注意。

“怎么办？”克雷斯紧握手中的骑士剑询问卡斯旦如何吸引凯撒和哈奇的注意力。

卡斯旦思考了一会儿从另外一个蓝色戒指里拿出一瓶红色的药剂打开灌进自已嘴里然后全身肌肤变红、红色的眼睛在夜晚的照射下如同灯笼一般。

“师伯！”克雷斯看着卡斯旦突如其来的变化脸上流露出担忧的目光，克雷斯总感觉卡斯旦刚才服用的红色药剂不是什么善类。

“不要多说，现在解救米琪要紧！”卡斯旦目光通红的从怀里拔出魔杖对准哈奇的府邸吟唱魔法，顿时强大的旋风将驻守府邸的护卫掀起来。

卡斯旦看着被自已掀起了的护卫一边继续吟唱魔法一边和克雷斯一起往哈奇府邸的大门冲过去。

“卡斯旦和克雷斯打过来？”在府邸的某个房间凯撒目光严肃的听着护卫告诉自已卡斯旦和克雷斯打进府邸的事情。

“看来卡斯旦坚持不了多少时间。”躺在床上的哈奇全身绑着绷带一脸虚弱的认为凯撒给卡斯旦下得毒卡斯旦根本不可能解开。

卡斯旦顶多使用自已的药剂术勉强压制毒素，哈奇认为卡斯旦现在带着克雷斯强攻自已的府邸完全是因为卡斯旦很有可能无法继续压制自已身体里毒素，卡斯旦只不过是在临死之前的回光返照。

“我对我精心准备的剧毒很有信心，只不过我对神秘的吸血鬼.......”凯撒回想起在白天重创哈奇、压制自已的吸血鬼有一丝担忧，凯撒害怕卡斯旦、克雷斯强攻府邸为虚，那名吸血鬼解救米琪等人为真。

“那又怎么样？米琪现在已经是奄奄一息，就算被那名吸血鬼解救出来也活不了多少时间，只要把卡斯旦杀死，你我才会高枕无忧。”哈奇冷笑一声告诉凯撒米琪在自已和露丝的折磨下已经不行了，就算那名吸血鬼将米琪解救出来也是一口气，或许米琪现在已经被露丝折磨死了。

哈奇一点也不担心那名吸血鬼是否会解救米琪，哈奇肯定只担心卡斯旦还能活几天，卡斯旦一天不死哈奇恐怕一天无法睡安稳觉。

“米琪死了？”

“差不多。”

哈奇仔细想了想告诉凯撒今天露丝带着奈尔、洛可和那些孩子回到府邸后就将她们和米琪关押在一起，关押米琪的地方各式各样的刑具应有尽有，露丝现在正在尽情的折磨米琪等人，在各式各样酷刑下身为柔弱女孩子的米琪等人能坚持几天？

“你和我一起。”

“抱歉，我实在无能为力。”

哈奇伸手指了指自已全身的绷带告诉凯撒自已现在身负重伤，战斗力极低根本无法帮助凯撒对抗卡斯旦和克雷斯。

“我有药。”凯撒从空间道具里拿出一瓶和卡斯旦喝过的红色药剂一模一样的药剂告诉哈奇自已有以燃烧生命为代价的魔药，凯撒保证哈奇喝完自已的魔药能恢复比完好状态下还要强大的战斗力。

“我还有利用价值。”哈奇看着凯撒手中的红色药剂咽了咽口水一脸讨好的看向凯撒，哈奇可是知道红色药剂的副作用，哈奇还不想死在凯撒手里。

“我只是开个玩笑。”凯撒看着脸上有汗水流下来的哈奇微微一笑将红色药剂放回空间道具里示意哈奇好好休息，自已一个人也能将强弩之末的卡斯旦抓住甚至是击杀。

“那就祝大人旗开得胜。”

“如果那名吸血鬼真的去解救米琪等人，你就在关押米琪等人的地方布置陷阱杀了她。”

“是的，我绝对不会放过她！”哈奇看着自已全身的绷带回想起自已被辉夜重创的场景眼神中流露出愤怒的目光，哈奇现在恨不得将辉夜千刀万剐才能解自已心头之恨。

“合作愉快。”

凯撒和哈奇分别后来到庭院发现卡斯旦和克雷斯正在和护卫进行激战。

凯撒看着卡斯旦通红的目光、红色的皮肤先是一愣随后哈哈大笑：“想不到你也使用消耗生命的魔药！”

“哈奇没有和你一起送死？”卡斯旦看着只有凯撒一个人站在自已面前有些担忧辉夜的计划被凯撒识破。

“留着对付那名吸血鬼。”

凯撒哈哈大笑告诉卡斯旦他们的计谋已经被自已识破，无论是卡斯旦、克雷斯还是那名吸血鬼就会死在自已和哈奇手中。

“米琪在什么地方！”卡斯旦看着凯撒识破辉夜计划虽然有些着急，但是卡斯旦知道开弓没有回头箭，自已只能把希望寄托在辉夜身上。

“你这辈子都不想见到你的女儿！”凯撒一边吟唱魔法一边命令源源不断聚集的护卫击杀卡斯旦和克雷斯。

“区区6级也敢找死！”

“哈哈哈！你虽然服用魔药强行恢复你的实力，但是你身上的毒却没有解除，在魔药和毒成倍消耗你生命的情况下你还能坚持多少时间！”

卡斯旦看着凯撒认为自已必死知道凯撒虽然是6级魔法师，但是他配置的毒药却是身为8级的自已无法解除，卡斯旦知道自已就算不服用魔药恐怕也坚持不了几天，本来卡斯旦也有在即将毒发的时候服用魔药赌一把的想法，辉夜的出现让卡斯旦将想法提前了。

“希望辉夜不要坑我，最起码让我知道米琪还活着。”卡斯旦深吸一口气一边大声吟唱魔法一边带着克雷斯且战且退将凯撒和大量护卫引出府邸。

在卡斯旦和克雷斯拼尽全力吸引凯撒和护卫注意力的时候，展开黑色翅膀的辉夜趁着大量护卫被凯撒召集的机会悄悄着潜入府邸。


第98章 打听情报
=========================

辉夜潜入哈奇府邸后发现哈奇的府邸比自已想象中还要大，辉夜看着眼前数层楼高的别墅和在别墅周围数座小洋楼、仓库等思考米琪等人应该被哈奇关押在什么地方。

“看来只能找人问问。”

辉夜展开黑色的翅膀在别墅周围飞了一圈发现在别墅最顶层有一个没有关上的窗户，辉夜看着没有关上的窗户没有丝毫犹豫飞进窗户。

只不过当辉夜从窗户进入别墅的一瞬间数名手持长剑的护卫早已在窗户周围埋伏，他们在辉夜从窗户进来的一瞬间举起手中的长剑刺穿辉夜的身体。

辉夜看着刺穿自已胸口的数把长剑顿时一口血从嘴里吐出来。

数名护卫看着辉夜被自已长剑刺穿胸部互相看了看脸上露出得意的笑容，他们告诉辉夜哈奇早就知道卡斯旦、克雷斯是佯攻，辉夜才是主攻，他们奉哈奇的命令故意开着窗户设下埋伏等候辉夜自投罗网。

“把她的头颅斩下来交给伯爵大人。”

护卫看着被数把长剑刺穿胸口的辉夜哈哈一笑准备将长剑拔出来砍掉辉夜头颅的时候却恐惧的发现辉夜用血红色的眼睛看着自已，眼神中流露出的目光竟然是同情弱小的目光。

护卫看着辉夜同情自已是弱者还没来得及说话却吃惊的发现数千滴血滴已经漂浮在空中，护卫们看着数千滴血滴漂浮在空中还没来得及反应是怎么回事，惨叫声传遍整个别墅。

辉夜看着被自已血咒击中倒地的所有护卫将插在自已胸口的长剑全部拔出来扔在地上伸手将其中一名护卫从地上抓起来张开自已的嘴巴咬住护卫的脖子。

护卫看着辉夜咬破自已的脖子吸食自已的鲜血吓得一脸绝望的想要使用斗气却恐惧的发现自已再也无法使用斗气。

因为护卫的力量随着血液快速流失也消失不见，其他倒在地上的护卫看着自已的伙伴被辉夜吸血虽然想起身解救自已伙伴却发现自已伤势太重别说是急救伙伴就是连斗气都无法使用。

护卫害怕自身一旦使用深绿色斗气会暴露自已的位置让辉夜警觉都没有使用，他们本以为辉夜被自已偷袭不是毙命就是重伤使不使用深绿色斗气是无所谓，但是现在的情况却让这些护卫感到后悔，早知道如此就不设下陷阱埋伏辉夜而是正大光明和辉夜战斗。

辉夜将这名护卫全身的鲜血全部吸干后将其扔在地上将另一名护卫从地上抓起来继续吸食鲜血，护卫们看着辉夜竟然连续吸食自已伙伴的鲜血吓得脸色巨变，他们害怕自已会成为辉夜下一个吸血目标。

辉夜无视对自已充满恐惧的所有护卫源源不断吸食护卫的鲜血，很快辉夜吸食完倒数第二名护卫全身鲜血后将其扔在地上伸手擦了擦沾满自已嘴巴的鲜血看向最后一名没有被自已吸血的护卫微微一笑：“想死还是想活？”

“求求你放过我！”这名护卫可是亲眼看着自已的数名伙伴被辉夜活生生吸血，这种绝望的感觉让这名护卫心理防线彻底崩溃。

“告诉我米琪姐姐等人在什么地方？”辉夜告诉护卫只要他说实话自已就饶过他，如果他不说实话辉夜也不介意自已多吸一个人鲜血。

“他们在外面的仓库。”护卫十分恐惧的告诉辉夜露丝今天将洛可等人关押在别墅后面的仓库，不光是洛可等人就连米琪也被哈奇关押在后面的仓库。

“守备怎么样？”

护卫看着辉夜用血红色的指甲摸着自已的下吧、血红色的眼睛含情脉脉的看着自已吓得颤颤巍巍的告诉辉夜仓库只有一个正门，平日里仓库都有重兵看守，如其是今天更是戒备森严。

“米琪情况怎么样？”

“不是很清楚。”

护卫看着辉夜有些不悦的目光目光有些犹豫告诉辉夜自已真的不知道米琪具体的情况。

“我肚子饿了。”辉夜看着对自已有所隐藏的护卫张开自已嘴巴露出尖尖着牙齿准备吸食护卫的鲜血。

“我说！”护卫看着辉夜尖尖着牙齿触碰自已的脖子吓得不但尿了裤还告诉辉夜那间关押米琪的仓库其实是露丝、哈奇折磨人的刑房，露丝和哈奇经常将身份低微的人抓住关押在仓库进行折磨。

“为什么？”

护卫看着辉夜冷冰冰的目光不敢有隐藏告诉辉夜露丝平日里虽然是一副千金小姐的样子，但是实际上露丝有虐待人的恶习。

露丝喜欢用各式各样的刑具折磨人，露丝还喜欢将折磨的情况记录成日记给其他贵族成员观看，在露丝看来折磨贫苦之人是贵族的娱乐方式。

哈奇折磨人只不过是满足自已的虚荣心，随意决定他人生死在哈奇看来就是最大的荣耀，看着别人跪地求饶、痛苦万分的样子哈奇的内心就会得到极大满足。

“折磨什么人？”

“不知道。”

“说实话。”

“生活在不灭城的底层人！”

护卫看着辉夜再次将牙齿贴在自已脖子上吓得魂飞魄散的告诉辉夜露丝、哈奇折磨的目标全是不灭城最底层的贫苦之人。

这些贫苦之人被露丝、哈奇以各种理由骗到或抓到府邸后就关押在仓库进行惨无人道的折磨，每天就会有不堪折磨的人死去被露丝、哈奇命人掩埋在花田里作为花的养料。

“你们也折磨人？”

“没有！”

护卫看着辉夜眼神中流露出的杀意一脸恐惧的告诉辉夜自已是护卫根本没有资格折磨人。

折磨人的行为全是露丝、哈奇亲自动手，自已就是想折磨人露丝和哈奇也不会允许，因为那些被折磨的人是露丝、哈奇的个人财富，他们怎么可能会允许护卫使用自已的财富？

“.旁观者？”

“......是的。”

护卫看着辉夜冷冰冰的目光虽然很想否决，但是想起刚才的恐惧护卫还是颤颤巍巍的告诉辉夜自已说得是实话。

“米琪他们也被露丝、哈奇折磨？”

“应该被大小姐折磨。”

护卫告诉辉夜哈奇被辉夜血咒重创后虽然被凯撒及时救治保住性命，但是严重的伤势让哈奇身体情况很不乐观根本没有多余体力折磨人。

只不过露丝却继续自已折磨人的乐趣，今天露丝带着洛可等人返回府邸后就把洛可等人和米琪关押在一起，现在露丝就在仓库里进行自已的折磨游戏，只不过根据洛可等人的身体情况恐怕坚持不了几天。

“为什么默不作声？”

“.......”

辉夜看着护卫低着头不敢言语的样子仔细想了想哼了一声知道护卫之所以不敢制止露丝、哈奇虐待无辜之人的行为肯定害怕被露丝、哈奇治罪，他们为了自已的地位、工资、生命等才会做一名旁观者默默注视露丝和哈奇折磨无辜的人。

“还请您饶了我。”护卫看着对自已充满寒意的辉夜请求辉夜饶自已一命，自已只不过是奉命行事罪不至死。

“罪不至死？请问你有儿女、亲人吗？如果他们被露丝、哈奇抓住进行折磨你怎么办？是默默无语还是保护儿女亲人？”辉夜看着护卫回想起自已在地球解救落水小女孩时那些只在岸边默默无视的路人，他们看着小女孩掉落河流只会指指点点根本没有一个人下河救人。

他们真的不会游泳？或许有人真的是无能为力。

但是他们是不是也有人事不关己？他们是不是也有人认为小女孩的死活管自已什么事情？她又不是自已的亲人！

更甚者有人只顾着拿手机发微博吸引眼球，至于是否打电话报警？是否做了力所能及的解救工作？是否关心小女孩的安危？哼哼，天知道。

辉夜认为护卫的行为和“那些人”大同小异。

“你不能说话不算数！”护卫看着辉夜愤怒的目光大声提醒辉夜自已告诉了辉夜想要知道的所有事情，辉夜不能杀自已。

“哈奇现在在仓库埋伏我？”辉夜看着护卫提醒自已不能杀他想了想笑眯眯的询问护卫哈奇是否带领大量护卫埋伏在仓库等待自已自投罗网？

“是的。”护卫告诉辉夜哈奇现在的确在仓库，只不过由于卡斯旦和克雷斯攻击府邸，导致大量护卫跟随凯撒追杀卡斯旦和克雷斯，跟随在哈奇身边的护卫数量应该不会很多。

“全是3级护卫？”

“是的。”

“露丝是什么级别？”

“大小姐没有级别。”

“露丝是普通人？”

“是的。”

“还有什么其他高级别的人吗？”

“没有。”

辉夜看着护卫老老实实回答自已的问题微微一笑伸手摸了摸护卫的脖子：“表现不错。”

“是不是可以放过我？”

护卫看着辉夜笑眯眯的目光一脸殷勤的表示自已只不过是哈奇手下的一只狗，辉夜何必和自已一般见识？是哈奇、露丝虐待米琪等人和自已没有任何关系，护卫请求辉夜放过自已。

“我好像没说不杀你？”辉夜看着向自已求饶的护卫歪着头表示自已只是询问护卫想死还是想活并没有明确告诉护卫只要他告诉自已米琪等人和哈奇、露丝的情报自已就放过他，虽然辉夜可以选择放掉护卫，但是辉夜现在看护卫很不爽。

“你说话不算数！”护卫看着辉夜露出凶光的样子一脸绝望的想要反击辉夜却被辉夜咬住自已的脖子。

“虽然我可以不杀你，但是我必须以完美的状态营救米琪姐姐等人，所以你就把你全身的鲜血贡献给我就当你为你冷漠的良心赎罪。”


第99章 残忍
=====================

在别墅后面的仓库里，哈奇让20多名手持弩箭、佩戴长剑的护卫躲藏在仓库里各个角落做好伏击辉夜的准备。

哈奇看着自已天衣无缝的安排哈哈一笑看向不远处被绳子悬挂在半空的米琪看向一旁的露丝：“陷阱已经准备好了，接下来等候那名吸血鬼掉落我们的陷阱。”

“父亲大人，我可不可以解剖吸血鬼？”露丝用撒娇的语气询问哈奇如果抓住辉夜能不能让自已解剖辉夜？自已很好奇吸血鬼和人类在身体结构上有什么不一样的地方？

“应该差不多。”

“我认为不一样。”

露丝看着哈奇认为吸血鬼和人类在身体结构上没有太大区别摇摇头命令护卫将不远处一副白骨拿给哈奇告诉他自已刚刚把一名小孩解剖成白骨，露丝认为人类的骨骼和吸血鬼的骨骼绝对不一样。

“这是小孩？”哈奇看着摆放在自已面前只有小孩大小的白骨询问露丝是不是将小孩活生生的用刀子切成白骨架子。

“没错。”露丝一脸骄傲的告诉哈奇这副白骨架子是自已今天花了好几个小时拿洛可的弟弟妹妹制造出来，只不过由于洛可的弟弟妹妹身体太瘦弱导致露丝多次出现失误将骨头弄断。

还好在露丝浪费了数名小孩后终于将一名小孩完美的制造成白骨，每一根骨头都没有一丝瑕疵，不像以前露丝经常用刀子不小心将骨头切断或者是划出裂纹。

“洛可的弟弟妹妹？就是你今天带过来的所有小孩？”

“是的。”

“还有活人吗？”

哈奇询问露丝是否将所有人制造成白骨？哈奇还想将洛可等人当成诱饵引诱辉夜掉落自已设计的陷阱，只凭米琪一个人哈奇心里面还真有点嘀咕，哈奇认为多一个诱饵就能多一分保障。

“洛可、奈尔还没雕刻。”

露丝摊摊手告诉哈奇由于时间原因自已只是将一部分小孩进行雕刻，由于露丝雕刻的时候需要安静的环境。

因此露丝在雕刻的时候肯定要用布条封住小孩的嘴巴或者是直接撕断小孩的舌头让她无法发出任何声音然后将小孩固定在铁架子上进行雕刻。

在雕刻的过程中露丝还会对人体结构进行研究和记录，在露丝看来雕刻和学习人体结构是可以同时进行。

不知道是幸运还是不幸运由于露丝进行雕刻需要安静的环境，因此洛可没有看到自已的的弟弟妹妹被露丝大卸八块的场景，不过以露丝的性格或许明天就会将洛可的舌头废掉然后当着洛可的面大卸八块她的弟弟妹妹观看洛可的表情，只不过这种事情应该不会发生。

“很好。”哈奇得知洛可和奈尔还没死哈哈一笑表示等今天晚上结束后自已会在王者帝国召开展会让露丝当着所有贵族成员的面进行艺术雕刻。

在哈奇看来露丝雕刻的白骨就是一件完美的艺术品，可以在王者帝国的艺术品历史上留下光辉的一夜。

至于白骨的来源、残忍、无人性等内容哈奇是没有任何兴趣，因为贵族就是高高在上的存在，像洛可这种活在底层的人就是蝼蚁，踩死蝼蚁违法吗？内疚吗？有罪恶感吗？答案是否定的！

“谢谢父亲大人，只不过我还得多多练习。”露丝微红着脸表示自已还得练习一段时间才能在其他人面前表演白骨制造过程，露丝担心自已的技艺一旦出现失误会给哈奇丢脸。

“没关系，我相信你。”哈奇摸了摸露丝的头一脸微笑的表示自已可以给露丝大量练习‘道具’，哈奇不相信露丝练习了数百个‘道具’还无法练出水准？

“父亲大人真好。”露丝一脸开心的亲了哈奇一口希望哈奇能够将辉夜交给自已，自已还从来没有解剖过异族，露丝很想知道异族的骨骼和人类到底有什么区别。

“没问题，我也不想让她解脱！”哈奇看着自已全身的绷带脸色阴沉的表示自已一定会让辉夜求生不得求死不能！

“那个米琪恐怕熬不过今天晚上。”露丝看着对辉夜充满愤怒的哈奇看了看不远处的米琪告诉哈奇米琪在自已日日夜夜的折磨下已经奄奄一息，估计今天晚上就是米琪的忌日，露丝询问哈奇米琪死后是直接扔在花田里当化肥还是喂魔兽。

“在十多年前我和卡斯旦也是有过恩情，只可惜卡斯旦不识时务，不如等卡斯旦被凯撒大人杀死后就将卡斯旦和米琪的尸体交给该隐大人让他做成不死生物也算我对得起他。”

“不死生物？是食尸鬼还是僵尸？”

“或许还会做成巫妖。”

“她什么时候过来？”

露丝询问卡斯旦辉夜什么时候前往仓库解救米琪等人，自已现在很想解剖身为吸血鬼的辉夜。

“或许她还不知道这里。”

哈奇仔细想了想表示自已好像没有告诉辉夜和卡斯旦等人米琪就在这座仓库，根据自已家的面积恐怕辉夜还得寻找一段时间。

“或许她已经死在其他地方。”

露丝哈哈一笑认为辉夜很有可能已经死在其他护卫手里，哈奇可是在别墅里设下陷阱，或许辉夜此时已经掉进哈奇布置的陷阱死去。

“有可能。”

哈奇仔细想了想认为露丝说得有道理，自已可是对辉夜做出万无一失的准备，哈奇不相信辉夜能活着出现在自已面前。

“父亲大人我去活动一下。”露丝拿起皮鞭前往洛可等人所在的位置准备进行虐待。

哈奇看着转身离开的露丝仔细想了想决定派几名护卫去别墅查看辉夜是否已经死在自已布置的陷阱里。

“你们去和别墅里的人汇合查看那名吸血鬼是否已经死亡。”哈奇让几名隐藏在暗处的护卫前往别墅查看辉夜是否中了自已布置的陷阱。

“是。”

哈奇看着几名护卫从角落里走出来推开仓库的大门走出去将仓库的大门关上微微一笑走到被绳子悬挂在半空的米琪露出同情的目光。

“可怜的孩子，要不是你父亲执迷不悟你不会变成现在的样子。”

哈奇看着双手被绳子牢牢绑住全身没有一件衣服、全身布满各式各样的伤口、没有一处完好肌肤的米琪从旁边的铁架子上拿起一条皮鞭狠狠抽打米琪的身体。

被哈奇抽打的米琪缓慢的睁开眼睛张了张嘴巴并没有说话任何一句话，或许米琪现在已经虚弱得连句话都无法说出口。

“没意思。”哈奇看着被自已抽打的米琪没有任何反应十分无聊的将手中的皮鞭放回原处仔细看了看摆放刑具的铁架子伸手拿起辣椒水准备给米琪伤口进行清洗的时候，只见仓库大门突然被人从外面强行打开。

数名成为干尸的护卫直接从仓库外面飞进仓库里面，有着干尸护卫还掉落在哈奇面前。

哈奇看着成为干尸的护卫眼神中流露出震惊，因为这几名干尸护卫都是不久之前被自已派出去和别墅里的护卫汇合，结果他们不但没有和别墅里的护卫汇合还成为干尸。

“你的护卫味道还可以。”

嘴角沾满鲜血的辉夜从仓库外面走进来先是冲着哈奇微微一笑随后看着被哈奇悬挂在半空的米琪顿时愣住了。

辉夜看着和自已想象中完全不一样的场景用恶狠狠的目光看着哈奇：“你对米琪姐姐做了什么！”

“只不过是尽地主之谊。”哈奇看着辉夜恶狠狠的目光先是下意识的后退几步随后用眼神看了看隐藏在暗处的护卫哈哈一笑表示自已只不过是邀请米琪协助自已检验各类刑具的效果。

“你把米琪姐姐当成什么！”辉夜看着没有穿衣服、全身是伤的米琪实在无法压制自已内心的愤怒。

本来辉夜以为哈奇把米琪当成要挟卡斯旦的人质最起码在卡斯旦死之前得保证米琪的安全，最起码米琪能够正常的说话、身体没有致命伤，要不然卡斯旦拿什么胁迫卡斯旦来府邸解救米琪？

只不过眼前的惨景让辉夜深刻的认识到哈奇的残忍，辉夜认为哈奇就是想用一具尸体引诱卡斯旦自投罗网。

看着米琪全身各式各样血淋淋的伤口辉夜知道米琪肯定遭受了常人无法忍受的酷刑！辉夜现在怀疑眼前被哈奇悬挂在半空的米琪是活还是死？如果米琪还活着或许依靠卡斯旦的药剂术还能救活，如果米琪已经被哈奇折磨死，那自已这次行动相当于失败了一半。

辉夜看着不知道生死的米琪一脸怒气的质问哈奇难道没有一丝人性吗？如此折磨妙龄少女？难道哈奇不害怕有朝一日有人会在露丝身上做同样的事情吗？

“你信吗？”哈奇看着诅咒自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已是王者帝国伯爵，一人之下万人之上的贵族！除了雄霸还有谁可以制裁自已？哈奇根本不相信自已和露丝会遭受和米琪一样的事情。

“我。”辉夜看着不可一世的哈奇目光伶俐的告诉哈奇自已就能制裁哈奇和露丝，如果哈奇不想让自已和露丝被自已残忍折磨就把洛可和奈尔完好的还给自已。

如果哈奇将洛可和奈尔归还自已而且洛可、奈尔没有受到太多伤害，辉夜可以考虑让哈奇和露丝没有痛苦的死去。

如果哈奇真的对洛可、奈尔做出和米琪甚至比米琪更为残酷的事情，辉夜保证自已会让哈奇和露丝体会到死对于他们来说是一种解脱。


第100章 对不起，我来晚了
==================================

“哼，那些孩子现在被我宝贝女儿进行调教。”哈奇一脸得意的伸手指了指自已身后告诉辉夜露丝现在在仓库的最里面正在调教洛可和奈尔。

如果辉夜羡慕被露丝调教的奈尔和洛可，自已可以让辉夜插队优先被露丝调教，露丝对辉夜可是充满兴趣，露丝很想知道身为吸血鬼的辉夜和人类到底有什么地方不一样。

“难道露丝对洛可、奈尔做和米琪一样的事情？”辉夜看着被哈奇折磨得奄奄一息的米琪用激动的眼神质问哈奇露丝难道和他一样真的是一名喜欢虐待无辜之人的恶魔吗？

“当然，米琪身上大部分的伤还是我女儿亲自制造。”哈奇一脸骄傲的告诉辉夜不光是米琪身上的伤是露丝亲手制作，就连白骨艺术品也是露丝亲手制作，哈奇为自已拥有露丝这样的女儿感到骄傲。

“白骨艺术品？那是什么东西？”

“你马上就会知道。”

辉夜看着哈奇十分得意的样子思考了一会儿展开自已黑色的翅膀、挥舞自已血红色的指甲飞向哈奇想要将哈奇杀死。

只不过在辉夜飞在空中的一瞬间，从角落里突然飞出数枚弩箭，辉夜看着突如其来的弩箭脸色阴沉的一边躲避弩箭的袭击一边飞向哈奇。

“白痴。”哈奇看着飞向自已的辉夜哈哈一笑一挥手，只见所有躲在暗处的护卫全部手持弩箭从暗处冒出来的同时手中的弩箭对准辉夜不断射击。

辉夜看着几十枚弩箭从四面八方飞过来全身爆发出深绿色斗气，只见所有飞向辉夜的弩箭都被辉夜深绿色斗气弹飞。

“.......不愧为吸血鬼，只不过你一个人怎么可能对抗20多名护卫？”哈奇看着被辉夜深绿色斗气弹飞的弩箭虽然眼神中流露出一丝慌张，但是哈奇命令所有护卫全部击杀辉夜，哈奇不相信20多个3级护卫还打不过一个3级辉夜？

辉夜看着哈奇认为人海战术就能对抗自已冷笑一声：“我本来还想好好折磨你一番，但是为了洛可和奈尔的安全，我就速战速决。”

辉夜用血红色的指甲刺破自已手臂的同时，数不清的血滴从血淋淋的伤口源源不断着漂浮在辉夜身边。

哈奇看着漂浮在辉夜身边的血滴回想起白天自已被辉夜血滴重创差点毙命的场景顿时一脸恐惧的命令所有护卫不惜一切代价杀死辉夜，决不能让辉夜使用血咒。

辉夜看着所有全身爆发出深绿色斗气的护卫扔掉手中的弩箭手持长剑扑向自已质问这些护卫难道要助纣为虐吗？难道这些护卫平日里看着哈奇、露丝惨无人道的行为就没有一丝愤怒和不忍吗？

只不过所有护卫面对辉夜的质问只是用手中的长剑和深绿色斗气回答辉夜的质问。

辉夜看着所有护卫用长剑、深绿色斗气攻击保护自已的深绿色斗气叹了一口气目光伶俐的将漂浮在身边的血滴对准所有扑向自已的护卫。

“啊啊啊。”

撕心裂肺的惨叫声瞬间传遍整个仓库，所有向辉夜发起攻击的护卫全部被血滴击中身体重重着摔在地上，有不少护卫他们的胸口、腹部都被血滴开了一个大洞，鲜血如同潮水流满护卫全身。

辉夜看着被自已血滴重创的护卫展开黑色翅膀如同残影在所有护卫面前游走着同时血红色的指甲如同剪刀轻而易举洞穿保护护卫的深绿色斗气撕开护卫的胸口。

“不可能！”哈奇看着自已精心准备的陷阱竟然被辉夜轻而易举的破解脸上流露出不敢相信的目光。

哈奇看着用血红色眼睛注视自已全身沾满鲜血的辉夜吓得连续后退几步大声呼喊护卫帮助自已，只不过所有被哈奇布置在周围的护卫全部被辉夜杀死。

“你还有什么手段？”

“我可是王者帝国伯爵！你敢杀我？”

哈奇大声告诉辉夜如果她敢杀死自已必会受到王者帝国的通缉，辉夜在王者帝国甚至是在整个梦灵大陆将会寸步难行。

“梦灵大陆还不完全是雄霸说得算！”辉夜冷笑一声告诉哈奇自已大不了逃亡到魔法帝国，辉夜不相信雄霸能够去魔法帝国抓捕自已。

“哈哈，区区的魔法帝国别说是保护你就连它自已都无法保护！”哈奇一脸狂热的告诉辉夜雄霸已经在圣光城准备联合末日对魔法帝国、东部联盟、西部联盟发起最后的攻击，很快梦灵大陆就会被雄霸一统，到时候辉夜还能往什么地方跑？哈奇劝辉夜还是束手就擒，如果辉夜肯束手就擒自已可以赐予辉夜没有痛苦的死亡。

“我赐予你痛苦死亡如何？”

哈奇看着扑向自已的辉夜全身爆发出深绿色斗气想要抵抗辉夜的攻击结果保护哈奇的深绿色斗气被辉夜的血红色指甲瞬间击碎。

哈奇看着保护自已的深绿色斗气被辉夜的血红色指甲洞穿还没来得及反应一声惨叫声从哈奇嘴里发出来，只见哈奇的一只手臂被辉夜狠狠着撕下来。

“混蛋！”哈奇看着自已鲜血淋漓的胳膊脸色扭曲的想要继续攻击辉夜却被辉夜把自已另外一条手臂活生生的撕下来。

“怎么样？”

辉夜看着被自已撕掉双臂的哈奇目光冷漠的询问哈奇是不是感觉很痛苦？如果不是时间不允许，辉夜肯定会让哈奇感受比失去双臂还要痛苦万分的折磨。

“混蛋！我要杀了你！”

失去双臂的哈奇摔在地上一脸咒骂的诅咒辉夜不得好死。

“你后悔你之前的行为吗？”

辉夜看着一直咒骂自已的哈奇哼了一声用严厉的语气询问哈奇难道这不是他为非作歹、残忍没人性的报应吗？

“止血.......快给我止血！”哈奇本来还想继续咒骂辉夜但是看着自已血流不止的双臂哈奇瞬间一脸恐惧的请求辉夜为自已止血，只要辉夜肯救自已一命，自已愿意答应辉夜所有条件。

“是吗？能让米琪姐姐恢复原来样子吗？能让死去的孩子复活吗？能弥补你对奈尔、洛可的伤害吗？”

“我可以给你钱、官职！”

哈奇请求自已止血，自已可以给辉夜数不清的金币会和官职。

“你认为区区的金币和官职就能弥补你的罪恶吗？”

“救命啊......救命啊。”

哈奇看着辉夜不愿意解救自已一脸虚弱的大声呼喊救命希望在仓库最里面的露丝能够听到自已呼喊声解救自已击杀辉夜。

“我帮你止血。”

辉夜看着呼喊救命的哈奇微微一笑走到哈奇面前将哈奇从地上抓起来张开自已的嘴巴将尖尖着牙齿刺进哈奇血流不止的胳膊里。

“混蛋.......”

哈奇看着吸食自已鲜血的辉夜十分虚弱的咒骂辉夜不得好死。

“我可是帮你止血。”

辉夜看着咒骂自已的哈奇微微一笑表示止血的最好办法就是将哈奇全身的鲜血吸干，没有鲜血就不会流血，这就是辉夜认为最好的止血方法。

哈奇看着自已全身的鲜血被辉夜源源不断吸食眼神中除了怨恨只剩下恐惧，很快辉夜将成为干尸的哈奇扔在地上伸手擦了擦自已嘴巴的鲜血快速走到米琪面前一挥手将绑着米琪的绳子切断将米琪抱在自已怀里。

“米琪姐姐。”

辉夜看着身上没有一件衣服、遍体鳞伤的米琪即心疼又愤怒，米琪身上每一道深到骨子里的伤口让辉夜十分痛心，看着米琪没有完好的皮肤辉夜对哈奇充满愤怒，要不是时间的原因辉夜非得让哈奇遭受到米琪遭受到十倍痛苦。

被辉夜抱在怀里的米琪缓慢着睁开眼睛看着辉夜张了张嘴巴没有发出任何声音，辉夜看着已经无法发出声音的米琪一脸心疼的伸手摸了摸米琪脸颊瞬间一滴眼泪从眼眶掉落在米琪脸上。

“对不起，我来晚了。”

米琪看着眼角含泪的辉夜十分勉强着伸出自已的手摸了摸辉夜的脸随后用眼神往仓库最里面瞟了瞟然后嘴角动了动。

“姐姐你说洛可和奈尔在最里面？”

米琪看着辉夜明白自已表达的意思点点头眼角有眼泪流出来，辉夜看着流泪的米琪擦了擦自已的眼泪告诉米琪卡斯旦、克雷斯都在外面等待米琪，自已现在就带着米琪去见卡斯旦和克雷斯。

米琪看着辉夜告诉自已卡斯旦、克雷斯在外面等待自已只是微微点点头随后眼神发散、眼瞳放大。

“米琪姐姐！”辉夜看着情况很不对的米琪立刻从蓝色戒指里拿出药剂对米琪进行急救，只可惜辉夜刚把治疗外伤的药剂敷在米琪伤口上还没来得及将内服药灌进米琪嘴里米琪的眼睛永远着闭上了。

辉夜看着永远闭上眼睛的米琪把手中的药剂扔在地上眼泪流满脸颊，辉夜看着再也没有任何生息的米琪十分激动的对米琪进行急救，只可惜无论是心脏复苏、人工呼吸还是往嘴里灌药剂都无法让米琪再次睁开眼睛。

辉夜看着彻底没有生息的米琪瘫坐在地上任由眼泪流满面容。

“对不起，我来晚了。”

辉夜抱着米琪冰冷的尸体哭泣了一会儿将米琪平稳着放在地上看向仓库的最里面眼神中流露出认真的目光。

“姐姐你放心，我一定会将奈尔和洛可解救出来。”


第101章 绝望的折磨
============================

在仓库最里面的露丝手里拿着十分锋利的刀子一脸狞笑的看着被自已绑在铁架子上的奈尔然后用刀子一点点的切奈尔身上的血肉。

“姐姐救我......我疼.......我害怕。”

奈尔看着露丝竟然拿刀子挖自已的血肉一脸恐惧的大声呼喊在不远处同样被露丝绑在铁架子上的洛可希望离开解救自已。

“混蛋给我放了奈尔！”

洛可看着露丝竟然用刀子活生生的切奈尔的血肉一脸愤怒的大声辱骂露丝不是人。

“太吵了！”

露丝看着咒骂自已的洛可和大声喊疼的奈尔一脸不耐烦的让护卫让洛可和奈尔安静。

“怎么做？”

护卫一只手拿着刀子另一只手拿着毛巾询问露丝是将洛可、奈尔的舌头割下来还是只是单纯着用毛巾堵住洛可和奈尔的嘴巴。

“如果没有一点声音也没意思。”露丝仔细想了想认为如果自已听不到洛可和奈尔痛苦、悲伤的声音自已的创作状态也不会太好。

如果声音太大了也会影响到露丝的创作状态，因此露丝决定让护卫用毛巾堵住奈尔和洛可的嘴巴让她们只能发出呜呜着声音，这样露丝即能听到洛可和奈尔的痛苦、悲伤的声音也能较为安静的进行创作。

护卫看着想让洛可和奈尔安静的露丝手里拿着毛巾将分别将洛可、奈尔的嘴巴堵死让洛可和奈尔只能发出呜呜着声音。

露丝看着被毛巾堵住嘴巴的奈尔哈哈一笑继续用手中的刀子继续挖奈尔身上的血肉，在不远处的洛可看着露丝继续挖奈尔身上的血肉眼神愤怒的想要继续咒骂露丝，但是毛巾将洛可的嘴巴堵住只能让洛可发出支支吾吾的声音。

露丝一边用刀子快速着在奈尔那条骨折着腿上飞舞一边让牧师对奈尔使用治疗魔法，奈尔在牧师的治疗魔法下真的是想死都死不了。

随着时间的推移奈尔那条骨折的腿竟然被露丝活生生的切成白骨，露丝看着奈尔那条被自已用刀子切成白骨的腿伸手擦了擦自已脸上的汗水将沾满鲜血的刀子放在一旁，从不远处的书桌上拿起笔记本一边仔细观察那条没有完全愈合还有裂痕的骨头一边用笔在笔记本上不知道记录什么。

“这就是骨折的样子,骨头断裂的地方果然和完全的地方不一样，就算是超过接骨后还是有明显着裂痕，恐怕经过几个月修养裂痕只会变成裂纹不会完全消失.......”

露丝一边记录笔记一边伸手摸了摸奈尔骨折的地方随后竟然将刚刚接好的地方再次拧断，剧烈的疼痛顿时让奈尔晕死过去。

“怎么晕死过去？你没给她治疗？”

露丝看着因为剧烈疼痛晕死过去的奈尔用不悦的眼神看着一直对奈尔进行治疗的牧师询问他为什么不继续给奈尔治疗？晕死的奈尔对露丝来说太没意思了，只有意识清醒的奈尔在痛苦中悲伤、绝望的样子才是露丝最喜欢。

“伤势太严重了。”牧师一脸大汗的告诉露丝虽然自已连续对奈尔使用治疗术，但是露丝可是活生生将奈尔的一条大腿挖成白骨，此时的奈尔虽然在自已治疗术下勉强保证性命，但是大量失血、虚弱的身体让奈尔接近极限，露丝刚才的一下彻底蹦碎了奈尔的极限，自已就是再对奈尔使用治疗术也没有多大作用。

“唤醒她。”

“就算是唤醒她恐怕也支持不了多少时间。”

牧师一脸大汗的告诉露丝奈尔基本上已经被露丝玩死了，就算自已想尽办法也只不过让奈尔多活几小时。

“废物。”

露丝这句废物不是说给牧师而是说给奈尔，露丝认为是奈尔的身体虚弱让自已的研究只能半途而废，露丝还想进一步研究奈尔骨折的地方了解骨折的知识，只不过奈尔的不争气让露丝感到一丝无奈。

“大小姐，还有其他人。”

牧师看着表情不悦的露丝伸手指着不远处对自已和露丝充满愤怒的洛可建议露丝可以先把洛可的一条腿打断然后再接上最后再把洛可那条断腿上的血肉挖走只剩下白白的骨头，到时候露丝不是可以尽情学习骨折方面的知识吗？牧师认为年纪比奈尔大的洛可应该可以比奈尔多坚持一段时间。

“不错的提议。”露丝听完牧师的提议仔细想了想微微一笑看向不远处对着投来愤怒眼神的洛可一挥手让护卫将洛可的一条腿和一只胳膊拧断，自已想亲自为洛可接骨。

“大小姐您会接骨？”

“可以现学现卖。”

露丝微微一笑表示自已可以让护卫把洛可的胳膊、大腿拧断让自已接骨，就算自已第一次接骨失败可以让护卫继续拧断洛可的胳膊、大腿让自已继续接骨，露丝不相信自已学不会接骨。

“大小姐的好学品质实在让我佩服。”

露丝看着拍自已马屁的牧师哈哈一笑命令护卫将洛可的胳膊大腿全部给自已拧断，自已要亲自为洛可接骨。

洛可看着走向自已的护卫一脸恐惧的想要逃跑却发现自已早就被露丝结结实实绑在铁架子上别说是逃跑就连呼喊洛可都无法做到。

“让她喊几句。”露丝看着洛可嘴里的毛巾一挥手让护卫将其拿下来，露丝十分欣赏他人在自已面前痛苦的样子。

“你这个混蛋！”被护卫拿下毛巾的洛可对露丝破口大骂，露丝看着对自已破口大骂的洛可眼神中流露出愤怒。

“你不是应该可怜巴巴的哀求我吗？”

露丝认为洛可不按套路出牌，其他人遇到这样的事情早就吓得脸色苍白、不是吓得说不出话就是向自已跪地求饶，露丝让洛可说话除了听洛可惨叫声还想听洛可求饶声，但是露丝却只听到洛可对自已的辱骂。

虽然露丝是一个人渣，但是并不代表露丝愿意被人骂，露丝看着辱骂自已的洛可从不远处的架子拿起皮鞭想要狠狠殴打洛可的时候，哈奇的惨叫声从远处传来。

“怎么回事？”露丝听着哈奇撕心裂肺的惨叫声突然有一种不好的预感，露丝看着站在自已身边的几名护卫和一名牧师询问发生什么事情？为什么哈奇会发出惨叫声？

“不如让护卫过去看看？”

“你们快去。”

露丝在牧师的提议下让所有护卫前往哈奇所在的地方查看发生什么事情。

所有护卫在露丝的命令下快速前往哈奇所在的地方，露丝看着所有护卫离开的身影想了想举起手中的皮鞭抽打洛可。

被露丝抽打的洛可咬着牙愣是没有发出任何求饶声和惨叫声，露丝看着没有发出任何声音的洛可十分愤怒。

露丝让护卫拿下洛可嘴里的毛巾是为了听洛可的惨叫声和求饶声，结果露丝却仅仅听到洛可对自已的辱骂却没有听到自已想要听到的东西这让露丝感到很是愤怒，露丝认为洛可侮辱了自已。

“给我叫！给我求饶！”

露丝举起手中的皮鞭不断着抽打洛可，洛可看着抽打自已的露丝每当露丝抽打自已一下洛可就会骂露丝一句。

“叫你骂我！”

露丝看着辱骂自已的洛可将手中的皮鞭狠狠扔在地上从不远处的炉子里拿起一个夹子，夹子里夹着燃烧得通红的煤块。

“我要把这块煤块放进你嘴里。”露丝让牧师将洛可的嘴巴强行扒开。

洛可看着露丝手中夹子里燃烧得通红的煤块眼神中终于流露出恐惧的目光，洛可想要拼尽全力的把嘴巴闭上却发现自已的嘴巴被牧师狠狠的抓住根本不可能闭上。

洛可看着距离自已嘴巴越来越近的煤块脸上流满汗水的同时把眼睛闭上，只不过露丝却让牧师将洛可的眼皮拉开不让洛可闭上。

牧师在露丝的命令下只好一只手拉开洛可的眼皮另一只手将洛可的嘴巴扒开等待露丝将煤块扔进洛可嘴里。

“不......要。”

洛可看着距离自已嘴巴越来越近的燃烧得通红的煤块眼神中真的流露出绝望的目光。

“就是这种眼神！”

露丝看着洛可终于流露出绝望的目光哈哈一笑表示自已就是喜欢看被自已折磨人绝望的目光。

“不如让你把煤块吃掉？”

露丝看着对自已流露出绝望目光的洛可哈哈一笑准备将煤块扔进洛可嘴里的时候，只见从不远处传来数声惨叫声。

“怎么回事？”

再次听到惨叫声的露丝转过身发现一名全身是血的护卫慌慌张张的跑到自已面前。

露丝看着跑到自已面前的护卫还没来得及说话只见展开黑色翅膀的辉夜已经来到这名护卫身后血红色的指甲洞穿了这名护卫的头颅。

“你是什么人？”露丝看着头颅爆裂的护卫倒在自已面前吓得将手中的夹子扔在地上脸色恐惧的询问辉夜的身份。

辉夜看着对自已充满恐惧的露丝刚想说话却发现站在露丝身后控制洛可的那名牧师。

牧师看着辉夜用血红色的眼睛看向自已吓得差得瘫坐在地上，还没等牧师有所反应辉夜已经来到牧师面前伸手抓住牧师的脖子将其拧断。

辉夜看着死在自已面前的牧师一挥手将绑在洛可身上的绳子切断，失去约束的洛可从铁架子上摔下来被辉夜抱在怀里。

“对不起，我来晚了。”

辉夜看着洛可身上数道鞭痕一脸歉意的向洛可道歉，如果不是一系列的巧合或许洛可还不会落到今天的地步，辉夜对洛可可是充满歉意。

“救奈尔。”被辉夜抱在怀里的洛可睁着眼睛大口吸气数秒钟后看向把自已抱在怀里的辉夜发愣了一会儿瞬间双手抓住辉夜的肩膀要求辉夜赶快解救奈尔。


第102章 悲痛欲绝
==========================

辉夜看着洛可十分激动的要求自已解救奈尔点点头刚想寻找奈尔却愣住了，因为辉夜看到不远处被露丝废掉一条腿的奈尔。

看着奈尔那条成为白骨的腿辉夜差点瘫坐在地上，辉夜看着闭着眼睛昏迷不醒的奈尔用颤颤巍巍的手指向奈尔那条只有白骨的大腿询问洛可是怎么回事？

“是眼前的恶魔。”此时洛可在辉夜怀抱中稳定了自已即将崩溃的情绪用愤怒的语气告诉辉夜露丝对众人的所作所为，不光是是奈尔就连其他弟弟妹妹不是被露丝抽打至死就是被露丝带到自已不知道的地方。

“不知道的地方......难道.......”辉夜看着洛可激动的目光回想起自已和哈奇对决的时候，哈奇对自已说过的白骨艺术品和在现场那具白骨架子.

根据白骨架子的形状、大小应该是小孩，结合哈奇和洛可的讲述恐怕那具白骨架子是洛可的弟弟妹妹，如果那具白骨架子真的是洛可的弟弟妹妹，那制造白骨架子的露丝连人渣的渣都不配！

“你就是那名吸血鬼？”此时露丝终于从极度恐惧中恢复过来，露丝用手指着辉夜表示自已可是哈奇的女儿是王者帝国的贵族，身为底层贱民的辉夜怎么敢对自已无理？露丝要求辉夜跪在自已面前求饶任凭自已处置，要不然自已会让辉夜求生不得求死不能。

只不过露丝的威胁辉夜根本没有理会，辉夜快速走到奈尔面前伸手将奈尔从铁架子上解救下来查看奈尔伤势。

辉夜看着奈尔那条已经成为白骨的大腿眼泪再也止不住流下来，辉夜回想起自已和奈尔之间的约定认为自已根本不配成为一名好姐姐，身为姐姐竟然无法保护妹妹！

“区区的贱民竟敢无视我？”

露丝看着无视自已的辉夜愤怒的拿起皮鞭想要抽打辉夜却被辉夜单手抓住皮鞭。

“给我放开！身为贱民的你不允许反抗我！”

辉夜看着露丝愤怒的样子先是伸手将露丝手中的皮鞭撕断然后走到露丝面前将露丝踢翻在地后伸手将露丝四肢拧断无视发出惨叫声的露丝走到奈尔面前进行奈尔进行急救。

在一旁的洛可看着辉夜拼尽全力对奈尔进行急救也帮助辉夜对奈尔进行急救，辉夜从蓝色戒指里拿出大量药剂给奈尔服用、外敷的同时辉夜也对奈尔进行人工呼吸、心肺复苏等急救方式。

在辉夜的努力下昏迷不醒的奈尔终于睁开眼睛，奈尔看着将自已抱在怀里的辉夜先是一愣随后流下激动的眼泪。

“辉夜姐姐......救我......好疼”

辉夜看着十分痛苦、虚弱的奈尔含着眼泪为奈尔进行治疗，只可惜无论辉夜如何治疗奈尔的生命已经接近尽头。

“怎么会这样？”辉夜看着脸色苍白、虚弱得快要睁不开眼睛的奈尔再也无法压制内心的悲伤。

因为辉夜知道奈尔已经不行了，本来奈尔的身体因为骨折就很虚弱再加上露丝竟然活生生的将奈尔一条大腿挖成白骨！光是流血和剧烈的疼痛就能要了奈尔的性命，更别说伤口感染、器官衰竭等问题，奈尔现在还没有死去已经是最大的奇迹。

“姐姐......保护我。”

躺在辉夜怀里的奈尔十分虚弱的希望辉夜保护自已，自已再也不想离开辉夜身边，奈尔认为只有辉夜才能保护自已。

“我再也不会让任何人欺负你。”

辉夜摸着奈尔的头告诉奈尔自已已经狠狠教训了露丝，辉夜保证无论是露丝还是其他任何人都不敢欺负奈尔。

“姐姐......我好累......好想睡觉。”

“别睡，千万别睡。”

辉夜看着想要睡觉的奈尔十分伤心的用手摸着奈尔的脸希望奈尔一定要坚持下去，自已和奈尔还有约定没有执行，自已还要照顾奈尔一辈子。

“姐姐已经完成你我的约定。”

奈尔看着十分伤心的辉夜十分虚弱的表示辉夜已经完成她与自已的约定，因为自已再次和辉夜团聚。

“对不起。”

辉夜看着已经快要不行的奈尔悲伤的趴在奈尔怀里哭泣，辉夜知道奈尔的事情自已最起码负一半的责任。

如果不是自已太无能奈尔也不会变成现在的样子，辉夜怨恨自已身为穿越者却没有穿越者的样子。

雄霸、末日穿越梦灵大陆一个成为王者帝国的皇帝，一个成为圣光教会的教皇，而自已除了成为吸血鬼还成为什么？如果自已拥有雄霸、末日的地位奈尔会不会就不会死去？一切的悲剧是不是就不会发生？

“姐姐，天是不是黑下来了？”此时奈尔全身颤抖、眼神发散的伸手指着天空。

“是的，天是黑下来了。”辉夜两眼含泪的双手抓住奈尔的手哭泣的声音不断从辉夜嘴里传来。

“是吗......我该......睡觉了......明天......还要......早......”奈尔头一歪的同时眼睛也随之闭上。

辉夜看着永远闭上眼睛的奈尔摸着奈尔冰冷的双手放声大哭，辉夜怨恨自已没有本事解救奈尔，哪怕让奈尔变成吸血鬼的能力都没有。

因为辉夜只会吸血不会让被吸血的人变成吸血鬼，辉夜就连自已如何变成吸血鬼还是一头雾水更何况是让别人变成吸血鬼？

把奈尔的血吸干就能让奈尔变成吸血鬼？那之前被辉夜吸干的人怎么没有变成吸血鬼？吸一半？吸三分之一？辉夜不认为让人变成吸血鬼是和吸血多少有关系，辉夜真的不知道如何将奈尔变成吸血鬼！辉夜感觉自已真的很失败。

洛可看着为奈尔的死悲痛欲绝的辉夜虽然也为奈尔的死感到很伤心，但是洛可不知道自已应该如何面对辉夜。

按理说自已如今的遭遇和辉夜有很大关系，严格来说如果不是辉夜或许洛可和李婆婆等人还不会遭遇如此绝望的事情，洛可有绝对的理由杀了辉夜为自已和李婆婆等人报仇，但是看着辉夜悲痛欲绝的样子洛可一时间还真不知道怎么办才好。

此时辉夜将奈尔的尸体平稳着放在地上转身走到被自已废掉四肢的露丝面前：“奈尔那条腿和那些白骨架子是你的杰作？”

“是我！你们这群低贱的贱民！”

此时的露丝已经彻底疯狂，露丝表情狞笑的告诉自已把贱民改造成充满艺术气息的白骨艺术品是自已对贱民的怜爱和抬举，能够被自已改造成白骨的贱民是她们八辈子修来的福气，她们有什么理由怨恨自已？报复自已？

露丝认为自已做得一点也没错！踩死蝼蚁有错吗？将贱民制造成白骨有错吗？对贱民进行折磨有错吗？没错！因为自已是哈奇的女儿——露丝！是王者帝国贵族！

“......去死吧！”辉夜看着已经彻底疯狂的露丝目光冷漠的将自已的手掌举起来一挥，只见露丝的头颅被辉夜血红色指甲抓着然后活生生的捏碎，辉夜连露丝的鲜血都没有吸食，因为辉夜嫌露丝的鲜血恶心，辉夜绝不会吸食连人渣都不如着人的鲜血。

洛可看着惨死在自已面前的露丝虽然十分吃惊和恐惧但是洛可沉默了一会儿用认真的目光询问辉夜是否知道其他孩子的情况。

“.......跟我来。”

辉夜将奈尔抱在怀里带着洛可来到米琪所在的地方，洛可看着那几具白骨架子从辉夜嘴里得知那就是自已的弟弟妹妹差点晕死过去。

辉夜先是将奈尔和米琪安放在一起随后看向十分悲伤和痛苦的洛可：“你想怎么办？”

“就是你的错！”此时洛可一脸愤怒的扑到辉夜面前狠狠用拳头砸向辉夜胸口，洛可认为自已的遭遇完全是辉夜的错，如果自已不和辉夜相遇肯定不会发生这样的事情。

辉夜看着用拳头砸向自已的洛可没有还手任由洛可殴打自已。

“我愿意用命补偿你。”

辉夜看着对自已充满怨恨的洛可只是目光平静的从地上捡起一把长剑递给洛可表示洛可如果想替李婆婆等人报仇自已给洛可机会。

反正自已今天的行动是彻底失败，米琪、奈尔的死让辉夜不但行动彻底失败还让辉夜对自已十分失望，辉夜现在不敢去面见卡斯旦和克雷斯，或许辉夜希望洛可给自已相应的惩罚。

洛可看着辉夜递给自已的长剑看向想要求死的辉夜举起手中的长剑刺向辉夜，辉夜看着刺向自已心脏的长剑表情忧伤着把眼睛一闭，只见洛可的长剑刺中辉夜的胸口却没有刺穿胸骨。

“.......为什么？”

辉夜睁开眼睛看着洛可只是用长剑刺穿胸口的皮肤并没有刺穿保护心脏的胸骨感到很奇怪，按理说洛可杀死自已是情理之中，自已也愿意用生命弥补洛可，为什么洛可没有杀死自已。

“杀死你李婆婆她们也不能复活。”洛可将手中的长剑扔在地上瘫坐在地上放声大哭。

辉夜看着撕心裂肺哭泣的洛可也坐在洛可面前将洛可抱在怀里和洛可一起哭泣。

“就是你的错！”

洛可看着将自已抱在怀里的辉夜用自已的拳头拼尽全力拍打辉夜胸口。

“对不起。”

辉夜将洛可紧紧抱住怀里任由洛可殴打自已眼泪再也止不住流下来。

“失去亲人的痛苦我是知道的。”

洛可看着任由自已殴打的辉夜放弃殴打扑在辉夜怀里放声大哭，洛可知道这一切虽然辉夜有不可推卸的错误，但是把所有错推在辉夜身上也是对辉夜的不公平。

如果不是哈奇、露丝残忍，如果不是王者帝国整体视底层人如蝼蚁，如果不是洛可误偷了露丝的钱，如果洛可本身拥有很强的力量，事情或许不会变成现在的样子。

最重要的是洛可看着辉夜为奈尔的死发自内心的悲伤感觉此时的辉夜如同自已，当自已得知弟弟妹妹身亡的消息甚至是看到成为白骨架子的弟弟妹妹流露出的悲伤和那时的辉夜一模一样，洛可感觉辉夜和自已一样都是失去亲人的人。

同命相连的感觉让洛可对辉夜基本上已经没有多少怨恨，真正杀死自已亲人的露丝、哈奇已经被辉夜杀死，不管怎么说辉夜最起码也是将功补过。

“不要哭了，你得赎罪。”洛可看着趴在自已怀里哭泣的辉夜伸手擦了擦辉夜的眼泪示意辉夜不要哭泣，洛可还希望辉夜能够将功补过带着自已离开哈奇府邸，洛可还想借用辉夜的力量安葬李婆婆等人。


第103章 无法逃避的悲痛欲绝
====================================

“......对不起。”辉夜看着想要安葬李婆婆等人的洛可闭着眼睛沉默了一会儿将李婆婆等人被自已火化的事情一五一十的告诉了洛可。

“......总比抛尸荒野要好。”洛可听完辉夜讲说着前因后果沉默了一会儿黯然的点点头用手擦了擦自已的眼泪没有怨恨辉夜火葬李婆婆等人和火烧自已的家。

就算辉夜不火烧洛可的家，洛可也不可能返回让自已充满悲伤回忆的家，辉夜火烧洛可的家也算断了洛可悲伤的念头。

洛可认为辉夜火葬李婆婆等人虽然看起来很残忍，但是仔细琢磨还是可以接受，按照哈奇、露丝的人品一旦发现李婆婆等人的尸体抛尸荒野、放把火燃烧或许还是他们良心发现，做成化肥、喂魔兽应该是他们通常的选择，辉夜的火葬对于李婆婆等人来说或许真的是最好的选择。

“能不能帮我一个忙？”辉夜看着不愿意杀死自已的洛可沉默了一会儿将自已解救米琪等人的事情一五一十着告诉了洛可希望洛可帮助自已将米琪、奈尔带出府邸，虽然辉夜已经没脸去见卡斯旦和克雷斯，但是最起码得让卡斯旦和克雷斯见米琪最后一面。

“原来如此。”洛可听完辉夜的请求后沉默了一会儿点点头表示自已愿意帮助辉夜。

“谢谢。”

辉夜将米琪的尸体交给洛可，自已亲自抱着奈尔的尸体准备带着洛可离开哈奇府邸去和卡斯旦和克雷斯汇合。

“这是你的米琪姐姐？”

“......是的。”

“......给她找件衣服吧？”

“好的。”

辉夜看着没有穿衣服的米琪快速将一名护卫身上的衣服拔下来给米琪换上，虽然衣服很不合适，但是总比没衣服要强。

“你和我一样。”洛可看着死得十分痛苦的米琪和奈尔知道辉夜和自已一样被迫接受亲人死去的痛苦，自已何必让辉夜背负所有错误？这场悲剧不是辉夜一个人造成，或许自已也是这场悲剧制造者之一。

“走吧。”

辉夜看着理解自已的洛可目光哀伤着为奈尔那条白骨的腿用衣服包裹好后带着洛可快速离开仓库然后将仓库点燃击杀了数名阻拦自已和洛可离开的护卫带着洛可快速离开哈奇府邸来到和卡斯旦、克雷斯预定的汇合地点。

“怎么还没到？”辉夜抱着奈尔在卡斯旦藏身的小屋等候了将近十五分钟都没有看到卡斯旦和克雷斯。

虽然卡斯旦告诉辉夜如果十五分钟没有看到自已和克雷斯就独自带着米琪离开不灭城，但是现在就是辉夜想带着米琪离开不灭城就无法离开。

“会不会出什么事情？”洛可看着心神不宁的辉夜询问辉夜是否还继续等下去？

“.......等。”

辉夜思考了一会儿决定还是等卡斯旦和克雷斯一会儿，现在还没到十五分钟，不到最后一秒辉夜绝不会离开。

很快，十五分钟的时限就到了，辉夜看着火光通天的哈奇府邸看着自已怀里的奈尔和洛可怀里的米琪沉默了一会儿决定带着洛可离开不灭城。

“怎么走？”洛可看着自已怀里的米琪询问辉夜如何带着米琪和奈尔的尸体离开不灭城？总不能大摇大摆抱着两具尸体走出不灭城？

“.......找个地方火葬。”辉夜看着奈尔、米琪的尸体思考了一会儿含着眼泪决定对米琪和奈尔进行火葬。

“有人来了！”就在辉夜准备对米琪、奈尔进行火葬的时候，只见从不远处有两道黑影袭来，洛可看着从远处冒出来的黑影一脸紧张的看着辉夜。

辉夜看着十分紧张的洛可仔细看了看从远处袭来的两道黑影先是松了一口气示意洛可不要害怕，这两道黑影是卡斯旦和克雷斯。

虽然卡斯旦、克雷斯不是敌人，但是辉夜眼神中依旧流露出内疚、悲伤和不知所措，因为辉夜无法将米琪冰冷的尸体交给卡斯旦和克雷斯。

当卡斯旦和克雷斯风风火火从远处跑到辉夜面前的一瞬间，辉夜眼泪再次从眼眶流下来，辉夜有心转身逃离现场，逃离卡斯旦、克雷斯对自已的失望和指责甚至是愤怒，但是辉夜还是咬着牙、任由眼泪流满自已面容等待卡斯旦和克雷斯到来，就算是死在卡斯旦和克雷斯面前辉夜也心甘情愿。

“你有没有受伤？”跑到辉夜面前的克雷斯气喘吁吁的询问辉夜是否受伤？是否能够将米琪等人解救出来。

辉夜看着询问自已米琪情况的克雷斯张了张嘴巴根本说不出一句话，辉夜真的无法告诉克雷斯米琪已经身亡的消息。

“米琪在什么地方？”

全身通红的卡斯旦看着泪流满面的辉夜突然有一种不好的预感，卡斯旦强行压制自已不安的心询问辉夜米琪在什么地方。

“......”辉夜看着卡斯旦一脸期待的目光张了张嘴巴含着眼泪伸手指了指洛可。

卡斯旦看着洛可怀里的米琪先是流露出惊喜的目光随后却流露出不敢相信的目光，洛可看着卡斯旦颤颤巍巍着走到自已面前目光哀伤的将米琪的尸体递给卡斯旦。

卡斯旦从洛可怀里将米琪抱在自已怀里仔细查看米琪的身体随后一口血从嘴里喷出来然后一脸悲伤的瘫坐在地上抱着米琪的尸体放声大哭。

“怎么会这样？”克雷斯看着抱着米琪尸体放声大哭的卡斯旦也知道发生了什么事情，克雷斯和卡斯旦一样瘫坐在地上眼泪流满面容，克雷斯无法相信自已竟然和米琪阴阳两隔。

辉夜和洛可看着悲痛欲绝的卡斯旦和克雷斯默默低着头流着眼泪没有说一句话。

“怎么回事？”

卡斯旦抱着米琪从地上站起来没有擦去流满自已面容的眼泪用愤怒的眼神看着辉夜询问米琪到底怎么死的！

“......对不起，一切都是我的错。”

辉夜看着卡斯旦用通红的眼睛怒视自已一脸悲伤的将事情的经过一五一十的告诉了卡斯旦，如果自已早几分钟潜入哈奇府邸找到米琪或许米琪还能活，辉夜愿意为米琪的死付出一切代价。

“......哈奇和露丝被你杀死了？”卡斯旦听完辉夜的讲说沉默了很久随后询问辉夜是否替米琪报仇。

“是的。”

卡斯旦得到辉夜确认的答案后看着辉夜怀里的奈尔那条成为白骨的腿询问奈尔是不是也被露丝、哈奇折磨死？

“是的。”

“混蛋！”

克雷斯看着奈尔、米琪冰冷的尸体得知米琪和奈尔遭受到惨无人道的折磨气得用拳头狠狠击打地面怨恨自已无能。

“是我无能。”

辉夜一脸悲伤的摇摇头表示这一切的起源都是自已，辉夜知道就是自已死一万次也不可能弥补今天的绝望。

卡斯旦抱着米琪的尸体沉默了很久七窍不断有鲜血流下来。

“师伯您怎么了！”

克雷斯看着七窍流血的卡斯旦一脸担忧的从地上站起来询问卡斯旦的情况。

“......恐怕支撑不了多少时间了。”

卡斯旦目光哀伤的告诉克雷斯自已服用的魔药虽然可以勉强恢复自已强大的战斗力，但是副作用就是消耗自已的生命，而且凯撒给自已下的毒也没有被自已的魔药解除，在魔药的副作用和毒素的消耗下卡斯旦的寿命已经所剩不多。

“怎么会这样？”克雷斯得知卡斯旦寿命即将终结眼神中流露出悲哀，克雷斯还没有从失去米琪的悲伤中苏醒又要接受失去卡斯旦的悲伤。

“不要悲伤，我已经料到结局。”卡斯旦看着为自已难过的克雷斯微微一笑表示自已自从中了凯撒的毒就知道自已活不了多少时间，卡斯旦只不过想在死之前和米琪见面，将米琪托付给克雷斯和辉夜，只不过这个心愿卡斯旦再也无法完成，因为卡斯旦无法将冰冷的尸体托付给克雷斯和辉夜。

“......对不起。”

“走吧。”

卡斯旦看着向自已道歉的辉夜摇摇头示意辉夜带着克雷斯和洛可赶快洛可不灭城。

“师伯！我不走！”

克雷斯一脸哭泣的跪在卡斯旦面前表示既然米琪已经死了，自已也没有活下去的必要，克雷斯愿意掩护卡斯旦和辉夜、洛可离开不灭城。

“我已经不行了。”

“我愿意和师伯一起死！”

卡斯旦看着克雷斯不愿意离开自已叹了一口气示意克雷斯和自已还不一样，自已已经毫无牵挂可以没有任何顾虑的死去，但是克雷斯还年轻！克雷斯还有未来可以享受！

卡斯旦不允许克雷斯自暴自弃，如果克雷斯自暴自弃和自已一起死在不灭城，那真顺了凯撒的心愿，凯撒做梦就想杀死自已和克雷斯，自已绝不会让凯撒的心愿完成。

“可是.......”

“没有可是！我是你师伯你必须听我着！你必须和辉夜她们一起安全的离开不灭城！你是师兄唯一的骨血，万一你出什么事情我死后怎么见你父亲！”卡斯旦狠狠给了克雷斯一个嘴巴子呵斥克雷斯要活下去，杀父之仇还需要克雷斯报，卡斯旦希望克雷斯一定要好好活下去。

“师伯.......”

克雷斯看着打自已嘴巴子的卡斯旦泪流满面的低着头怨恨自已无法保护卡斯旦和米琪。

“凯撒没死？”

此时辉夜询问卡斯旦难道没有杀死凯撒？如果凯撒没死，众人必须赶快逃离不灭城。

“没有，慕月及时赶到。”

卡斯旦告诉辉夜虽然雄霸现在不在不灭城但是他的部下慕月却在不灭城，众人在哈奇府邸的所作所为已经被慕月知道，在自已和凯撒激战的时候慕月带领军队赶到，自已根本不是9级慕月的对手，只能带着克雷斯勉强甩开慕月和凯撒的追击和辉夜等人汇合。

“是吗？” 辉夜得知罪魁祸首的凯撒还没死眼神中流露出愤怒和遗憾，辉夜很想将凯撒大卸八块为米琪和奈尔报仇，但是辉夜知道众人现在肯定打不过9级慕月。

“他们来了。”此时卡斯旦目光警惕的看着从四面八方传来的脚步声和逐渐逼近众人的强者气息。


第104章 逃离不灭城
============================

“师伯我们一起走！”克雷斯看着逐渐逼近众人的追兵一脸激动的请求卡斯旦和众人一起离开。

“听话，这是身为师伯对你最后的要求。”卡斯旦看着想带着自已一起逃离的克雷斯摇摇头要求克雷斯和辉夜、洛可一起离开，如果克雷斯还认自已是师伯就遵从自已最后的要求。

“师伯！”

克雷斯看着卡斯旦决心留在现场十分悲伤的跪在卡斯旦面前哭泣。

“我想如果米琪还活着也希望你离开不灭城。”

卡斯旦看着跪在自已面前的克雷斯伸手摸了摸克雷斯的头叹了一口气希望克雷斯能够为米琪好好活下去。

“米琪姐姐的尸体怎么办？”辉夜看着卡斯旦怀里的米琪询问卡斯旦如何安葬米琪的尸体。

“我自有办法。”

“我们怎么离开？”辉夜看着卡斯旦不想让众人带着米琪的尸体离开不灭城也不好勉强询问卡斯旦如何让众人离开不灭城。

“我可以让你们离开不灭城。”

卡斯旦先是让克雷斯、辉夜、洛可站在一起然后用自已从七窍流出着血在辉夜等人的脚底下绘制一个图案诡异的魔法阵然后从蓝色戒指里拿出一本魔法书打开对着在魔法阵中的辉夜等人：“我知道如何制作传送魔法阵，只不过由于传送魔法阵布置十分繁琐、复杂，以我的身体情况和时间只能随机将你们传送到不灭城外面的某个地方，至于是什么地方真的只能听天由命。”

“谢谢。”辉夜看着卡斯旦决定让众人离开不灭城向卡斯旦表达自已的敬意，辉夜知道卡斯旦要用生命帮助众人逃离。

“你在暴风城为我们断后，如今我在不灭城为你们断后，奈尔的事情对不起了。”卡斯旦看着被辉夜抱在怀里的奈尔苦笑一声表示自已辜负了辉夜的期待。

“是我对不起您。”辉夜含着眼泪认为是自已害了卡斯旦和米琪。

“......是吗？已经无所谓了。”卡斯旦看着怀里米琪冰冷的尸体看向辉夜怀里的奈尔快速吟唱魔法，只见辉夜等人脚底下的魔法阵发出耀眼的光芒。

在慕月、凯撒带领军队赶到现场的一瞬间，辉夜等人消失在魔法阵中，随着辉夜等人踪迹全无辉夜等人脚底下的魔法阵也随之消失，卡斯旦结束魔法吟唱后一口血从嘴里吐出来坐在地上再也没有力气起来。

“传送魔法阵？”

慕月看着已经是强弩之末的卡斯旦知道自已来晚一步，天知道卡斯旦把辉夜等人传送到什么地方。

“怎么可能？你竟然还能使用传送魔法阵？”凯撒看着卡斯旦竟然用传送魔法阵将辉夜等人进行传送脸上流露出不敢相信的目光，凯撒不敢相信卡斯旦竟然还有力量让辉夜等人逃离不灭城？

“哼，只能说你小看我了，只可惜我无法杀死你为我女儿报仇！”卡斯旦一脸虚弱的看着自已怀里米琪用恶毒的目光看着凯撒。

“你的女儿是被哈奇、露丝折磨死和我有什么关系？”凯撒看着对自已充满怨恨的卡斯旦冷笑一声示意卡斯旦赶快告诉自已辉夜等人的踪迹，要不然自已就会当着卡斯旦的面折磨他女儿的尸体。

“你敢！”

卡斯旦看着凯撒拿米琪尸体威胁自已用愤怒的目光注视凯撒，只不过凯撒站在慕月身边根本无视卡斯旦的愤怒，凯撒认为有慕月在卡斯旦怎么可能杀死自已。

“根据卡斯旦的情况他的传送魔法阵肯定是徒有虚表，传送范围或许还没出不灭城！”慕月冷笑一声认为传送魔法阵可是传说中的魔法，以卡斯旦现在的能力就算使出又能把辉夜等人传送在什么地方？

卡斯旦看着慕月认为自已只不过是徒有其表哈哈一笑看了看自已怀里的米琪黯然一笑：“宝贝女儿，我马上陪你。”

卡斯旦亲了米琪脸蛋一下将手中的魔法书打开让自已的血流到魔法书的瞬间全身爆发出强大的力量。

“怎么可能！”凯撒看着卡斯旦爆发出让自已感到恐惧的力量吓得连续后退数步聚集自已所有力量形成魔法盾保护自已。

“虚张声势！”慕月看着想要殊死一搏的卡斯旦哼了一声挥舞手中的吞噬之枪扑向卡斯旦。

“的确是虚张声势，但是足可以让你们无功而返！”

只见卡斯旦全身爆发出来的力量瞬间变成火焰将自已和米琪包裹起来，慕月看着被火焰包裹的卡斯旦和米琪快速收回吞噬之枪退到一旁看着卡斯旦和米琪被大火燃烧。

被大火燃烧的卡斯旦只是将米琪紧紧抱在怀里没有发出任何惨叫声只是默默流着眼泪用自已的脸蛋贴着米琪的脸蛋让大火将自已和米琪燃烧成灰烬。

看着自燃而死的卡斯旦和米琪，慕月思考了一会儿走过去发现卡斯旦的所有一切都被大火燃烧得干干净净，就连蓝色戒指和那本魔法书也在大火的燃烧中灰飞烟灭。

“哼，传我命令在不灭城内部和以不灭城为原点10公里内对克雷斯等人进行抓捕！”

“决不能让他们活着离开王者帝国！”凯撒回想起哈奇、露丝身亡的场景担心自已会被克雷斯等人杀死。

“放心，你不是废物。”慕月看着担心自已安危的凯撒冷笑一声告诉凯撒雄霸马上就会统一梦灵大陆，所有反抗雄霸统治的人都会被雄霸无情剿灭，凯撒根本不用担心自已的安危。

“陛下什么时候攻打魔法帝国？”

“很快，我们要尽快前往圣光城协助陛下做好最后的准备。”

慕月让凯撒和自已一起前往不灭城去和雄霸汇合，至于辉夜等人根本无关紧要，慕月认为在大量士兵的追捕下辉夜等人早晚会被抓住或者是击杀，自已根本不用浪费时间抓捕蝼蚁。

“遵命。”

凯撒看着自信满满的慕月也将悬着心放下来准备和慕月一起前往圣光城和雄霸汇合。

在慕月的命令下大量士兵快速在不灭城内外对辉夜等人进行追捕，只不过慕月还是小看了卡斯旦的能力。

慕月本以为卡斯旦顶多把辉夜等人传送到十公里左右，但是卡斯旦却狠狠打了慕月的嘴巴子。

辉夜等人被卡斯旦以生命为代价用传送阵传送到圣光教会管辖区域和王者帝国边界交界处，按照慕月的抓捕方案是不可能抓住辉夜等人，因为圣光教会管辖区域边界距离不灭城可是数百公里，因此慕月失去了对辉夜等人的踪迹。

“这是什么地方？”被卡斯旦传送魔法阵传送的辉夜等人发现自已现在所在的位置是一片平原。

辉夜看着一望无际的平原仔细观察一番发现众人现在的位置应该距离不灭城很遥远，慕月和凯撒应该无法抓住众人。

“想不到我们真的离开不灭城。”

克雷斯看着众人终于安全逃离不灭城瘫坐在地上还是对眼前的事情有些无法接受，克雷斯回想起留下来的卡斯旦和米琪冰冷的尸体眼泪再次从眼眶流下来。

“对不起。”

辉夜认为这一切自已负有很大的责任，如果不是自已各方面的不成熟或许事情还不会变成现在的样子。

“这不是你的错。”克雷斯看着向自已道歉的辉夜只是目光黯然的摇摇头示意辉夜不要再说对不起，事情已经变成现在的样子就是说一万句对不起也没有任何意思。

“你们有什么打算？”辉夜看向克雷斯和洛可询问她们接下来有什么安排？

“报仇。”

“.......”

“不如跟我前往魔法帝国？”

辉夜看着想要报仇的克雷斯和不知道做什么的洛可仔细想了想将自已的事情除了穿越者身份没有任何隐瞒的告诉了克雷斯和洛可。

“原来你在魔法帝国有亲人。”洛可听完辉夜的先是点点头随后询问辉夜为什么让自已前往魔法帝国。

“帮帮我。”辉夜告诉洛可在梦灵大陆各个地方有和洛可相同的人遭受欺辱，辉夜希望洛可能够帮助自已保护那些人，辉夜不想让洛可等人的悲剧在其他人无辜人身上上演。

“......你说还有很多和我一样的人？”

“是的。”

辉夜告诉洛可她今天虽然无法阻止悲剧发生，但是明天洛可或许就能阻止这类的悲剧发生，因为自已和克雷斯或许还有许许多多的人帮助洛可阻止今天的悲剧在明天继续发生，辉夜希望洛可能够和自已一起行动。

“.......只不过我能做什么？”

洛可看着辉夜真诚的眼神沉默了很久苦笑一声认为现在的自已根本无法保护那些需要保护的人。

“力所能及。”

辉夜希望洛可有些自暴自弃的样子劝洛可不要灰心，洛可各方面的能力在特定的时候会发挥出意想不到的效果。

辉夜希望洛可能够利用自已自身的能力协助自已前往魔法帝国帮助那些需要帮助的人，辉夜断定魔法帝国现在和王者帝国相比好不了哪去。

在魔法帝国肯定有很多小孩平日里忍受其他人欺辱，像今天的悲剧在魔法帝国不一定每天上演多少次！

虽然辉夜、克雷斯、洛可在王者帝国基本上是寸步难行，但是只要辉夜带着洛可、克雷斯逃离到魔法帝国就会展开自已冒险之旅的新的一页。

“.......好吧，反正我在王者帝国肯定待不下去。”洛可看着辉夜真诚的眼神仔细想了想点点头同意跟随辉夜前往魔法帝国。

“谢谢你信任我。”

辉夜看着洛可被自已说服微微一笑看向一旁的克雷斯询问他是否愿意跟随自已前往魔法帝国。

“......凯撒怎么办？”

“有朝一日我肯定会杀了他吊念卡斯旦叔叔、米琪姐姐和你父亲！”辉夜目光认真的告诉克雷斯自已现在只是让凯撒多活几天，等自已在魔法帝国得到可以杀死凯撒的力量，辉夜保证会拿着凯撒的头颅祭拜卡斯旦等人！

“.......我相信你，我会护送你前往魔法帝国听从你的所有安排。”克雷斯听完辉夜的讲说思考了很久从地上站起来擦了擦自已眼泪告诉辉夜自已曾经答应过辉夜护送她前往魔法帝国，只要自已还有一口气就不会失约！既然在王者帝国已经没有自已容身之地也无法替卡斯旦等人报仇还不如跟随辉夜前往魔法帝国，克雷斯相信辉夜会替自已报仇。

“谢谢。”

辉夜看着愿意跟随自已前往魔法帝国的克雷斯和洛可先是向克雷斯和洛可表达谢意后随后看着自已怀里的奈尔忧伤着掉了几滴眼泪随后用平静的目光看着克雷斯和洛可。

“还请你们和我一起安葬奈尔妹妹。”


第105章  安葬和结义
=============================

辉夜抱着奈尔冰冷的尸体带着克雷斯、哈奇寻找可以安葬奈尔的地方，在安全、时间相对允许的情况下，辉夜决定对奈尔进行土葬。

经过一段时间的寻找，辉夜等人终于来到一片野生桃花树林，辉夜看着桃花花瓣从桃花树上随着微风在空中如同仙女飞舞缓慢着飘落在地面黯然一笑：“想不到王者帝国还有如此优美的地方。”

“是啊，比外表金碧辉煌、豪华奢侈的不灭城相比，这里的确是优美的地方。”洛可回想起自已在不灭城的生活忧伤着伸手擦了擦自已流下来着眼泪。

“难道要把奈尔安葬在这里？”克雷斯看着眼前景色十分优美的桃花树林认为辉夜想把奈尔安葬在这座桃花树林里。

“你们认为了？”

克雷斯、洛可看着向自已征求意见的辉夜仔细想了想认为眼前的桃花树林景色的确优美，如果把奈尔安葬在桃花树林里对于奈尔来说或许真的是不错的选择。

“那就开始吧。”

辉夜看着对自已选择没有任何异议的克雷斯、洛可让他们先在桃花树林里寻找适合安葬奈尔的地方随后寻找一些能够帮助众人安葬的工具，总不能众人用双手安葬奈尔。

一段时间过后，辉夜等人在桃花树林的中央发现一棵比其他桃树高大很多的桃树，辉夜看着眼前这棵可以说得上是桃花树林中最高大的桃树点点头看向被自已抱在怀里的奈尔黯然一笑：“妹妹，你喜欢姐姐为你找个新家吗？”

克雷斯、洛可看着辉夜黯然的目光内心也是十分悲伤，只不过克雷斯、洛可强忍内心的悲伤希望辉夜尽快让奈尔入土为安。

辉夜将奈尔平稳着放在这棵桃花树下随后看了看周围发现无论是自已还是克雷斯、洛可都没有什么合适的挖掘工具。

“对不起。”克雷斯红着脸告诉辉夜自已和洛可并没有在桃花树林里找到任何可以提供挖掘效果的工具，众人要想安葬奈尔或许真的需要用自已的双手。

“奈尔妹妹你不要着急，姐姐会用双手为你制造一个温馨的家。”辉夜看着克雷斯和洛可没有找到合适的挖掘工具仔细想了想用温柔的目光看了躺在桃花树下的奈尔一眼随后全身爆发出深绿色斗气。

辉夜将自已的斗气聚集在双手对准眼前的地面不断着击打，在辉夜猛烈的击打下地面不断出现裂纹甚至还出现拳头大小的坑。

克雷斯和洛可看着辉夜聚集自已全身的斗气为奈尔挖坑先是愣了一会儿随后克雷斯全身爆发出深绿色斗气和辉夜一起用斗气击打地面试图用斗气代替挖掘工具。

洛可看着辉夜、克雷斯竭尽所能为奈尔进行安葬想了想也和辉夜、克雷斯一起挖掘地面，虽然洛可不会斗气但是洛可还是用自已双手帮助辉夜、克雷斯清理被他们斗气击碎的石块。

很快，在桃花树前方一座可以容纳奈尔的坑被辉夜、克雷斯、洛可三人用双手活生生着挖掘出来。

辉夜看着自已因为挖掘地面鲜血淋漓的双手哈哈一笑看向同样双手鲜血淋漓的克雷斯、洛可：“奈尔终于有家了。”

克雷斯、洛可看着辉夜哈哈大笑的表情和眼眶里含着的眼泪，自已的眼泪不由自主在眼眶徘徊，克雷斯和洛可知道众人很快就要和奈尔永远的分别。

“开始吧，我想奈尔妹妹肯定等不及想要住进新家。”辉夜先是从蓝色戒指里拿出绷带、药剂为众人鲜血淋漓的双手进行治疗和包扎后亲手将奈尔平稳着放进坑里。

看着奈尔闭着眼睛躺在坑里没有丝毫生息无论是辉夜还是克雷斯、洛可眼泪再也忍不住流下来。

辉夜看着奈尔那条成为白骨的腿含着眼泪用大量泥土将奈尔白骨的腿包裹起来然后用绷带仔细着绑好伪装成奈尔的腿是完好状态。

“一定让奈尔妹妹完整的入土为安。”

辉夜看着奈尔被自已‘复原’的大腿虽然知道自已这样做只不过是自欺欺人，但是也是一种心理安慰。

“奈尔妹妹请你在这里安息，等有朝一日我返回王者帝国肯定会来到这里看望你甚至是带着你去新的地方生活，奈尔妹妹祝你来世能有一个幸福的家庭！”

辉夜跪在奈尔面前向奈尔进行叩拜，克雷斯和洛可看着辉夜对奈尔进行叩拜也和辉夜一样跪在地上向奈尔磕头的同时也向奈尔表达自已的祝愿和歉意。

结束叩拜的辉夜从地上站起来和克雷斯、洛可为奈尔进行最后的掩埋，只不过由于大量泥土被辉夜用作复原奈尔健康的大腿导致掩埋奈尔的泥土不够用让辉夜等人再次用双手挖掘其他地方获得泥土为奈尔进行掩埋。

虽然辉夜等人刚刚治愈的双手再次因为挖掘出血，但是无论是辉夜还是克雷斯、洛可都没有任何怨言，她们心甘情愿为奈尔进行土葬。

“为奈尔立个墓碑。”辉夜让克雷斯用骑士剑斩断一棵桃树用斩断的桃树树干为奈尔制造了墓碑、用桃树的树枝、花瓣为奈尔制造了花圈、花环等摆放在奈尔墓地周围。

无能姐姐设立——亲爱妹妹之墓。

克雷斯、洛可看着辉夜将雕刻好的墓碑插在奈尔坟墓上全部沉默了，因为克雷斯、洛可知道辉夜还是怨恨自已的无能让奈尔遭受如此残酷的折磨。

“我会永远记住这次教训，我发誓奈尔妹妹的悲剧我绝不会让它发生在其他和奈尔妹妹一样人的身上！”

辉夜目光认真的咬破自已的手指让鲜血流在奈尔墓碑上作为自已对誓言的保证。

“我们会和你一起实现誓言。”

克雷斯、洛可站在辉夜身边共同向奈尔的墓碑做出自已的保证。

“谢谢。”

辉夜看着愿意和自已一起完成誓言的克雷斯、洛可微微一笑抬头看向为奈尔遮风挡雨的那棵桃花树沉默了一会儿突然灵机一动看向身边的克雷斯和洛可：“不如我们桃园三结义？”

“什么意思？”

辉夜看着克雷斯、洛可一头雾水的样子微微一笑知道克雷斯、洛可最起码不是来自中国的穿越者，所以他们不知道桃园三结义是什么意思。

辉夜将桃园三结义的含义告诉了克雷斯和洛可后询问他们是否愿意和自已结为兄妹。

“兄妹？”克雷斯摸了摸自已的头表示自已一直拿辉夜当成亲妹妹。

“.......我配吗？”洛可知道辉夜和克雷斯都是拥有级别的人，像自已这种只会偷窃的小女孩怎么可能会成为辉夜和克雷斯的姐妹？

“你我都是一样的人。”辉夜看着有些自卑的洛可一脸温柔着拉着洛可的双手表示自已从洛可和她弟弟妹妹身上看到自已和语嫣之间的姐妹情，辉夜认为洛可完全有资格成为自已的姐姐。

至于实力？在辉夜眼里虽然比较重要，但是根本比不上洛可的本心，辉夜相信洛可的本心肯定能帮助到自已。

“.......谢谢你对我的信任。”洛可看着对自已充满信任的辉夜一脸感动的点点头表示自已绝不会让辉夜失望。

“克雷斯哥哥当老大、洛可姐姐当老二、我当老三你们看怎么样？”

“不怎么样。”

辉夜看着一口回绝自已的克雷斯、洛可顿时一脸大汗不知道克雷斯、洛可为什么要回绝自已的提议？难道克雷斯、洛可不愿意当自已的哥哥姐姐？

“你必须当大姐。”克雷斯摊摊手表示论智慧、谋略自已不如辉夜、论战斗力辉夜现在估计可以完虐克雷斯，克雷斯认为既然要结拜辉夜理所当然的要成为众人的姐姐。

“没错，我愿意当你的妹妹。”洛可坏笑一声表示自已现在不想当姐姐只想当妹妹，洛可希望自已能够成为辉夜的妹妹而不是姐姐。

“你们的年纪好像比我大。”

“你确定？”

克雷斯、洛可用怀疑的目光看着辉夜表示辉夜可是吸血鬼，吸血鬼的寿命可是人类十几倍。

以辉夜萝莉的外貌就算辉夜在吸血鬼标准中没有成年，但是在人类标准中肯定要比克雷斯和洛可年纪大，让辉夜成为克雷斯、洛可的姐姐是理所当然的事情。

“我成为吸血鬼才几个月！”

辉夜看着克雷斯、洛可认为自已年纪比他们大很多立刻用认真的目光告诉克雷斯、洛可自已实际年纪是13岁要比克雷斯和洛可小几岁。

“永远的13岁？”

“......我为什么不会八云紫姐姐的境界能力？”

“？”x2

辉夜看着克雷斯、洛可再次一头雾水的样子先是哭笑不得的点点头随后目光认真的要求克雷斯、洛可和自已在奈尔面前结拜让奈尔成为众人的见证人。

辉夜看着站在自已两边的克雷斯和洛可目光认真的要求克雷斯、洛可和自已咬破各自的手指让鲜血从手指流出来共同滴在奈尔墓碑上算是完成结拜仪式。

“早知道如此，刚才就不接受治疗了。”

克雷斯看着辉夜要求自已和洛可咬破手指哭笑不得的解开刚刚绑好着绷带和洛可一起咬破手指让血滴从手指上流出来和辉夜流血的手指一起放在奈尔墓碑上目光认真的看着三滴血滴滴在墓碑上。

“念辉夜、克雷斯、洛可，结为异姓姐弟，同心协力，挽救梦灵生灵、杜绝一切悲剧、铲除一切邪恶！不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死、请奈尔妹妹之灵鉴此心，如有违背、天诛地灭！”

辉夜、克雷斯、洛可异口同声宣读完誓言后互相看了看各自露出开心的笑容将各自的手握在一起完成了结拜。

“拜见姐姐大人。”

辉夜看着向自已行礼的克雷斯、洛可微微一笑伸手将克雷斯、洛可扶起来。

“弟弟、妹妹不用多礼。”

辉夜为大姐，克雷斯为二弟，洛可为三妹的简易版桃园三结义在梦灵大陆上演了，辉夜、克雷斯、洛可的结义不单单加深了彼此的感情也为众人接下来的旅行开启了新的剧情和冒险。


====================



# 第五卷：圣光教会之旅



====================


第106章  开始新的旅行
===============================

“我们现在在什么地方？”

将奈尔成功安葬在桃花树林的辉夜带着克雷斯、洛可走出桃花树林后仔细看了看周围询问克雷斯和洛可是否知道众人现在在什么地方？

“不知道。”

“不如找人问问？”

“周围除了我们还有会说话着活物吗？”

辉夜看着想要寻求路人帮助的洛可哭笑不得的仔细看了看一望无际着平原思考了一会儿询问克雷斯、洛可众人往那个方向前进？

“不如分开行动？”

克雷斯建议辉夜让众人从三个方向寻找村庄、城镇，等任何一个人寻找到目标后就给其他两个人发信号。

“我们不能分开。”

辉夜摇摇头认为在没有任何食物、饮用水、交通工具的情况下让众人分开行动遇到各种问题的可能性极高，辉夜可不希望众人好不容易从不灭城逃离结果却独自一个人迷失在平原。

“没错。”洛可苦笑一声表示如果让自已一个人在平原行走，估计不出三天洛可就得饿死、渴死。

“抱歉。”

克雷斯看着否决自已提议的辉夜和洛可用手摸着自已的后脑海向辉夜和洛可表达自已的谢意。

“洛可你的意见了？”

“姐姐说怎么办就怎么办。”

辉夜看着洛可把选择权让给自已思考了一会儿仔细观察周围环境然后伸手指向东侧：“我们一直往东走。”

“为什么？”

“直觉。”

“.......好吧，你是大姐你说怎么办就怎么办。”

辉夜带着克雷斯、洛可一直往东行走，走了将近半天洛可一脸疲惫的坐在地上告诉辉夜自已实在是走不动了。

辉夜看着洛可一脸疲惫的坐在地上发现穿在洛可脚上的鞋已经磨得已经裂开了，洛可的双脚因为长时间走路已经起了水泡。

“对不起。”

辉夜看着真的无法继续走路的洛可有些后悔自已没有考虑洛可的身体情况，洛可虽然年纪比自已大，但是洛可可是一名普普通通的女孩子，辉夜把洛可当成克雷斯明显是错误的判断。

辉夜立刻蹲在洛可面前从蓝色戒指里拿出一些治疗水泡、脚面磨伤的药剂先是双手将洛可的鞋脱下来。

辉夜看着洛可已经起泡流血的脚面没有任何犹豫用针轻轻着扎破洛可的水泡然后亲手为洛可的脚面敷药、包扎。

洛可看着辉夜用手摸着自已的脚感觉自已心跳有些加速、洛可看着辉夜认真的为自已包扎脚面突然有一种恋爱的感觉。

洛可用双手摸着自已有些发红着脸赶紧把自已对辉夜有特殊感觉的想法赶紧赶走，辉夜可是女孩子！自已也是女孩子！女孩子和女孩子之间怎么可能会有那种感觉？自已怎么可能会喜欢女孩子！

辉夜为洛可包扎好脚面后看着洛可微红着脸低着头脸色也是有些发红，辉夜光顾着治疗洛可脚伤却忘记洛可是女孩子的事情。

身为女孩子的洛可被人突然触摸脚面肯定有些羞涩，最重要的是辉夜可是一名内在的男孩子。

在治疗的过程中辉夜或许还没有注意到彼此之间的暧昧，等治疗结束看着洛可微红着脸辉夜也感觉到有些不好意思。

虽然辉夜以前服侍过梵妮、照顾过语嫣，但是梵妮是公主身为女仆的辉夜对梵妮肯定有所顾忌，梵妮也不可能让辉夜随意触摸自已的身体。

语嫣虽然经常和辉夜在一起玩耍、沐浴等，但是语嫣和辉夜可是亲生姐妹，血缘的 关系让辉夜淡化了对语嫣的邪念。

洛可可是辉夜第一次触摸较为敏感部位的少女，辉夜看着洛可有些羞愧的样子突然感觉洛可还是比较可爱，如果将洛可好好打扮一下千金小姐还是没有什么问题。

“虽然我认为我现在不应该插话，但是前面好像有一座山。”克雷斯看着辉夜、洛可彼此之间有些暧昧的样子有些不好意思的提醒辉夜在远处有大山的影子，克雷斯认为众人可以前往大山补充一些水分、寻找一些可以食用的食材、或许还能捕获几只魔兽去城镇获取金钱。

“过去看看。”

辉夜让克雷斯将不方便行走着洛可抱起来跟随自已前往不远处的大山。

“我自已可以走。”

辉夜看着洛可强行从地上站起来走了几步又差点摔在地上微微一笑扶助洛可希望洛可听话。

“抱歉。”

“没关系，让克雷斯锻炼一下臂力。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩膀示意克雷斯赶快将洛可公主抱，自已还想在天黑之前寻找众人可以休息的地方，辉夜可不想晚上让克雷斯、洛可和自已一起躺在大地上数天上的星星，最起码也得找一个洞穴躲避寒冷。

洛可看着克雷斯将自已公主抱感觉到自已的心跳不但没有减缓还加快了很多，洛可的脸靠在克雷斯胸口清晰着听到克雷斯心跳的声音。

洛可听着克雷斯心跳的声音感觉自已的脸比之前还要红，洛可感觉自已越来越红着脸赶紧低着头不敢让辉夜和克雷斯发现自已的异常。

只不过克雷斯却没有对洛可流露出任何羞涩、不好意思的表情，克雷斯只是目光平静的将洛可公主抱对洛可没有产生任何感觉，或许在克雷斯心里面一直认为自已是有恋人的人。

辉夜看着低着头的洛可和目光平静没有任何表情变化的克雷斯想了想决定一句话不说。

辉夜知道洛可为什么被英俊青年克雷斯公主抱有些羞涩也知道克雷斯为什么抱着花季少女洛可没有任何感觉，只不过不能说出来，因为说出来或者是玩笑几句就是对克雷斯和洛可的伤害和侮辱，辉夜知道玩笑什么时候该开什么时候不该开。

经过一段时间的行走，辉夜等人终于来到一座大山面前，辉夜看着眼前充满生机活力的深山松了一口气看向克雷斯、洛可：“我们今天或许有着落了。”

“深山里会不会有魔兽？”被克雷斯公主抱的洛可提醒辉夜深山里不光有泉水、果实、洞穴为众人提供最基本的保证还有对众人造成很大危险的魔兽，洛可提醒辉夜一定要小心出没在深山内的魔兽。

“你放心，如果真有魔兽敢出现在我们面前，我会亲自为你制造一道魔兽料理。”辉夜冲着洛可眨了眨眼睛告诉洛可当初自已在深山可是亲手杀了三只狼！如果真有魔兽作死出现在众人面前想把众人当成点心，辉夜保证会让这些魔兽成为众人的夜宵。

“还是小心为好。”洛可看着自信满满的辉夜还是忍不住提醒辉夜不要大意，虽然辉夜是吸血鬼、克雷斯是3级骑士拥有一定的实力，但是魔兽也是分级别的，万一辉夜和克雷斯遇到不可力敌的魔兽怎么办？洛可不想看到辉夜、克雷斯被魔兽杀死的场景。

“打不过就逃跑。”辉夜看着十分担心自已安慰的洛可微微一笑伸手指了指自已的后背告诉洛可万一真的遇到比雄霸、末日还厉害的魔兽自已就会带着克雷斯、洛可逃离深山，辉夜不相信自已的冒险之旅会被几只魔兽终结。

“我相信大姐的实力。”克雷斯劝洛可一定要相信辉夜，既然自已和洛可认辉夜为姐姐就要全心全力相信辉夜。

“我相信姐姐。”洛可看着对辉夜充满信心的克雷斯回想起辉夜在不灭城的表现和桃园三结义的场景点点头表示自已相信辉夜的判断。

“谢谢。”

辉夜看着对自已充满信任的洛可和克雷斯微微一笑带着他们走进深山发现深山里到处都是动植物。

辉夜看着从自已身边飞过的蝴蝶、脚底下柔软的草、周围长得十分茂密的大树微微一笑带着克雷斯、洛可寻找水源的过程中采集了一些可以使用的蘑菇、野菜等。

“看来我们今天有居住的地方了。”

辉夜带着克雷斯、洛可行走了半个小时发现距离众人不远处有一个洞穴，辉夜看着眼前的洞穴让克雷斯、洛可在一旁待命自已展开黑色的翅膀飞到洞穴里面。

飞进洞穴的辉夜发现洞穴的面积不是很大也就一百平方米，在洞穴里面有一只正在吃着蜂蜜的狗熊。

狗熊看着突然从外面飞到自已面前的辉夜先是一愣随后怒吼一声挥舞自已的爪子扑向辉夜。

“哥们，误会！我不是有意闯进你家。”

辉夜看着对自已动用武力的狗熊一边在空中飞舞躲避狗熊攻击一边笑眯眯的劝狗熊把这座山洞让给自已，如果狗熊肯将山洞让给自已，辉夜保证让狗熊的生命。

只可惜狗熊根本听不懂辉夜的语言，辉夜看着不断对自已发起攻击的狗熊叹了一口气：“如果你出生在地球而且还是我生活的年代你就是国家保护动物，我杀死你是要入狱判刑，只可惜你是出生在梦灵大陆，在梦灵大陆杀死狗熊不但不会入狱判刑还会得到你身上的所有宝贝，虽然我不想杀死你，但是为了生存，对不起你就死在我手里吧。”

只见辉夜血红色的指甲将狗熊的头颅直接从它的脖子撕下来，看着狗熊倒在地上气绝身亡的样子辉夜苦笑一声走出洞穴看着在外面等候自已的克雷斯、洛可：“今天我们不光是有住着地方，还有美味的狗熊大餐慰劳我们。”


第107章 神秘的牧羊人
==============================

“你会做菜？”

克雷斯看着辉夜娴熟着用自已的骑士剑将狗熊大卸八块然后从蓝色戒指里拿出铁锅装满清水架在岩石下，在岩石下面摆满木头然后用炼金材料将其点燃冲着辉夜竖起大拇指。

“我可是女仆。”辉夜看着赞美自已的克雷斯微微一笑告诉克雷斯自已以前虽然体弱多病，但是女仆技能自已还是掌握一些。

“只不过没有调味料。”

“我们有野菜、蘑菇可以代替调味料。”

辉夜伸手指了指铁锅里的野菜、蘑菇告诉洛可野菜、蘑菇的味道完全可以代替调味料。

“.......是一回事吗？”

洛可看着辉夜白煮狗熊肉脸色有些尴尬的询问辉夜难道不往锅里扔点调味料？蘑菇、野菜属于调味料吗？它们和狗熊肉在本质上有区别吗？洛可希望辉夜往铁锅里扔点调味料，哪怕只有盐也可以接受。

“清淡才是健康首选。”

“.......你吃得惯没有调味料的食物？”

“......抱歉真没有调味料。”辉夜仔细看了看蓝色戒指随后一脸无奈的告诉洛可自已也不喜欢吃没有调味料的食物，但是卡斯旦交给自已的蓝色戒指里除了大量炼金材料、少量药剂、炼金道具外没有其他东西。

眼前装狗熊肉的铁锅还是卡斯旦炼金术所需的铁锅而不是厨具中的铁锅，辉夜在条件如此艰苦的情况下还能把狗熊肉煮熟已经很不错了。

“......我怎么有一种欲哭无泪的感觉？”洛可看着眼前装着狗熊肉的铁锅竟然是卡斯旦平日里炼金术所需的铁锅顿时一脸大汗的有些不敢吃铁锅里的狗熊肉。

“放心，我仔细检查过没有遗留任何炼金材料。”辉夜安抚洛可等狗熊肉煮熟以后尽情的吃不会有任何问题。

“.......我相信你。”洛可看着辉夜自信满满的样子只能哭笑不得的点点头准备接受没有任何调味料的狗熊肉。

“接下来我们怎么办？”此时克雷斯询问辉夜众人任何前往魔法帝国投靠爱德文？

“你们知道这里是什么地方吗？”

“不知道。”

“所以我们第一步先搞清楚这里是什么地方？距离魔法帝国多远？”

“怎么搞清楚？”

“寻找村庄、城镇。”

“怎么寻找？”

“一直往东走肯定会走到城镇或者是村庄。”

“你确定？”

“我相信我的直觉。”

“......”

辉夜看着被自已说得一脸无奈的克雷斯微微一笑看着铁锅里快要煮好的狗熊肉看了看周围让克雷斯用骑士剑砍些树枝。

“为什么？”

克雷斯一边用骑士剑将不远处的大树上的树枝砍下来递给辉夜一边询问辉夜为什么让自已砍树枝？难道是燃烧的木头不管用？

“不是，我要制造筷子。”

辉夜伸手接过克雷斯手中的骑士剑不断着对手中的木头进行雕刻，很快三双粗糙着筷子被辉夜用骑士剑做好分别递给克雷斯和洛可。

“.......我怎么有一种为我的骑士剑默哀的感觉？”克雷斯看着自已的骑士剑竟然被辉夜分别用于料理和制造筷子顿时有一种欲哭无泪的感觉。

“你应该为你的骑士剑感到骄傲才对。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩膀表示如果没有克雷斯的骑士剑众人现在或许还得为如何制作狗熊料理费尽心思。

“我怎么没有一种被安慰的感觉？”

“错觉。”

“难道没有筷子？”

洛可看着辉夜递给自已十分粗糙的筷子看了看蓝色戒指询问辉夜卡斯旦难道没有给辉夜准备筷子？

“别说是筷子就连碗都没有。”

辉夜告诉洛可卡斯旦是炼金术士不是厨师，自已能够做到眼前的地步已经很不错了，如果换个其他人或许今天的饭菜就是用火焰燃烧得黑漆漆的狗熊肉。

“.......的确如此。”洛可看着铁锅里冒着热气的狗熊肉知道辉夜为了众人的饭菜已经很努力了，自已还有什么不知足的地方？

此时辉夜用筷子将铁锅里的狗熊肉夹出来咬了一口点点头看向克雷斯、洛可：“煮熟了，可以吃了。”

克雷斯、洛可看着大口吃狗熊肉的辉夜互相看了看脸色有些疑惑的询问辉夜难道她的食物不是鲜血吗？刚才辉夜可是将死去的狗熊身上的鲜血吸去四分之三，克雷斯、洛可认为辉夜已经吃饱了，但是看着辉夜此时大口吃狗熊肉的场景克雷斯、洛可认为辉夜根本没有吃饱。

“谁告诉你我只需要吸血就能不吃饭？”辉夜将一大块狗熊肉吃进肚子里告诉克雷斯和洛可自已和其他吸血鬼不太一样，自已吸食鲜血是补充和提升自已自身的力量和饥饿关系不是有很大。

辉夜虽然也可以十几天不吃饭只吸血，但是饥饿的感觉还是有着，饥饿感要想消除辉夜还得和普通人一样大口吃饭。

“看来我们对吸血鬼有误区。”克雷斯、洛可听完辉夜的话后有些不好意思的用辉夜递给自已的筷子从铁锅里夹狗熊肉吃。

“虽然很淡还有一定的腥味，但是也可以勉强下咽。”

“蘑菇、野菜的味道多少可以弥补狗熊肉的淡和腥味。”

“等找到城镇我一定请你们吃满汉全席。”

“什么是满汉全席？”

“等有机会你们一定会知道。”

辉夜冲着十分好奇的克雷斯、洛可眨了眨眼睛准备继续品尝狗熊肉的时候突然发现从远处有数只绵羊从大树后面冒出来。

辉夜看着突然出现的绵羊一愣，辉夜知道在深山中可以有狗熊、可以有魔兽甚至可以有小动物，但是唯独不可能拥有绵羊，因为绵羊是圈养动物不可能独自出现在深山，这些绵羊出现在自已面前唯一的解释就是有人驱使这些绵羊出现在自已面前。

“有人！”此时克雷斯拿起身边的骑士剑注视在这些绵羊后面走来一名身穿黑色、宽大得有些不合身的老旧斗蓬、从身形上来看应该是十二岁样子的牧羊人，只不过克雷斯却无法看清楚牧羊人的具体相貌。

这名牧羊人苍白廋弱的小手摸着木杖支撑自已行走，从身材看这名牧羊人肯定是营养不良，最起码是皮包骨的身体。

“你是什么人？”

克雷斯虽然对牧羊人的装扮有些疑惑，但是克雷斯还是十分警惕着紧握手中的骑士剑询问牧羊人的身份。

牧羊人看着对自已充满警惕的克雷斯并没有说话只是用颤颤巍巍的小手指着辉夜等人面前的铁锅。

“什么意思？”克雷斯看着牧羊人颤颤巍巍的样子看向一旁的辉夜询问她是否知道牧羊人要表达什么意思？

“我来。”

“不要大意。”

洛可看着想要独自过去和牧羊人交流的辉夜提醒辉夜眼前突然出现的牧羊人肯定有古怪的地方，洛可担心牧羊人很有可能是凯撒、慕月派来的追兵。

“我会注意。”

辉夜看着担心自已的洛可微微一笑让克雷斯保护好洛可，自已迈着平稳的步伐走到这名牧羊人面前。

“你来这里有什么事情？”

辉夜看着被斗篷挡住面容的牧羊人用温柔的语气询问牧羊人出现在自已面前有什么事情？辉夜从牧羊人身上没有感受到杀意和敌意，辉夜认为牧羊人出现在自已面前或许是有事情要和自已商量。

“.......能不能给我点吃的？”

辉夜听着牧羊人蚊子般的声音终于明白牧羊人为什么会出现在自已面前，原来牧羊人肚子饿了想要向自已讨口食物吃。

“可以，自古穷人是一家。”

辉夜得知牧羊人真实意图后松了一口气一脸微笑的表示自已可以给牧羊人食物。

反正辉夜等人也不可能一顿饭把一只狗熊全部吃掉，与其浪费食物还不如和别人分享，或许今天的分享就是明收获成功的台阶。

“谢谢。”

牧羊人看着辉夜允许自已和她们一起吃饭先是向辉夜表达谢意然后颤颤巍巍驱赶数只绵羊跟随辉夜来到克雷斯和洛可面前。

“怎么回事？”

“只不过是肚子饿了。”

辉夜看着对牧羊人充满警惕的克雷斯微微一笑示意克雷斯不要紧张，牧羊人只不过是想向众人讨口饭吃。

虽然牧羊人的行为看起来有些脸皮厚，但是辉夜也不在乎，适当着帮助一些有困难的人也是可以接受，反正众人的目的是挽救梦灵大陆所有贫苦之人，眼前的牧羊人也算贫苦之人之一，给牧羊人食物也是说得过去的事情。

克雷斯听完辉夜的解释对牧羊人的警惕心降低很多，辉夜看着克雷斯不再对牧羊人充满警惕心微微一笑示意牧羊人坐到众人身边然后将自已的筷子递给牧羊人示意牧羊人和众人一起吃狗熊肉。

牧羊人看着辉夜将筷子递给自已用双手颤颤巍巍接过辉夜手中的筷子准备夹狗熊肉吃。

“你用什么？。”克雷斯看着辉夜把自已的筷子交给牧羊人询问辉夜怎么吃狗熊肉。

“下手。”辉夜将自已的双手展示给克雷斯表示只要自已使用斗气都不怕滚烫的热水，可以尽情的吃狗熊肉。

“......是不是有失礼仪？”

“有外人吗？”

“牧羊人不算吗？”

“不要在意细节。”

辉夜看着哭笑不得的克雷斯准备爆发出深绿色斗气吃狗熊肉的时候，坐在牧羊人身边的洛可用震惊的目光看向辉夜：“这个牧羊人有问题！”


第108章 戴着面具的小女孩
==================================

“什么！”克雷斯听到洛可说牧羊人有问题立刻拔出骑士剑指向牧羊人，牧羊人看着克雷斯突然将骑士剑指向自已吓得将自已刚刚从铁锅里夹出来的狗熊肉扔在地上瘫坐在地上全身颤抖说不出一句话。

“不要激动。”辉夜看着全身颤抖的牧羊人伸手拦住想要对牧羊人发起攻击的克雷斯看向洛可询问她发现了牧羊人什么问题。

“你们看。”洛可伸手抓向牧羊人的斗篷，牧羊人看着洛可想要抓向自已的斗篷想要反抗却被得到辉夜命令的克雷斯按住双手让牧羊人无法反抗洛可。

只不过当遮住牧羊人面部的斗篷被洛可撕下来的瞬间，辉夜等人被牧羊人的相貌惊呆。

看着天蓝色长发在这名牧羊人身后飘落，额头的天蓝色头发随着牧羊人前额垂下挡住了牧羊人的右眼，看来这名牧羊人应该是一名十二岁的小女孩

如果只是区区的天蓝色头发是不可能让辉夜等人惊呆，让辉夜等人惊呆的真正原因是辉夜等人根本看不到小女孩的真正面容。

因为小女孩的脸部完全被铁制面具包裹根本看不到小女孩的真正面容，不光如此小女孩脸上的面具基本上是封闭，除了被天蓝色头发挡住的右眼只有鼻子和嘴巴的位置才露出了一条小小的缝隙，用来呼吸空气和喝水、吃饭。

辉夜还发现在面具的下面连接着一个坚固的项圈，项圈上面用铁链与铁锁牢牢的固定起来，在没有钥匙的情况下是不可能取下来，如果贸然取下面具恐怕会对小女孩的面容造成一定伤害。

“这是怎么回事？”克雷斯看着戴着面具的小女孩眼神中流露出震惊的目光，克雷斯想不到眼前的小女孩竟然戴着面具？难道这名小女孩的面容有古怪的地方不能让人看到？因此才戴着这个挡住面容的面具？

小女孩看着自已的脸部面具被辉夜等人发现瘫坐在地上全身颤抖说不出来一句话老。

“不要害怕我们不是坏人。”辉夜看着吓得说不出话的小女孩思考了一会儿先是笑眯眯的伸手摸了摸小女孩的头安抚小女孩不要害怕然后看向一旁的克雷斯示意他收起骑士剑不要吓到小女孩，辉夜从小女孩身上只感受到恐惧和害怕没有感受到任何敌意，辉夜认为小女孩应该不会对众人造成任何危险。

“......不要打我。”小女孩看着对自已微笑的辉夜用颤抖的语气希望辉夜不要欺负自已，自已只不过在远处闻到香味实在无法忍受饥饿才出现在辉夜等人面前希望辉夜等人能够给自已一点食物。

“看来我的厨艺很不错。”

辉夜看着小女孩是被自已亲手制作的狗熊肉的香味吸引脸上流露出得意的笑容。

“香味？”克雷斯看着铁锅里的狗熊肉仔细闻了闻表示香味自已到是没有闻到，腥味自已到是闻到很多。

“......你不拆我的台能死吗？”辉夜狠狠瞪了表情有些尴尬的克雷斯一眼随后笑眯眯拿着克雷斯的筷子重新为小女孩夹了一块狗熊肉。

“我想你现在肚子应该很饿。”

辉夜笑眯眯的将狗熊肉递给小女孩表示刚才只不过是美好的误会，众人对小女孩没有任何恶意，辉夜希望小女孩不要对众人感到恐惧和害怕。

“为什么要用我的筷子？”

克雷斯看着辉夜安抚小女孩虽然没有什么意见，但是克雷斯看着辉夜用自已的筷子给小女孩夹狗熊肉有些郁闷。

“这是对你的惩罚。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩膀表示如果不是克雷斯吓倒小女孩，小女孩也不会把筷子扔在地上，所以克雷斯要为这件事情背锅。

“我也是为了大家的安全。”

“所以你要背锅。”

“.......”

克雷斯看着要求自已背锅的辉夜顿时欲哭无泪的看向洛可，洛可看着看向自已的克雷斯表情尴尬的看向小女孩流露出这件事情只有你背锅的表情。

“......谢谢。”小女孩看着辉夜递给自已面前的狗熊肉看着对自已没有敌意的克雷斯、洛可赶紧双手接过辉夜手中的狗熊肉大口吃起来。

只不过由于小女孩戴着面具、嘴巴的位置只有一条小小着缝隙导致小女孩只能将狗熊肉完全贴在自已面具上才能用自已的牙齿勉强咬住一点点的狗熊肉。

辉夜看着十分艰难吃着狗熊肉的小女孩想了想伸手从铁锅里拿出一块和手掌差不多大的狗熊肉让克雷斯用骑士剑将其切成和手指甲差不多大看向几分钟还没咬下一小块狗熊肉的小女孩。

“我喂你。”

小女孩看着辉夜递给自已如同指甲大小的狗熊肉犹豫了一会儿张开自已一条缝隙的嘴巴让辉夜将狗熊肉放进自已嘴里。

“慢点吃。”辉夜看着小女孩狼吞虎咽的吃着自已递给的狗熊肉知道小女孩肯定饿得不轻，小女孩多次因为快速吃食狗熊肉导致自已咳嗽。

辉夜看着因为吃得太急不断咳嗽的小女孩让洛可为小女孩准备点水。

“水？哪里有水？”

洛可仔细看了看周围周围询问辉夜从什么地方找水给小女孩喝？

“铁锅里啊。”

辉夜看着一头雾水的洛可伸手指了指煮狗熊肉的铁锅表示铁锅里的汤难道不是水吗？

“我怎么给小女孩盛汤？”

洛可看着铁锅里冒着热气的汤仔细看了看周围并没有发现任何可以盛汤的器具，洛可双手叉腰询问辉夜自已总不能直接提着铁锅让小女孩把嘴巴直接伸进铁锅里喝汤吧？

辉夜一边拍打小女孩后背缓解小女孩咳嗽然后看了看周围询问克雷斯是否有盛汤的器具。

“好像没有。”

克雷斯仔细检查自已随身物品无奈的表示自已除了骑士剑没有其他物品。

“洛可你有吗？”

“如果我有我会问你吗？”

洛可看着辉夜询问自已是否有器具盛汤给小女孩喝顿时哭笑不得的看着辉夜表示如果没有这名小女孩突然出现，辉夜准备让众人如何喝汤？难道是让众人直接把脸放进铁锅里喝吗？

“你怎么知道？”

辉夜冲着洛可竖起大拇指表示自已本来就想让克雷斯、洛可直接拿着铁锅喝汤，等铁锅里的汤温度下来众人就可以举着铁锅大口喝汤。

“.......你认为这名小女孩可以直接举着铁锅喝汤吗？”

克雷斯、洛可看着戴着面具的小女孩嘴巴处只有一条缝隙一脸黑线的看着辉夜。

“不如把她的面具弄下来？”辉夜越看小女孩的面具越感觉别扭，辉夜看着克雷斯手中的骑士剑询问克雷斯有没有把握在不伤害小女孩的情况下将小女孩脸上的面具弄下来。

“我可以试试。”

克雷斯仔细看着小女孩的面具几秒钟后准备拿着骑士剑将小女孩面具弄下来的时候，小女孩却一脸恐惧的双手捂着自已的面具连狗熊肉都顾不得吃转身想要逃离却没走几步就摔倒在地。

辉夜看着摔在地上的小女孩先是让克雷斯停止行动随后走过去将小女孩从地上扶起来用平静的语气询问小女孩为什么要突然逃跑？克雷斯拿着骑士剑不是要伤害小女孩而是破坏小女孩脸上的面具给小女孩自由。

小女孩看着向自已解释的辉夜一只手抓住辉夜的手，另一只手指了指自己的面具然后又摇了摇头。

“......不能拿下来？”

“......嗯。”

小女孩看着辉夜明白自已表达的意思用力的点了点头，又指了指自己的面具，摇了摇头告诉辉夜自已脸上的面具决不能拿下来。

“为什么？”

辉夜用认真的目光看着小女孩，看着小女孩着急的样子辉夜知道小女孩脸上的面具肯定有古怪的地方！小女孩越是在意脸上的面具越是证明小女孩的身份不一般！这是辉夜写了数年穿越小说总结的经验。

“......不能说。”

由于情绪十分激动小女孩开始低声咳嗽起来，她弯下腰去，一只手捂在嘴边，发出了低沉的咳嗽声，另一只手捂住自已的肺部缓解咳嗽。

小女孩弱不禁风的身体在不断着咳嗽声中仿佛汹涌波澜的大海之中的一叶小舟般经不起任何起伏，看起来仿佛马上就要颠覆了一般。

“不要激动。”

辉夜看着小女孩十分痛苦的样子赶紧从蓝色戒指里拿出一丝药剂想要为小女孩进行治疗却被小女孩伸手拦住，小女孩伸手指了指自已的肺部示意辉夜不要担心自已，自已经常咳嗽，忍耐一段时间就会康复。

辉夜看着小女孩婉拒自已的好意有些着急的想了想从蓝色戒指里拿出空着药瓶递给洛可让她用药瓶让小女孩盛点汤。

“......用药瓶盛汤？”

洛可看着辉夜递给自已的药瓶欲哭无泪的表示众人的生活不至于如此艰苦？自已在不灭城的生活也没有落到如此艰苦的地步，用药瓶盛汤？这是生活艰苦到什么地方才会用药瓶盛汤？

“没办法，勉强用吧。”辉夜一边轻轻抚摸小女孩后背缓解小女孩咳嗽一边让洛可赶紧为小女孩准备汤水，汤水可是缓解咳嗽的良药。

洛可看着表情十分痛苦的小女孩没有任何犹豫用空着药瓶为小女孩盛了一点汤递给辉夜然后看着辉夜小心翼翼的把药瓶递给小女孩让小女孩喝了一点汤。

喝过汤的小女孩在辉夜的轻抚下咳嗽得到了缓解，看着小女孩的咳嗽得到极大缓解辉夜松了一口气示意小女孩不要害怕，众人不会破坏小女孩脸上的面具。

小女孩得知辉夜等人不会破坏自已脸上的面具松了一口气着急的情绪也得到了缓解。

辉夜看着小女孩情绪、身体都得到极大缓解孩微微一笑：“你能告诉我你叫什么名字？居住在什么地方？为什么要戴着面具？”


第109章萝丝
=====================

“......萝丝。”

小女孩看着辉夜询问自已身份犹豫了很久告诉自已的名字叫做萝丝。

“很好听着名字。”辉夜看着告诉自已名字的萝丝微微一笑询问萝丝为什么要戴着面具？

“.......”萝丝看着自已脸上着面具充满兴趣的辉夜身子不由自主的往后后退了几步。

“不要害怕，如果你有什么困难我们会帮助你。”辉夜看着对萝丝自已脸上的面具反应如此强烈思考了一会儿询问萝丝是不是迫不得已戴着面具？如果萝丝有什么难题，辉夜愿意帮助萝丝。

“......没有。”

辉夜虽然看不到萝丝的眼神，但是从萝丝犹犹豫豫还带有恐惧的语气辉夜知道萝丝本身肯定有巨大的麻烦，要不然萝丝不可能是现在的样子。

辉夜看着萝丝不愿意告诉自已真相仔细想了想全身爆发出深绿色斗气告诉萝丝自已是3级斗气使用者——辉夜，萝丝如果有什么难题自已完全可以帮得上忙，就算萝丝遇到的是天大的难题辉夜也会和克雷斯、洛可一起想办法为萝丝解决。

萝丝看着被深绿色斗气包裹的辉夜先是有些畏惧的缩了缩身体随后看着辉夜对自已好像没有任何敌意沉默了一会儿摇摇头告诉辉夜自已没有任何事情。

“......先吃饭吧。”

辉夜看着不愿意告诉自已实情着萝丝无奈的叹了一口气想要继续喂萝丝狗熊肉的时候却发现萝丝抬头看了看天空突然十分慌张着双手用木头勉强支撑地面从地上站起来转身来到在周围吃草的绵羊面前准备驱赶绵羊离开。

“你还没吃完饭了？”

辉夜拿着刚刚切好的狗熊肉看着准备离开的萝丝希望萝丝吃完饭再离开，如果萝丝害怕时间过晚让家里人担心自已可以亲自护送萝丝回家向萝丝的亲人解释。

“......谢谢，我该走了。”萝丝看着辉夜手中的狗熊肉犹豫了一会儿还是拒绝了辉夜的好意驱赶着绵羊迈着摇摇晃晃的步伐从辉夜等人眼前消失。

“你怎么能让她离开？”克雷斯想要伸手拦住萝丝却被辉夜拦住只能眼睁睁看着萝丝消失在众人面前询问辉夜为什么让萝丝独自离开？克雷斯断定萝丝身上肯定有不为人知的事情，或许萝丝身上有众人意想不到的委屈。

“是啊，萝丝绝不是那种幸福的小女孩。”洛可认为戴着无法拿下来的面具、衣衫褴褛、柔弱得来阵微风就能吹倒的萝丝绝对不是拥有安宁生活的人，洛可认为萝丝现在的生活肯定不如自已在不灭城的生活，最起码洛可在不灭城还能让自已和孩子们勉强吃饱饭。

“我当然知道，只不过如果我们强行阻拦萝丝恐怕会适得其反。”辉夜告诉克雷斯、洛可萝丝是有意回避自已的问题，萝丝不想把自已的事情告诉辉夜等人，如果辉夜等人强行想要从萝丝身上获得她的秘密恐怕不但无法如愿还会对萝丝造成二次伤害。

“那我们只能眼睁睁看着她离开？”

“是的，不过我们也不是什么也不能做。”

辉夜冲着克雷斯、洛可眨了眨眼睛表示众人今天晚上吃着狗熊肉、喝着狗熊汤，在洞穴里好好休息一晚上，至于萝丝的事情自已会亲自出马。

“怎么做？”

“跟踪。”

“现在？”

“没错。”

“你知道萝丝家在什么地方？”

“肯定在这座深山里。”

辉夜告诉克雷斯以萝丝的身体情况是不可能从远处跑到这里放牧！辉夜判断萝丝的家不是在深山里面就是在深山外面，只要自已跟踪萝丝肯定能找到萝丝的家，到时萝丝身上有什么秘密以辉夜的本事还发现不了？

“能吗？”

克雷斯看着已经失去踪影的萝丝询问辉夜真的能跟踪萝丝找到她的住处？

“当然。”

辉夜看着对自已有所怀疑的克雷斯微微一笑表示自已虽然没有接受过跟踪方面的训练，但是跟踪一个弱不禁风、警惕性为零的萝丝还是没有任何问题。

如果以自已的实力为连弱不禁风、各方面能力为负数的萝丝都无法跟踪，那自已就直接找个地方把自已掩埋别出来丢人现眼。

“我们和你一起去可以吗？”

此时在一旁的洛可希望辉夜带着自已和克雷斯一起去跟踪萝丝，洛可实在是担心萝丝的情况，洛可总感觉萝丝的情况很不好，洛可很想尽自已的微薄之力帮助萝丝。

“我一个人完全没有问题。”辉夜看着想要和自已一起去的洛可微微一笑表示以自已的能力跟踪萝丝还是没有任何问题，如果洛可、克雷斯非得和自已一起去跟踪萝丝恐怕会在某方面给自已造成不必要的麻烦。

辉夜希望洛可、克雷斯留在洞穴里好好休息，等自已将萝丝的情况基本了解清楚肯定会回到洞穴和洛可、克雷斯汇合。

“那就拜托你了。”

洛可看着自已绑着绷带的双脚想起自已行动不便根本不可能和辉夜一起跟踪萝丝，如果辉夜强行带着自已恐怕是无法跟踪萝丝，或许让辉夜一个人跟踪萝丝是最好的选择。

“我和你一起去？”

“不，你留在这里保护洛可。”辉夜看着想和自已一起跟踪萝丝的克雷斯摇摇头要求克雷斯留在洞穴保护洛可等待自已回来。

万一自已和克雷斯都去跟踪萝丝把洛可一个人留在洞穴，结果洛可遇到想要寻找住处的魔兽或者是狗熊的亲戚怎么办？克雷斯必须留下来保护洛可。

“知道了。”

辉夜看着克雷斯、洛可听从自已的安排留在洞穴微微一笑示意克雷斯、洛可可以继续吃狗熊肉，等晚上克雷斯、洛可可以把刚剥下来的狗熊皮当被子，等自已回来应该可以见到活蹦乱跳的克雷斯和洛可。

“注意安全。”

“萝丝的事情就拜托你了。”

和克雷斯、洛可告别的辉夜很快就找到驱赶羊群的萝丝，看着萝丝拄个木头十分艰难的驱赶羊群辉夜悄悄着跟在萝丝身后默默注视驱赶羊群的萝丝。

躲在暗处的辉夜看着萝丝一边用手中的木头驱赶羊群一边迈着摇摇晃晃的步伐一点点的前进。

萝丝每走十几步都必须停下来休息数分钟，每一次休息萝丝就会气喘吁吁的坐在地上大口呼吸。

“想不到梦灵大陆竟然有人比当初的我还弱不禁风？”辉夜看着气喘吁吁的萝丝回想起当初的自已，那个时候自已和萝丝大同小异也是弱不禁风、手无缚鸡之力，但是辉夜比萝丝幸运很多。

因为辉夜有艾莉丝、语嫣、凯文的照顾和保护，只不过萝丝却没有任何一个人保护她、照顾她，要不然萝丝也不可能独自一个人驱赶羊群？

辉夜看着几次都差点摔在地上的萝丝很想走出来帮助萝丝，但是辉夜知道要想从根本上解决萝丝的事情就必须了解事情的起因，因此辉夜只能躲在暗处默默注视萝丝十分艰难的驱赶羊群。

还好经过一个小时的路程萝丝驱赶着羊群来到一座位于半山腰的村子。

“你怎么才回来？”

在村子外面有几名身穿普通服饰的村民看着萝丝驱赶羊群走到自已面前一脸厌恶的走到萝丝面前先是接管了萝丝驱赶的羊群随后一脸厌恶的让萝丝从自已身边滚开。

萝丝看着让自已滚的村民没有任何不满将羊**给村民后走到村子入口的时候却有数名小孩在村子门口玩耍。

他们看到萝丝走过来先是一愣随后一脸厌恶的从地上捡起石子一边扔向萝丝一边大骂萝丝是恶魔。

萝丝看着拿石子扔自已、辱骂自已的小孩没有任何表示在所有小孩的辱骂、欺辱下准备走进村子的一瞬间却被一名小孩伸脚绊倒。

“恶魔去死吧！”

所有小孩看着被自已伙伴绊倒着萝丝一脸厌恶的拿着石子继续扔向萝丝，萝丝看着砸在自已身上的石子没有任何理会十分艰难的从地上站起来默默着走进村子。

“砸死她！”

所有孩子看着萝丝走进村子互相看了看各自捡起大量石子一边追赶萝丝对她进行辱骂一边对萝丝投掷石子。

“恶魔！要不是村长大人她早就应该被处决！”

“越看她越恶心！”

在村口的村民不但没有制止孩子们对萝丝的欺辱还用怨恨的目光咒骂萝丝，只不过萝丝却没有理会在背后大声咒骂自已的村民，是萝丝没有听到还是听到了不反抗？只有萝丝自已心里面明白。

“太欺负人了！”

躲在暗处的辉夜将刚才发生的事情看得一清二楚，看着萝丝连续被村民、小孩欺辱辉夜脸色已经是十分难看。

辉夜很想现在走过去狠狠教训这些村民和小孩，只不过辉夜却忍住了，因为辉夜不知道这些村民甚至小孩为什么要如此欺辱萝丝？是可怜之人必有可恨之处？还是单纯的以欺辱作为乐趣？

不过无论是那种理由也不是这些村民和孩子如此欺辱萝丝的理由，就算萝丝曾经做错了什么事情也不至于欺辱？杀人不过头点地，更何况是萝丝这样的小女孩？有什么血海深仇必须如此欺辱萝丝？

“看来要想了解萝丝被欺辱的真相还得继续调查。”辉夜抬头看了看已经快要暗下来的天空思考了一会儿决定一会儿秘密潜入村子，辉夜很想知道到底是个别人欺辱萝丝还是所有人一起欺辱萝丝？辉夜很想知道萝丝到底做错了什么事情必须遭受所有村民甚至是孩子的欺辱？


第110章 萝丝的愿望
============================

深夜，辉夜展开自已黑色的翅膀从半山腰的另一端悄悄着飞进萝丝所在的村子。

飞进村子的辉夜发现眼前的村子虽然基础设施比较全面，但是规模不是很大，村子里的住户大约100多户人口应该不会超过400人。

辉夜小心翼翼着在村子里行走发现村子里大部分村民已经回到自已家中休息，但是也有一小部分村民手里拿着火把、铁棒在村子内部巡视。

“警惕性不错啊。”辉夜巧妙着避开几名村民的巡视在村子里寻找萝丝的踪迹，很快辉夜在一处磨坊发现萝丝的身影。

此时的萝丝双手抓住转动石磨的把手如同蜗牛推着比自已还要高大的石磨艰难的行走。

在萝丝身边有一名手持皮鞭的村民，这名村民看着萝丝如同蜗牛推着磨盘一脸厌恶的用皮鞭狠狠抽打萝丝几下。

“给我老老实实工作！今天晚上如果你不能磨出20斤白面就别想睡觉！”

萝丝看着抽打自已的村民只是低着头十分艰难的推着石磨，村民看着萝丝如同蜗牛推着石磨打了打哈气告诉萝丝明天早上如果看不到20斤白面萝丝不但会挨打还会没饭吃。

萝丝看着威胁自已的村民只是点点头用尽全力推动石磨试图用最快的速度磨出白面，只不过萝丝无论如何用力石磨都只是如同蜗牛行走。

“你是故意着！”村民看着石磨在萝丝的推动下根本没移动多少气得举起皮鞭狠狠抽打萝丝。

“不要打我。”萝丝看着抽打自已的皮鞭吓得双手抱头蹲在地上任由村民抽打自已。

村民看着向自已求饶的萝丝不但没有丝毫的怜悯还一脸愤怒的用皮鞭狠狠抽打萝丝。

“告诉你明天会有商人来我们村子购买商品，如果你无法在明天早上之前磨出白面做成面食接待商人，我就打残你！”

“我会努力的。”

村民看着萝丝抱头蹲防又狠狠抽打萝丝几下后一脸不悦的告诉萝丝自已出去找点夜宵，等自已回来萝丝如果敢偷懒自已还会打萝丝。

萝丝看着转身离开的村民咬着牙从地上站起来颤颤巍巍的双手抓住石磨的把手继续工作。

走出磨坊的村民走进不远处的房间没一会儿这名村民手里拿着一壶酒大摇大摆的走出房间准备去其他地方弄点酒菜的时候一道黑影突然在这名村民面前闪过。

“......是猫？”

村民看着一闪而过的黑影先是一愣随后不以为然的准备返回磨坊的同时突然感觉自已身后有一阵冷风袭来，村民转过身发现自已身后根本什么人也没有。

“好奇怪的感觉.......算了，等我回去抽打萝丝几下就应该不会有那种奇怪的感觉。”

“......找死。”

村民听到身后突如其来的声音一愣还没等村民回头就发现身后有人拿着湿漉漉的手绢将自已的嘴巴堵住。

村民看着自已的嘴巴被突如其来手绢堵住想要挣扎却发现自已的脖子被人勒住了然后什么也不知道了。

“药剂术果然没有白学。”

站在村民身后的辉夜看着被自已沾满**的手绢晕倒在地的村民哼了一声将手绢和空着药瓶放进蓝色戒指里伸手将昏迷不醒的村民拖到较为隐蔽着角落里看着被自已**迷昏的村民露出厌恶的目光。

村民刚才的所作所为辉夜可是看得一清二楚，辉夜想不到村民竟然会让年幼的萝丝独自一个人驱动石磨？还对萝丝随意抽打？他还有一点良心吗？

20斤白面？以萝丝的身体情况别说是20斤白面！2斤白面萝丝都不一定能在早上之前磨出来！

辉夜看着村民如此欺负萝丝本来想冲过去狠狠教训村民一顿，但是辉夜为了大局还是忍了下来准备跟踪村民多调查一些事情。

只不过村民刚才的话彻底惹怒辉夜，心情不好就抽打萝丝？那自已心情不好是不是就可以随意吸血？

辉夜现在很想将这名村民全身的血吸干、看看他的血是什么颜色！然后再挖出他的心脏看看他的心到底是什么颜色！

只不过辉夜害怕自已杀死这名村民很简单，但是会带给萝丝巨大的危机，为了避免萝丝受到不必要的折磨，辉夜决定只是单纯的弄混他，要不然这名村民早就成为干尸。

辉夜看着昏迷不醒的村民仔细想了想伸手将村民手中的酒壶打开将里面的酒强行灌进村民的嘴里、胸口等处做出村民喝醉酒的假象，这样就算他被其他村民发现也不会第一时间产生怀疑。

辉夜将村民隐藏好后看了看周围没有任何人发现自已转身来到萝丝所在的磨坊。

此时的萝丝还在十分艰苦的转动石磨，看着萝丝摇摇晃晃的身体辉夜叹了一口气四处看了看快速来到萝丝面前。

“不要打我。”只顾着推磨的萝丝没有注意身后的人是谁就一脸哀求的请求身后的人不要打她，她已经很努力工作了。

“是我。”

辉夜看着把自已误认为是村民的萝丝看了看周围告诉萝丝自已是辉夜不是抽打她的村民。

“是你？”

听到辉夜声音的萝丝回头看到站在自已身后真的是辉夜而不是经常抽打自已的村民十分吃惊。

“不要激动，我现在就带着你离开。”

辉夜看着萝丝已经快要虚弱得崩溃的身体强忍内心的怒气示意萝丝跟随自已离开村子，在辉夜看来萝丝在村子里已经没有继续生活的必要，根据辉夜判断如果萝丝继续生活在这座村子恐怕坚持不到年底，萝丝如果能活到年底就算萝丝开了比雄霸、末日还NB的外挂、

“......我不能离开。”

“为什么？”

辉夜看着不愿意离开的萝丝脸上流露出不可思议的表情，辉夜想不通萝丝为什么愿意留在没有任何温暖和希望的村子？难道萝丝在村子里有无法抛弃的东西？

“......这里是我的家。”

“你确定？”

辉夜看着萝丝竟然说眼前的村子是自已的家、那些欺辱自已的村民是自已的亲人顿时用不敢相信的目光看着萝丝，辉夜无法想象萝丝遭受如此屈辱的折磨后还不愿意离开？难道萝丝被村民折磨是另有隐情？

“......是的。”

萝丝语气有些柔弱着告诉辉夜自已是这座村子土生土长的村民，只不过自已的出生却不受到任何祝福。

“为什么？”

辉夜不理解萝丝的出生为什么没有得到村民的居民？就算所有村民以某种原因不愿意祝福萝丝，最起码萝丝的父母应该祝福萝丝的出生，难道连萝丝的父母都不愿意祝福自已的女儿吗？

“我不知道我父母是谁。”

萝丝语气悲伤的告诉辉夜自从自已拥有记忆都不知道自已的父母是谁？无论萝丝询问任何人，他们的答案就是——萝丝你是恶魔的孩子，你的母亲是被恶魔诱惑的魔女。

萝丝虽然一直不是很清楚自已为什么是恶魔的孩子，自已的母亲为什么是魔女，但是萝丝知道自已被村子里所有人甚至是小孩欺辱的原因就是自已的身份，无论是村子里的任何人只要看见萝丝就是厌恶、怨恨、辱骂。

萝丝在村子里根本找不到任何温暖的地方，萝丝除了默默忍受村民的歧视、侮辱、愤怒没有其他办法，要不是村长收留萝丝要求村民不得伤害萝丝性命，恐怕萝丝早就被村民们活活打死。

“难道你的父母对村子做了什么不好的事情？”

辉夜听从萝丝的讲说仔细想了想认为萝丝的遭受很有可能和她的父母有关系，或许是萝丝的父母对村子做了很不好的事情，结果村民把对萝丝父母的怨恨算在萝丝身上。

“不知道。” 萝丝摇摇头表示自已真的不知道村民为什么要欺负自已，萝丝一直很想用自已的努力换取村民对自已的原谅，只不过无论萝丝如何努力村民们对萝丝还是侮辱、怨恨、愤怒。

“为什么不离开？”

辉夜摸着萝丝的头询问萝丝既然这里的村民不喜欢萝丝、经常欺负萝丝为什么萝丝还在留在这里？辉夜不认为萝丝有被人虐待的习惯。

“我想取得大家的原谅。”

萝丝低着头告诉辉夜自已原本就是土生土长的村子里的人，别说是外面的世界就是村子周围着深山萝丝还不一定全走过，就算萝丝想要离开村子能去什么地方？或许萝丝连怎么走出深山都不知道。

最重要的是村长告诉萝丝村民们欺辱萝丝完全是因为萝丝是坏孩子，只要萝丝成为好孩子，村民们都不会欺辱萝丝。

萝丝看着村长语重心长的告诉自已要成为好孩子回想起如果不是村长留守自已，恐怕萝丝不是饿死就是被村民打死。

于是萝丝出于对村长的信任或者是对村长的报答就一直努力为村民们服务，无论是多脏多累的活萝丝就会努力完成，无论是多么刻薄、尖锐的侮辱萝丝就一直忍受，哪怕是抽打、投掷石子、拳打脚踢萝丝都默默忍受，除了萝丝无法反抗之外萝丝也想通过自已的努力证明自已是好孩子不是坏孩子。

“.......那名村长知道你每天被村民们欺辱吗？”

“知道。”

“他为什么不管？”

“村长说这一切都是对我的考验，只要我经历住考验就能得到大家原谅。”

“你现在成功了吗？”

“我正在努力。”

萝丝一边十分艰难的转动石磨一边告诉辉夜自已相信自已有朝一日会让所有村民原谅自已，萝丝相信自已的努力肯定能得到所有村民的认可。

辉夜看着萝丝气喘吁吁的用比蜗牛还要慢着速度转动石磨沉默了一会儿目光平静的走到萝丝面前伸手抢过萝丝手中的把手亲自代替萝丝转动石磨。


第111章温馨和残忍
===========================

“为什么？”

萝丝看着辉夜亲自代替自已转动石磨感到不可思议，原本萝丝认为梦灵大陆所有人都和村民一样对自已充满怨恨、愤怒，但是萝丝遇到辉夜等人却感到一丝意外。

原本今天萝丝是饿着肚子在村子外面进行放牧，一整天水米未进的萝丝实在忍不住饥饿想要寻找点野果解饥饿的时候闻到了狗熊肉的味道。

虽然狗熊肉在克雷斯、洛可面前基本上没有香味只有腥味，但是对于一直没有吃饱饭的萝丝来说真的是山珍海味。

萝丝实在无法忍受饥饿抱着被辉夜等人暴打的想法走到辉夜等人面前希望辉夜等人能够拿出一点狗熊肉可怜自已。

当克雷斯拿出骑士剑的时候萝丝真的吓坏了，萝丝还以为自已会被克雷斯杀死，不过辉夜却给了萝丝前所未有的温暖。

萝丝看着辉夜不但保护了自已还亲手喂自已狗熊肉十分感动，只不过由于萝丝长时间生活在恐惧中导致萝丝根本无法和辉夜等人进行有效的交流。

萝丝面对辉夜等人的关心根本不知道如何面对只能选择逃避，结果辉夜竟然三更半夜出现在自已面前让萝丝感到震惊的同时内心深处感受到一丝温暖。

“只是举手之劳。”拥有深绿色斗气、深红色魔法盾的辉夜转动石磨是轻而易举的事情。

辉夜看着石磨在自已双手中如同玩具被自已轻而易举的转动安抚萝丝不要害怕，自已只不过不忍心看着萝丝受苦，像转动石磨这种小事自已还是可以做到。

“谢谢，只不过......”

萝丝看着真心实意帮助自已的辉夜终于流下感动的眼泪，只不过萝丝看了看周围提醒辉夜那名看守自已的村民马上就会回来，万一那名村民看到辉夜帮助自已工作恐怕会有大麻烦，虽然萝丝害怕挨打，但是最起码萝丝已经习惯了，萝丝害怕辉夜会被村民抽打。

“抽打？你放心那名村民他喝醉了今天晚上不会过来了。”辉夜微微一笑告诉萝丝安心休息，自已知道萝丝需要在早上之前磨20斤白面，20斤白面对于萝丝来说是不可能完成的事情，但是对于辉夜来是轻而易举的事情。

一段时间过后，辉夜看着自已亲手磨制着20斤白面微微一笑看向一旁的萝丝：“等明天早上你就说这些白面是你自已研磨，不要说认识我也不要说和我见过面。”

“为什么？”

“因为我有些事情需要办理，等我办完事情我会让你做我妹妹？”

“.......妹妹？”

辉夜看着萝丝有些疑惑的表情微微一笑摸了摸萝丝的头询问萝丝愿不愿意成为自已的妹妹，如果萝丝愿意成为自已的妹妹，辉夜保证从今以后没有人敢欺负萝丝。

“没有人敢欺负我？”

萝丝得知自已只要成为辉夜的妹妹今后都不会被人欺负脸上流露出不知所措的目光，萝丝从出生到现在就不知道不受欺负的日子是什么样？

辉夜看着萝丝不知所措的样子微微一笑伸手摸了摸萝丝前额的蓝色头发想要安抚萝丝的时候却发现萝丝唯一一只露在外面的右眼是红色。

“为什么你的面具只有一只眼睛？”

辉夜仔细看了看萝丝的面具发现除了嘴巴、鼻子有缝隙，眼睛的部位只有一处也就是右眼露在外面，萝丝的左眼却隐藏在面具的里面，难道是萝丝的左眼有毛病无法露在外面还是有其他理由？

“不知道。”

萝丝摇摇头告诉辉夜自已也不知道自已脸上的面具为什么只能露出右眼？

“谁给你的面具？”

“是村长大人。”

“他为什么要给你戴面具？”

“保护我。”

萝丝告诉辉夜村长让自已戴上面具是对自已的的保护，因为萝丝从早到晚都会被村民欺负、殴打，村长让萝丝戴着面具是为了保护萝丝的脸部。

萝丝自从戴着面具虽然增加了脸部的重量让萝丝体力更快的消耗，但是萝丝发现没有人打自已脸部，就连那些孩子拿石子砸自已的时候偶尔砸中自已面具也不感觉疼，萝丝认为村长给自已戴面具真的是对自已保护。

“.......我有句MMP不得不说。”

辉夜听完萝丝的讲说顿时一脸黑线的看着萝丝，如果村长真的想要保护萝丝，萝丝还会变成现在的样子吗？辉夜现在对萝丝嘴里的村长产生巨大的怀疑，辉夜认为萝丝现在的处境肯定和村长有很大联系，辉夜甚至怀疑村长是萝丝悲剧的知情者甚至是悲剧制造者。

“你怎么了？”

萝丝看着辉夜脸色十分难看有些紧张的询问辉夜自已是不是说错话了？萝丝在村子里经常因为说错话被打，萝丝担心自已刚才说得话让辉夜生气了，如果辉夜真的因为刚才的话打自已，萝丝也只能默默忍受，因为挨打已经成为萝丝家常便饭。

“对不起，吓到你了。”

辉夜看着萝丝颤颤巍巍、右眼中流露出小白兔面对大灰狼流露出的恐惧深吸一口气用温柔的目光伸手摸了摸萝丝的头告诉萝丝自已不会欺负萝丝。

“真的吗？就算是我做错事情、说错话也不会打我？”

“如果你真的做错事情、说错话我也不会打你只会耐心的告诉你什么事情该做什么话该说。”

辉夜看着萝丝柔弱得如同一只躲在角落里颤颤巍巍的小白兔摸了摸萝丝的头安抚萝丝不要害怕自已，如果自已真的想要欺负萝丝就不会三更半夜出现在萝丝面前帮助萝丝磨面。

“为什么？”萝丝想不明白辉夜为什么对自已这么好？萝丝记得自已从小到大就没有任何一个人和辉夜一样对自已这么好？这种被关怀的感觉萝丝是第一次感受到。

“或许我和其他人不一样吧。”

辉夜仔细想了想也不是很清楚自已为什么如此关心萝丝？看萝丝可怜？无法接受欺负萝丝的村民？感觉萝丝和奈尔一样？.......种种有可能的理由让辉夜不知道自已为什么会对萝丝的遭遇如此上心？或许这就是辉夜和雄霸、末日视梦灵大陆原始居民为NPC的不一样地方。

“我该走了。”

此时辉夜仔细看了看周围认为自已是时候离开村子，如果自已继续留在村子恐怕会被其他人发现。

萝丝看着想要离开的辉夜张了张嘴巴似乎不愿意让辉夜离开，辉夜看着似乎舍不得自已离开的萝丝松了一口气再次希望萝丝跟随自已离开村子，辉夜保证自已会很好的照顾萝丝不会让萝丝遭受任何委屈。

“.......对不起。”

萝丝看着辉夜希望自已离开村子想了一会儿摇摇头表示自已还是不想离开村子，虽然村民对自已很不好，但是萝丝还是舍不得离开生养自已的家，最重要的是萝丝还对村民抱有一丝幻想，萝丝认为只要自已努力工作、努力麻痹自已的罪恶或许就能得到村民的原谅。

“.......你有什么罪恶？”

辉夜看着萝丝竟然还对村子里的村民抱有幻想用认真的目光询问萝丝知道自已为什么挨打？萝丝做了什么伤天害理的事情让村民如此怨恨？

“替父母赎罪。”

“你知道你父母犯了什么罪恶？”

“不知道。”

萝丝仔细想了想摇摇头告诉辉夜自已曾经也问过村民自已的父母到底犯了什么事情让所有村民把对父母的怨恨算在自已身上，只不过村民面对萝丝的询问只是用拳头、鞭子、石子等回答萝丝，根本没有一个人告诉萝丝我为什么要打你，就连村长也只是告诉萝丝要赎罪、要忍受。

辉夜看着萝丝也不知道自已具体因为什么原因被村民欺辱、殴打刚想说话突然感觉到从远处有脚步声传来。

辉夜听着越来越近的脚步声脸色一变看向不愿意跟随自已离开的萝丝：“我真该走了，明天我会以另外一个身份看望你，到时你一定要假装不认识我。”

萝丝看着辉夜说完这句话快速消失在自已面前张了张嘴巴眼神中流露出对辉夜的不舍和疑惑，此时几名村民手持皮鞭走进磨坊看着萝丝孤零零站在自已面前将手中的皮鞭抽打地面询问萝丝看守他的人在什么地方。

“喝酒去了。”

村民得到看守萝丝的村民喝酒去了哼了一声看向萝丝身后的石磨吃惊的发现萝丝竟然磨好20斤白面。

“这些白面是你磨好的？”

“.......是的。”

萝丝低着头颤颤巍巍的告诉村民自已已经将他们交给自已的任务完成，萝丝希望村民能够让自已回家睡觉，萝丝今天真的好累好想休息。

“你一个人？”

“......是的。”

萝丝看着质问自已的村民虽然很害怕，但是萝丝没有将辉夜的事情告诉了村民。

“一定是你动用恶魔的力量！”村民看着弱不禁风、手无缚鸡之力的萝丝知道萝丝不可能独自一个人磨好20斤白面。

自已让萝丝磨白面只不过是欺辱萝丝，萝丝如今将20斤白面磨好肯定动用了恶魔的力量，要不然只凭虚弱得快被风吹倒的萝丝怎么可能在天亮之前会磨好20斤白面？

“真的是我。”

“我要打死你这个恶魔！”

村民无视向自已解释的萝丝一脸恐惧的举起皮鞭抽打萝丝，萝丝看着抽打自已的村民吓得抱头蹲防一边哭泣一边任由村民抽打。

“别打死她。”

其他村民看着自已伙伴一脸恐惧的狠狠抽打萝丝虽然也对萝丝流露出恐惧的目光，但是他们提醒自已同伴村长不让萝丝死，如果村民把萝丝打死恐怕村长不会放过他。

曾经有过想要把萝丝打死的村民结果还没等他把萝丝活生生打死就被村长弄死，所有这些村民只是单纯的殴打、欺辱萝丝却不将萝丝打死。

“哼，我会把这件事情告诉村长！”

抽打萝丝的村民听完伙伴的劝说狠狠瞪了抱头蹲防的萝丝一眼要求萝丝不能离开磨坊！如果萝丝敢私自离开磨坊自已就会把萝丝的两条腿打断。

结束抱头蹲防状态的萝丝看着抽打自已的村民和其他村民转身离开去见村长看向自已身上血淋淋的伤口只是伸手擦了擦自已从右眼流下来的眼泪躲在磨坊的角落里孤苦伶仃着等待明天的到来。


第112章 不符合设定
============================

“怎么会这样？实在是太过分了！”

和萝丝分别的辉夜悄悄着离开村子回到洞穴和克雷斯、洛可汇合，克雷斯、洛可并没有熟睡而是一直等候辉夜回归。

克雷斯、洛可从辉夜嘴里得知萝丝竟然在村子遭受所有村民虐待而且还没有准确的理由感到不可思议的同时也感到很气愤，他们无法接受萝丝被村民如此欺负。

“你为什么不把萝丝解救出来？”

辉夜看着情绪十分激动的克雷斯摊摊手表示自已多次劝萝丝跟随自已离开村子，只不过萝丝都拒绝了自已，辉夜对此也没有任何办法，总不能用武力强行将萝丝带走？

“强迫恐怕是迫不得已的办法。”洛可认为辉夜没有强行带着萝丝离开村子是正确的选择，因为萝丝本身至始至终还有很多疑问没有被众人发现？如果不能将萝丝身上的所有疑问解开，恐怕众人是无法从根本上解决萝丝的事情。

“那萝丝会不会有生命危险？”

克雷斯十分担心萝丝被辉夜留在村子还会被村民欺负，克雷斯担心萝丝会被村民活活欺负死。

“短时间应该不会。”

辉夜仔细想了想认为萝丝从出生到现在都被村民欺负，说句难听的话如果村民想让萝丝死，萝丝肯定活不到现在，辉夜认为萝丝肯定还会被村民继续欺负，不过性命方面应该不会有太大问题，最起码这几天应该不会有问题。

“萝丝的父母到底对所有村民做了什么伤天害理的事情让萝丝替自已的父母被所有村民怨恨？”

“不知道。”

辉夜看着克雷斯有些激动的样子无奈的叹了一口气告诉克雷斯自已也没有从萝丝嘴里得到所有事情真相，辉夜认为要想彻底了解事情真相只有询问那名给萝丝戴面具、无视所有村民欺负萝丝的村长。

“我认为那名村长不一定会告诉我们真相。”洛可思考了一会儿认为萝丝的村长应该不会告诉众人事情真相，因为村长认识众人是谁？众人或许连村子的大门都无法光明正大着进入

“是啊，我们没有合适的理由和身份进入村子。” 克雷斯点点头认为洛可说得很有道理，以众人现在的身份恐怕真的很难从村长嘴里得到事情真相。

“我们有合适的理由和身份。”

！！！

辉夜看着克雷斯、洛可不可思议的样子微微一笑表示众人明天可以大摇大摆的去萝丝的村子和村长见面。

“打进去？”

“尽可能不要武力解决问题。”

“你们认为我是那种只会使用暴力的人吗？”

“不是吗？”

“当然不是。”

辉夜看着有些误解自已的克雷斯、洛可先是用食指在克雷斯、洛可面前晃了晃否决了克雷斯、洛可对自已的判断然后一本正经的将自已的计划告诉克雷斯和洛可。

“.......能行吗？”

克雷斯、洛可听完辉夜的计划先是互相看了看随后一脸古怪的看着辉夜表示辉夜想出的计划听起来有些异想天开，克雷斯和洛可担心辉夜的办法不但无法查清事情真相解救还会把众人赔进去。

“我认为成功率还是很高的。”

“万一失败了怎么办？”

“就算失败了我也有备用方案。”

“什么备用方案？”

“就是你们刚才说得办法。”

“.......”

辉夜看着炯炯有神着克雷斯、洛可冲着克雷斯、洛可眨了眨眼睛示意克雷斯、洛可一旦要相信自已，只要克雷斯、洛可按照自已设计的剧本行事辉夜保证萝丝的事情自已一定会调查清楚。

“你说怎么办就怎么办。”克雷斯、洛可看着辉夜自信满满的样子互相看了看各自点点头表示辉夜是自已的结拜姐姐，辉夜让自已做什么自已就做什么。

“很好，接下来就等明天的好戏了。”

第二天早上，辉夜带着克雷斯、洛可根据自已昨天的记忆很快就来到萝丝所在的村子。

辉夜看着眼前的村子哼了一声看向身边的克雷斯、洛可表示眼前的村子就是萝丝居住的村子，克雷斯、洛可接下来就按照自已精心准备的剧本演戏。

“我认为我们一会儿要扮演的角色还是替换一下为好。”克雷斯看着辉夜要求自已演戏有些汗然的告诉辉夜自已从来不会演戏，克雷斯告诉自已或许会在关键时候给辉夜拉后腿。

“怒视、暴发斗气、拔出骑士剑挥舞，只要你记住这三点你就能演完我给你的角色。”辉夜拍了拍克雷斯的肩膀示意一旁的洛可做好演戏的准备。

“你们是什么人？”

此时有村民发现辉夜等人走到村子大门口眼神中先是流露出一丝疑惑随后仔细看了看辉夜等人相貌、年纪、穿衣打扮顿时一脸鄙视的走到辉夜面前。

“我们这里不欢迎乞丐。”

村民看着克雷斯身上破旧的盔甲、洛可身上破旧的衣服、辉夜身上沾满污渍的衣服一脸鄙视的认为辉夜等人是从外地跑来的乞丐想要在这里落根。

辉夜看着骂众人是乞丐的村民只是哼了一声冲着身边的克雷斯眨了眨眼睛，克雷斯看着对自已使用暗号的辉夜犹豫了几秒钟走到这名村民面前举起自已的手狠狠给了这名村民一个嘴巴子。

“谁是乞丐！”

村民想不到克雷斯竟然敢抽自已嘴巴子顿时被克雷斯打得晕头转向差得摔在地上。

“妈的！你们找死！”

好不容易恢复意识的村民伸手摸着自已被克雷斯抽打的嘴巴发现自已嘴里的两颗牙齿竟然被克雷斯打掉顿时一脸怒视的想要过去殴打克雷斯却被克雷斯直接踢翻在地。

“来人啊！有野狗来我们村子闹事！”

随着这名村民大呼小叫瞬间几十名村民手持皮鞭、木棒、铁锨等武器的人从村子内部跑出来将辉夜等人包围起来。

“谁给你们胆子让你们包围我们？你们知道我们是谁吗？”辉夜看着将众人包围的村民大大咧咧的骂这些村民不知死活。

“给我打死他们！”

那名被克雷斯踢翻在地的村民从地上站起来目光恶毒的命令其他村民弄死辉夜等人。

“大小姐，他们不知死活。”辉夜看着想要对众人发起攻击的村民十分恭敬的看向看向洛可，洛可看着辉夜恭恭敬敬的向自已施礼子嘴角歪了歪。

“给他们一点教训。”

“遵命。”

辉夜得到洛可的命令全身爆发出深绿色斗气，在一旁的克雷斯看着辉夜全身爆发出深绿色斗气将腰间的骑士剑拔出来的同时全身爆发出深绿色斗气。

准备扑向辉夜等人的村民看着突然爆发出深绿色斗气的克雷斯、辉夜先是一愣随后一脸恶毒的挥舞手中的武器扑向辉夜等人。

“剧本好像没有按照你说得发展？”

按照辉夜的剧本这些村民看到3级斗气使用者的辉夜和克雷斯肯定会吓得丢掉手中的武器向辉夜等人求饶。

3级斗气在梦灵大陆的地位虽然不是很高，但是威慑普通村民还是没有任何问题，原本按照辉夜设计的剧本辉夜和克雷斯是3级护卫，洛可是穿衣打扮诡异的贵族小姐进入村子调查萝丝的事情。

只不过现在的发展似乎出乎辉夜的剧本设定，克雷斯看着村民不但没有被自已和辉夜深绿色斗气吓倒还义无反顾的对众人发起攻击用担忧的目光看向眼神中流露出一丝吃惊的辉夜询问她现在怎么办。

“闹出动静。”辉夜挥舞自已被斗气保护的双拳不断将村民手中的武器击碎，克雷斯看着决定对村民发起攻击的辉夜一边护卫洛可一边挥舞骑士剑对扑向自已和洛可的村民发起攻击。

虽然辉夜等人遭受十几名村民的攻击，但是这些连1级水平都没有的村民怎么可能是辉夜和克雷斯的对手？

很快，这些试图对辉夜等人发起攻击的村民全部被辉夜和克雷斯打翻在地，手中的武器也被辉夜和克雷斯用斗气破坏。

“你们是恶魔！”

被辉夜和克雷斯打翻在地的村民看着自已的武器被辉夜、克雷斯斗气破坏、自已的攻击无法对辉夜和克雷斯造成任何伤害十分恶毒的咒骂辉夜等人是恶魔。

“.......你们是梦灵大陆原始居民吗？”

辉夜看着咒骂自已和克雷斯是恶魔的村民先是一愣随后仔细思考了一会儿突然用认真的目光看着村民询问这些村民是否知道斗气和魔法？

“恶魔！我们不会向你们屈服！”

辉夜看着只顾着辱骂自已根本没有回答自已疑惑的村民眼神中流露出怀疑的目光，辉夜和克雷斯使用的只是单纯着深绿色斗气！是梦灵大陆最基本的设定！只要是梦灵大陆的居民就应该知道斗气设定！

只不过眼前被自已和克雷斯用斗气击倒的村民好像不知道斗气在梦灵大陆的设定还以为自已和克雷斯使用着是恶魔的力量？

“发生了什么事情？”

就在辉夜疑惑不解的时候，从村子里走出百余名手持各式各样武器的普通村民，带领这些村民的是一名年纪大约60岁、身穿灰色长袍、留着白色短发、白色山羊胡的老者。

“村长大人！”

被辉夜、克雷斯击倒在地的村民看着这名老者出现在自已面前看向站在老者身后的百余名手持武器的村民全部从地上站起来跑到这名老者面前指着辉夜等人大骂辉夜等人是恶魔使用恶魔的力量对付自已。

“恶魔的力量？”

老者听完这些村民七嘴八舌的讲说后用认真的目光看向辉夜等人：“你们是什么人？为什么来这里？”

“他们是恶魔！”

“没错！只有恶魔才不惧怕我们手中的武器。”

“一定是那名恶魔的伙伴！”

“早知道如此我们就应该杀了那名恶魔！”

村长看着那些被辉夜等人击败的村民对辉夜等人发出恶毒的咒骂并没有阻止而是目光认真的看向辉夜等人再次询问辉夜等人的身份。

“......这是恶魔力量吗？”

辉夜看着年纪很大的老者眼神中流露出的精细思考了一会儿全身爆发出深绿色斗气用平静的目光看向眼神中没有任何变化的老者。


第113章有些不一样的村子
=================================

“你们到底是什么人？”

老者看着全身爆发出深绿色斗气的辉夜一愣用认真的目光询问辉夜等人到底是什么人？为什么要来自已的村子？为什么要殴打自已的村民？

“是你们的村民不懂礼貌！”

辉夜先是十分恭敬的向洛可施礼然后用傲慢的目光告诉村长洛可可是来自王者帝国的贵族，自已和克雷斯是洛可身边的护卫，这些村民竟然敢对身为贵族的洛可出言不逊还要发动攻击？自已没有当场杀死这些村民已经是最大的仁慈，村长有什么理由质问自已？

“贵族？那是什么东西？”

“不知道？你知道吗？”

“不知道，我只知道商人。”

站在老者身边的村民你看看我、我看看你根本不明白辉夜嘴里说得贵族是什么意思？

“管你们是什么东西！这里可是我们的村子不是什么王者帝国！”

“没错，我们不会允许你们这群恶魔横行霸道！”

“杀了他们！”

克雷斯看着周围的村民不但没有被辉夜的讲说吓住还气势汹汹的想要把众人弄死眼神有些紧张的看向辉夜：“情况很不对。”

“你们敢袭击贵族？好大的胆子！虽然这里归圣光教会管辖，但是王者帝国贵族在圣光教会还是享有应有的待遇！就算我们把你们全部杀死也是没有任何问题！”

辉夜看着想要动手杀死自已的村民哈哈一笑看向一旁的克雷斯、洛可：“看来我们可以实施备用方案。”

克雷斯看着辉夜准备大开杀戒和对众人充满愤怒的村民叹了一口气紧握手中的骑士剑全身爆发出深绿色斗气将洛可护在身后准备和辉夜一起对村民大开杀戒。

“住手。”

此时老者却伸手拦住想要攻击辉夜等人的村民示意他们原地待命不许攻击辉夜等人。

“村长大人！他们是恶魔！”

“没错！我们不能眼睁睁看着恶魔在我们横行霸道！”

“我看他们肯定和那名小恶魔认识，或许还是那名小恶魔叫来屠杀我们！”

数名村民根本没有理会老者的命令挥舞手中的武器扑向辉夜却被辉夜的深绿色斗气弹飞。

辉夜看着被自已深绿色斗气弹飞的村民挥舞自已的拳头快速将数名村民暴打一顿。

其他村民看着自已的伙伴被辉夜暴打各自挥舞手中的武器扑向辉夜被一旁的克雷斯挥舞骑士剑先是将手中的武器斩断然后用深绿色斗气击中他们的身体。

“都给我住手！”

老者看着被辉夜、克雷斯暴打的村民怒吼一声要求其他村民原地待命任何人如果贸然行动自已就会把他驱逐出村子！

其他村民得知老者要将自已驱逐出村子互相看了看眼神中流露出犹豫的目光，他们站在老者身后看着被辉夜、克雷斯暴打的伙伴只能咬着牙怒视辉夜和克雷斯却不敢轻举妄动。

“还请你们住手，他们只是淳朴的农民只会种地吃饭不知道魔法、斗气。”老者看着村民在自已怒视下不再对辉夜等人发起攻击看向辉夜等人表示这些村民一直生活在深山里从来没有离开过过深山根本不知道什么是斗气？什么是王者帝国？什么是贵族？在他们思维里种地吃饭才是天大的事情。

“是吗？”

辉夜听完老者的解释看向对众人怒视的村民哼了一声看向老者表示村子里的所有村民都从来没有离开过深山？

“是的。”

老者告诉辉夜一百多年前为了躲避战乱先祖带领村民在深山里进行开采农田生产粮食、砍伐树木制造房屋、挖井提供水源等事情，在先祖的带领下村民们在这座深山建立属于自已的村庄。

只不过随着时间的推移村民们习惯了与世无争的深山生活没有任何一个人愿意离开深山去外面的世界生活。

于是经过一百多年的流逝如今的村民全部是土生土长根本没有一个人离开过深山接触过深山外面的世界，当然也对深山外面世界着一些事情不了解。

“你离开过村子吗？”

“没有。”

“那你怎么知道我和克雷斯使用着是斗气不是什么恶魔力量？”

“我可是村长。”

老者看着质问自已的辉夜微微一笑告诉辉夜虽然大部分村民不知道梦灵大陆、斗气、贵族等事情，但是自已身为村长还是知道梦灵大陆基本设定，因为自已成为村长之前接受过上任村长知识方面的传承，梦灵大陆基本设定当然也在传承的范围之内。

“传承？只传承你一个人？”

“是的。”

“为什么？”

“这是我们村子的规定。”

“为什么会有这种规定？”

“这属于我们历代村长的机密实在不方便让你们知道。”

辉夜看着老者有意回避自已的提问仔细想了想哼了一声伸手指向洛可表示老者既然知道贵族的含义就应该知道袭击贵族在王者帝国是什么罪名，洛可可是来自王者帝国的贵族，老者竟然默许村民袭击洛可难道不害怕王者帝国派大军讨伐老者？

“你们真的是贵族吗？”

老者看着威胁自已的辉夜用怀疑的目光看着辉夜等人，老者仔细看了看辉夜、克雷斯、洛可穿衣打扮不是很相信辉夜等人的身份是贵族，只不过辉夜、克雷斯深绿色斗气让老者不得不有所顾忌，老者可不是那些什么也不知道的愚蠢村民。

“当然！你见过那个普通百姓身边带着两个3级护卫？”辉夜义正言辞的告诉老者洛可虽然是贵族但是从小喜欢扮猪吃老虎，洛可故意将自已打扮成普通人就是为了扮猪吃老虎，如果老者不相信洛可完全可以召集数千名士兵把眼前的村子平了！将村子里的所有人无论男女全部杀死，洛可是贵族！贵族杀死平民需要理由吗？

“贵族是什么东西？”

“难道贵族就可以随意杀人吗？”

“难道贵族比商人还要厉害吗？”

站在老者身边的村民听完辉夜的威胁后一脸怒气的表示自已绝不屈服辉夜等人的威胁，什么贵族？在自已眼里连屁就不是！

“很好，从今以后这里不再有任何商人和你们做生意。”

辉夜看着无视众人贵族身份的村民们冷笑一声看向老者表示既然村民们不相信洛可等人的身份，那自已只好让洛可用实际行动告诉村民到底是商人厉害还是贵族厉害。

“我们走吧。”

洛可看着冲着自已使眼色的辉夜犹豫了一会儿目光傲然的示意辉夜、克雷斯跟随自已离开，本来自已还想为村子里的村民做好好事，结果这些村民却把自已当成恶魔，既然这里的村民把自已当成恶魔那自已就恶魔一把，从今以后这里的村民真的会与世隔绝。

“你们给我闭嘴！”老者看着转身准备离开的辉夜等人先是用愤怒的语气怒视对辉夜等人出言不逊的村民随后一脸微笑的向辉夜等人表达歉意。

虽然村子里的村民过得自我封闭、自给自足的生活，但是也不能让村子完全和外界失去联系。

因为一些必要的生活用品如盐、铁器、衣服等需要向外界购买，村子里积压的木材、果实、动物皮毛等需要卖给外界换取村子里需要的东西，以物换物是村子对外界唯一的联系。

如果辉夜等人真的把这唯一的联系切断恐怕对村子也没有什么好处，虽然辉夜等人从外表看起来不像贵族，但是3级斗气的辉夜、克雷斯让老者不得不对辉夜等人小心翼翼。

万一辉夜等人真的是贵族因为刚才的事情迁怒所有村民断绝所有商人来村子进行贸易，那村子从今以后所需要的生活物品怎么办？

深山里没有矿石无法制作农具、厨具等铁器、深山里没有棉花无法制作过冬衣服等，如果真的切断村子和外界商人的联系恐怕村子的未来会很微妙，因此老者才会怒视村民挽留辉夜等人。

辉夜看着极力挽留众人的老者哼了用恭敬的表情看向洛可：“大小姐，不如给老者一个改过的机会。”

“.......好吧。”洛可仔细看了看辉夜随后沉默了一会儿点点头默许了辉夜的提议。

“只要刚才的村民向大小姐赔礼道歉，大小姐不但既往不咎还可以和你们做生意。”

“我们绝不会向恶魔道歉！”

“我们死都不会道歉！”

站在老者身边的村民得知辉夜要求他们道歉一脸怒气的表示自已死也不会道歉。

“你的意见了？”

辉夜看着宁死不屈的村民看向脸色十分阴沉的老者询问他到底是要商人还是要面子。

“.......你们真的是贵族而且还会和我们做生意？”

“以大小姐的权势和财富让你成为地方官或者让你抱着数不清的金币睡觉就没有任何问题！”

“........你们几个给大小姐道歉。”老者看着辉夜自信满满的目光沉默了很久叹了一口气目光严肃的命令刚才对辉夜等人出言不逊的几名村民立刻向辉夜道歉，如果村民不听从自已命令自已就会驱赶村民。

“村长大人！我就是死也不会道歉！”

被老者要求道歉的几名村民看着辉夜得意洋洋的目光和老者无奈的表情一脸悲愤的举起手中的武器扑向辉夜。

“哼。”

辉夜看着扑向自已的几名村民全身爆发出深绿色斗气将这几名村民狠狠暴打一顿。

辉夜看着被自已打得鼻青眼肿、不断吐血的村民冷笑一声无视其他对自已充满愤怒的村民看向老者：“就不需要他们向大小姐道歉了。”

“.......谢谢。”

老者看着被辉夜暴打的几名村民虽然很愤怒，但是老者还是咬着牙忍下来，就算辉夜等人不是贵族，但是以辉夜等人的实力一旦把他们惹怒恐怕这里的村民会遭受巨大的灾难。

“我们现在可以进入村子谈生意吗？”


第114章 充满神秘的村长
================================

老者看着辉夜等人想要进入村子谈生意思考了很久点点头同意了辉夜等人进入村子的要求。

“村长大人！不能让他们进村子！”

“他们打伤了我们的人！”

“他们是恶魔！我们不能让恶魔进入村子伤害我们的同胞！”

“闭嘴！”

老者看着身边的村民因为辉夜刚才的行为十分愤怒想要阻止辉夜等人进入村子脸色阴沉的怒吼一声，一道充满强大力量的声波从老者嘴里冒出来。

辉夜看着震耳欲聋的声波从老者嘴里出来的时候瞬间爆发出深绿色斗气将自已和声波隔离，与此同时克雷斯也将身边的洛可紧紧抱在怀里双手捂住洛可耳朵的同时克雷斯全身也爆发出深绿色斗气。

在深绿色斗气的保护下辉夜、克雷斯和被克雷斯及时保护的洛可没有被老者突如其来的声波震到，但是那些村民却没有辉夜等人的运气。

所有村民都被老者突如其来的声波震得倒在地上捂着自已的耳朵表情十分痛苦。

“你们还把我当成你们村长吗？”老者目光严肃的看着被自已声波震到的所有村民表示自已既然让辉夜等人进入村子既然有自已道理，村民们只需要服从自已的命令，为什么要反抗自已？如果谁还敢反抗自已，老者不介意再让他感受自已怒吼的厉害。

“我们再也不敢了。”

被老者声音震到的村民捂着自已的耳朵痛苦了一会儿后从地上陆陆续续站起来用畏惧的目光看着老者表示自已再也不敢了。

老者看着再也不会反抗自已的村民点点头看向没有被自已声音震到的辉夜等人：“抱歉，还请你们跟随我进入村子。”

“你刚才使用着难道是传说中的狮吼功？”

辉夜用双手揉了揉自已的耳朵笑眯眯的看着疑惑不解的老者表示老者使用着功夫肯定是威慑武林的狮吼功。

“你说得狮吼功是什么东西？”

“难道不是吗？”

“不是。”

辉夜看着老者一头雾水似乎真的不明白自已说得狮吼功是什么意思微微一笑看了一眼已经恢复正常状态的克雷斯、洛可和不再阻拦众人进入村子的村民微微一笑看向老者：“现在我们可以进入村子了吗？”

“欢迎你们来村子做客。”

老者带着辉夜一行人在周围村民怒视、愤怒下走进村子。

“接下来怎么办？”

走进村子的克雷斯看着周围村民对众人流露出怨恨、愤怒、敌视的目光走到辉夜身边小声的询问辉夜接下来有什么计划？

“我们要和村长做什么生意？”

洛可一边捂着自已的额头一边询问辉夜众人虽然成功进入萝丝所在的村子，但是事情发展已经出乎众人之前的设计，洛可担心众人的计划会受到很大影响。

“你还好吗？”

辉夜看着捂着额头脸色有些苍白的洛可十分担心老者刚才的怒吼对洛可造成很大伤害。

“没有大碍。”

洛可摇摇头告诉辉夜自已虽然头和耳朵有些疼，但是还是可以勉强忍受。

“想不到那名老者吼声那么大？”

克雷斯想不到那名老者的吼声竟然如此之大？竟然能把百余名村民震得倒在地上捂着自已的耳朵。

“你认为普通人的吼声能逼得我们使用深绿色斗气才能勉强抵挡？”

辉夜看着眼前带领众人进入村子的老者暗自冷笑一声认为老者绝不是普通人，最起码不是普通人类，普通人类的吼声能让辉夜、克雷斯爆发出深绿色斗气抵挡？辉夜认为老者身上也有众人不知道的秘密。

“你是说那名老是拥有等级的人？”克雷斯仔细看了看老者用极小的声音询问辉夜老者难道在众人面前隐藏他的实力？

“他为什么要在我们面前隐藏实力？”洛可认为如果老者拥有比辉夜、克雷斯强大的实力为什么会允许辉夜、克雷斯殴打他的村民？早就替村民出头对抗辉夜和克雷斯。

“现在不知道，不过一会儿肯定知道。”

辉夜看着对老者充满疑惑的克雷斯和洛可微微一笑看向带着众人进入村子的老者：“大小姐问你叫什么名字？”

“.......鲁克”鲁克犹豫了一会儿目光平静的告诉辉夜等人自已的名字叫鲁克是这座村子的村长。

“你身为村长你一定要教育好你的村民。”辉夜得知鲁克名字后和洛可耳语几句用严肃的目光提醒鲁克洛可虽然没有计较他的村民，但是如果鲁克还不教育这些村民什么人可以得罪什么人不可以得罪，恐怕眼前的村子会从梦灵大陆消失。

“.......知道了。”鲁克看着教育自已的辉夜咬了咬牙随后询问辉夜到底想跟自已做什么生意？

“你们这里有什么土特产？”

“木材、果实、动物皮毛。”

“就这些？是不是太普通了？”

辉夜听完鲁克的介绍后歪着头用一副鄙视的目光看着鲁克认为鲁克鄙视洛可！

洛可可是王者帝国贵族！区区的木材、果实、动物皮毛怎么可能会让洛可感兴趣？洛可可是喜欢那种稀奇古怪的商品。

“稀奇古怪？你是指？”

辉夜看着鲁克有些疑惑不解的样子哼了一声看了看周围的村民：“根据你们村民刚才的行为，好像你们村子里有一名恶魔？能不能让我们见一见？”

“你们果然是恶魔的伙伴！”

“你们来这里是不是为了解救你们伙伴！”

“我绝对不允许你们在村子里胡作非为！”

辉夜看着周围村民愤怒的样子哼了一声看着鲁克：“看来你们村子里真的有恶魔？赶快带我们过去参观一下。”

“.......我们这里没有恶魔。”

辉夜看着鲁克犹豫了一会儿否决了村子里有恶魔的事实思考了一会儿微微一笑走到鲁克面前用极小的声音看着鲁克：“萝丝就是他们嘴里的恶魔对不对？”

“.......你到底是什么人？”

鲁克看着辉夜竟然知道村民们嘴里的恶魔是萝丝先是一愣随后用充满杀意的目光看着辉夜。

辉夜看着鲁克充满杀意的目光和全身散发出令人胆寒的气息先是微微一愣随后思考了一会儿微微一笑脸上没有流露出任何恐惧的表情：“贵族商人。”

“你们怎么知道我的村子里有一名青年他的名字叫做罗斯是村民嘴里的恶魔？”

鲁克看着没有被自已突然爆发出的杀意和气息吓住的辉夜眼神中先是流露出一丝意外随后目光警惕的询问辉夜到底是谁告诉辉夜恶魔的事情。

“是萝丝不是罗斯，是一名年纪比我还小的小女孩而不是一名和他一样大的青年。”辉夜看着鲁克故意说错萝丝的信息伸手指了指站在自已身边的克雷斯并没有上当而是纠正鲁克给予自已的错误信息。

“你说得完全不对。”

鲁克听完辉夜的讲说后哈哈一笑告诉辉夜她说得萝丝和自已村子里的罗斯不是一个人，看肯定是辉夜找错地方。

“是吗？没关系，等会儿那名告诉我萝丝信息的商人就会来到这里，我会当着你的面和他核实萝丝的信息。”

“你怎么知道今天会有商人来我的村子进行贸易？”

辉夜看着鲁克用震惊的目光看着自已微微一笑：“当然是那名商人告诉我，要不然我们怎么可能会出现在这里？难道你以为你的村子是个人就能找到？”

“真的是他告诉你？”

“废话！如果你不相信可以等他到来后当面对质。”

“.......你们到底是什么人？”

“什么人？贵族商人！如果你对我们的身份还是持有怀疑，等那名商人到来后你和他核实我们的身份！”

“.......你知道我是谁吗？”

辉夜看着鲁克用极其严肃的目光看着自已沉默了一会儿回忆鲁克和众人见面后的种种迹象思考了一会儿微微一笑走到鲁克面前用只有鲁克听得见的声音：“你我是一样的人。”

“什么意思？”

辉夜看着鲁克疑惑的目光微微一笑：“你认为我真的是人类小女孩吗？”

鲁克看着辉夜笑眯眯的样子沉默了一会儿点点头看向周围的村民：“萝丝现在在什么地方？”

“村长大人！您真的要带他们去见那个恶魔吗？”

“他们肯定会抓住机会解救恶魔！”

“村长大人让我们亲手杀死他们！保护我们的村子！”

辉夜看着周围村民对自已十分气愤、愤怒的样子摊摊手看向鲁克：“是你带着我们去见萝丝还是让我们自已去见萝丝？”

“他们和那名商人一样会带给我们财富，你们要对他们有礼貌。”

鲁克看着威胁自已的辉夜只能脸色阴沉着要求周围的村民不要把辉夜等人当成恶魔。

“我们死也不接受恶魔的诱惑！”

“我们要用鲜血捍卫我们的灵魂！”

辉夜看着周围村民愤怒、激动的表情冷笑一声看向鲁克：“看来他们不愿意听从你的命令，看来你的村长在他们眼里只不过是摆设。”

鲁克看着嘲笑自已的辉夜脸色十分阴沉的走过去给了几名对辉夜等人叫嚣最厉害的几名村子数个嘴巴子然后命令所有村民不得对辉夜等人无礼！谁敢对辉夜等人无礼自已就会把他的腿打断把他驱逐出村子。

周围的村民看着被鲁克打嘴巴子的数名村民和鲁克以驱逐村子作为惩罚只能用恶狠狠的目光注视辉夜等人再也不敢对辉夜等人叫嚣。

“萝丝现在在什么地方？”

“那个恶魔现在好像在磨坊。”

有的村民看着鲁克再次脸色阴沉着询问萝丝在什么地方只能告诉鲁克萝丝现在应该在磨坊接受惩罚。

“我现在带你们去。”

鲁克得知萝丝的具体位置后点点头带着辉夜等人在周围村民怒视下走向磨坊。


第115章 解救萝丝
==========================

鲁克带着辉夜等人很快就来到昨天晚上辉夜和萝丝见面的磨坊，走进磨坊的辉夜发现在磨坊最里面的角落里萝丝全身颤抖的蹲在地上抱头蹲防没有发出任何声音。

站在萝丝面前是昨天晚上被辉夜灌醉酒的村民1和认为萝丝是用恶魔力量磨出20斤白面的村民2。

村民1手里拿着皮鞭一边狠狠抽打萝丝一边咒骂萝丝是恶魔，村民2看着被村民1抽打的萝丝一脸厌恶的将20斤白面全部扔在萝丝身上：“说！你是不是用恶魔力量磨出20斤白面！”

“没有。”

萝丝一脸恐惧的抱头蹲防告诉村民2自已真的没用什么恶魔力量磨面

“看来不给你一点教训你是不说实话！”村民2看着否决自已判断的萝丝一脸愤怒的看了看周围拿起一根木棒看着萝丝瘦弱的胳膊告诉萝丝如果她不说实话自已就废掉萝丝的胳膊。

“不要，没有胳膊我无法放牧。”萝丝看着想要废掉自已胳膊的村民2吓得用哀求的语气希望村民2放过自已。

“放过你？那你放过我吗？”

村民2无视百般求饶的萝丝举起手中的木棒对准萝丝瘦弱胳膊狠狠着砸下来，萝丝看着砸向自已胳膊的木棒吓得闭上眼睛接受胳膊骨折的现实。

只不过闭着眼睛的萝丝却没有感受到自已想象中的剧烈疼痛，萝丝缓慢睁开眼睛发现原本那名想要打断自已一条胳膊的村民2此时此刻已经被辉夜抓住握住木棒的手腕。

“你是什么人？为什么要阻止我惩罚恶魔？”村民2看着辉夜竟然阻止自已打断萝丝的胳膊一脸愤怒的要求辉夜放手，要不然自已连辉夜一起打。

“是吗？”

辉夜看着威胁自已的村民2冷笑一声只见村民2握住木棒的手腕被辉夜活生生的拧断，惨叫声瞬间传遍整个磨坊。

“放下我兄弟！”手持皮鞭的村民1看着辉夜竟然拧断村民2手腕一脸愤怒的举起手中的皮鞭抽向辉夜却被一旁的克雷斯一脚踢飞。

辉夜将被自已拧断手腕的村民2扔在地上快速跑到萝丝面前，看着萝丝身上到处可见的鞭伤和萝丝颤颤巍巍的样子辉夜冷笑一声看向被克雷斯踢翻的村民1：“你为什么要抽打她？”

“你是什么人？敢管我？难道你和这个恶魔是一起的......来人啊！”

村民1看着庇护萝丝的辉夜一脸憎恶的大声呼喊村民帮助自已杀死辉夜结果却被辉夜抽打了数个嘴巴子。

被辉夜抽打嘴巴子的村民1想要反抗却被辉夜直接扔在鲁克面前，鲁克看着被辉夜扔在自已面前的村民1看着辉夜眼神中流露出愤怒看了看周围村民敢怒不敢言的表情沉默了一会儿询问村民1为什么要抽打萝丝。

“村长大人！替我做主！”村民1看着鲁克站在自已面前一脸激动的从地上站起来伸手指着辉夜希望鲁克能够帮助他杀死辉夜替自已报仇。

“回答我的问题。”鲁克看着对辉夜很到骨子里的村民1看着蹲在角落里不敢站起来的萝丝目光严肃的询问村民1为什么抽打萝丝？如果村民1还继续揪着辉夜的事情不放自已会将村民1的腿打断驱赶出村子。

村民1看着鲁克严肃的目光一愣看向周围村民敢怒不敢言的样子犹豫了一会儿告诉鲁克，自已昨天晚上被人袭击幸好今天早上被村民2及时发现，村民1认为自已被袭击的事情肯定是萝丝所为所以才会抽打萝丝。

鲁克听完村民1抽打萝丝的理由后走向被辉夜拧断手腕的村民2面前询问村民2村民1说得是实话吗？

“是的。”村民2捂着自已骨折的手腕一脸痛苦的告诉鲁克自已昨天晚上让萝丝磨20斤白面，今天早上萝丝竟然真的磨出20斤白面，村民2认为萝丝肯定动用了恶魔的力量想要将这件事情告诉鲁克结果在前往鲁克家中的时候遇到被辉夜扔在角落里的村民1。

村民1虽然全身有酒气，但是村民2认为村民1昏迷不醒肯定和萝丝有关系，结果等村民1苏醒告诉村民2自已被袭击的事情村民1就和村民2一起去磨坊抽打萝丝希望得到事情真相。

“果然是恶魔。”

“太可怕了。”

“应该把她杀死。”

周围的村民听完村民1和村民2的讲说后互相看了看眼神中流露出对萝丝的恐惧、厌恶。

鲁克听完村民1和村民2的讲说后看着全身被白面淹没的萝丝沉默了一会儿看向辉夜：“他们说得是实话。”

“.......我要带着萝丝去你家。”辉夜听完抽打萝丝理由后狠狠瞪了村民1和村民2一眼，本来辉夜很想将村民1和村民2大卸八块为萝丝报仇，但是辉夜还是强忍内心的愤怒要求鲁克对萝丝进行治疗。

“不能治疗恶魔！”

村民1看着辉夜竟然想治疗萝丝一脸激动的站在鲁克面前希望鲁克处死萝丝保护村子安宁。

“去你妈的！”辉夜看着一直想要萝丝死的村民1瞬间走到村民1面前对村民1使用过肩摔将其狠狠摔在石磨上。

看着鲜血淋漓的村民1辉夜将蹲在角落里颤颤巍巍的萝丝扶起来，萝丝看着将自已扶起来的辉夜张了张嘴巴刚想说话却被辉夜用眼神制止，萝丝看着辉夜笑眯眯的冲着自已眨了眨眼睛犹豫了一会儿没有说一句话。

辉夜看着愿意配合自已的萝丝微微一笑看向脸色阴沉的鲁克：“你带我们去还是我们自已去？”

“......跟我来。”

鲁克看着被辉夜废掉的两名村民沉默了一会儿一挥手让几名村民为村民1和村民2治疗随后带着辉夜等人前往自已家中。

周围的村民看着鲁克一再对辉夜等人屈服虽然很愤怒，但是畏惧鲁克的威望和辉夜、克雷斯残忍的手段只能敢怒不敢言。

辉夜带着萝丝走进鲁克家后将萝丝轻轻着放在床上要求鲁克为萝丝准备清水、毛巾等

。

“如果清水、毛巾等物品有一点毛病我就把准备这些物品的村民当着你面撕断他的四肢。”

鲁克看着威胁自已的辉夜虽然有些生气，但是鲁克还是以村长的名义让村民准备好清水、毛巾，村民们在鲁克强大的威慑下没有在清水、毛巾方面多手脚。

辉夜一边用鲁克为众人准备的清水、毛巾擦拭萝丝身上的白面、血迹一边从蓝色戒指里拿出治疗药剂为萝丝治伤。

“空间道具？”鲁克看着辉夜手上的蓝色戒指脸上流露出不可思议的表情，辉夜看着鲁克用震惊中带有贪婪的目光看着自已手指上的空间道具认定鲁克绝不是普通人类，因为普通人类会一眼认出蓝色戒指就是空间道具吗？

“把萝丝的面具给我打开。”

“什么！”

鲁克看着辉夜要求自已把萝丝的面具打开眼神中瞬间流露出慌张和愤怒。

“不能打开面具！”

“打开面具我们就死！”

“你们一定想借助恶魔的力量杀死我们！”

辉夜看着和鲁克一起进入房间的村民十分激动、恐惧、愤怒的表情冷笑一声全身爆发出深绿色斗气冲着这些村民微微一笑：“滚！”

这些村民在辉夜深绿色斗气面前吓得后退几步用恶毒的目光看着辉夜的同时也用期待的目光看着脸色阴沉、紧张的鲁克。

“你自已动手还是我们动手？我不介意从你的尸体上找到打开萝丝面具的钥匙。”全身被深绿色斗气包裹的辉夜指了指同样爆发出深绿色斗气的克雷斯和他手中的骑士剑询问鲁克是老老实实打开萝丝脸上的面具还是和众人鱼死网破。

“.......你们到底是什么人？”

“先把萝丝脸上的面具打开！还是你天真的认为我们自已打不开？”辉夜提醒洛可萝丝脸上的面具只是普通的面具无论是自已深绿色斗气还是克雷斯手中的骑士剑就能将其打开，辉夜只不过是给鲁克一个继续交流下去的机会。

“......打开可以，但是你们必须告诉我你们是谁！”

“问你那名商人朋友！”

辉夜看着对众人身份十分在意的鲁克知道鲁克如此在意众人身份是因为众人知道萝丝的事情。

根据鲁克一系列的表现鲁克肯定不希望众人和萝丝有什么联系，鲁克越是紧张萝丝的身份被众人发现越说明萝丝和鲁克身上有众人不方便知道的秘密。

“.......好吧。”鲁克看着想要和自已鱼死网破的辉夜思考了很久咬着牙从怀里拿出钥匙将萝丝的面具打开。

辉夜看着鲁克在自已威胁下老老实实打开萝丝的面具哼了一声亲手将萝丝的面具拿下来发现由于萝丝长期营养不良的缘故，萝丝的面孔有些消瘦，病态的白色面孔看起来让人心疼。

虽然萝丝样子看起来十分瘦弱、病态，但是萝丝精致小巧的五官如同艺术家倾尽心力雕刻的艺术品完美无缺，淡粉色的嘴唇以及那宛如湖泊般清澈透明的眼眸更让人不由心动。

“异瞳？”在一旁的克雷斯和洛可终于明白萝丝脸上面具为什么只露出右眼？因为萝丝双眼的颜色不一样。

在梦灵大陆通常设定下无论是人类还是其他种族他们的眼睛颜色虽然各式各样，但是左右眼都是一样的颜色，只不过萝丝却是与之相反。

萝丝的右眼是红色，左眼却是紫色，无论是红色还是紫色在萝丝天蓝色长发笼罩下闪现出的色彩则宛如一颗紫宝石般夺目，只不过和萝丝虚弱不堪、病态的面容格格不入。

“这就是你们给萝丝戴面具的理由？”

辉夜伸手指着萝丝异瞳用嘲笑的目光看着鲁克和周围的村民区区的异瞳就能让村民和鲁克把萝丝当成恶魔？那有朝一日三头六臂的恶魔出现在鲁克和村民们面前，那鲁克和村民们是不是得当场吓死！

“给她戴面具是为了保护她。”

“保护？如果你真想保护萝丝那些村民敢欺负萝丝吗？”

辉夜看着鲁克如此不要脸说给萝丝戴面具是为了保护萝丝气得哭笑不得的看着鲁克表示自已见过厚颜无耻之人却没见过向如此厚颜无耻之人。

“因为萝丝是恶魔。”

“那你们告诉我萝丝为什么是恶魔？”


第116章厌恶萝丝的理由上
=================================

辉夜看着一直说萝丝是恶魔的村民们冷笑一声质问村民们为什么说萝丝是恶魔？如果村民说出让自已无法反驳的理由自已肯定不会为难这些村民，只不过如果村民说不出让自已哑口无言的理由，自已肯定会为萝丝讨个公道。

“这是我们村子内部的事情你还是不要过问为好。”

鲁克看着对萝丝充满兴趣的辉夜用严肃的语气提醒辉夜有些事情她不应该知道。

“是吗？你认为你现在还有选择的余地吗？”

辉夜看着不愿意告诉自已真相的鲁克哼了一声表示自已今天非得知道萝丝为什么被村民们称为恶魔？如果鲁克还继续和自已墨迹辉夜保证会让鲁克后悔。

“.......因为她的眼睛。”鲁克看着威胁自已的辉夜思考了一会儿用无奈的语气告诉辉夜萝丝生下来就与众不同，一只红色的眼睛和一只紫色的眼睛让村子里的所有村民感受到恐惧，他们畏惧萝丝的异瞳所以才会把萝丝当成恶魔。

“没错！我们人类的眼睛怎么可能是不同颜色？”

“只有恶魔的眼睛才是不一样！”

“异瞳？区区的异瞳也能让你们把萝丝当成恶魔？”辉夜得知村民们把萝丝当成恶魔折磨的真正理由竟然只是单纯的异瞳顿时气得笑出声。

辉夜仔细看了看萝丝红色的右眼和紫色的左眼随后伸手摸向萝丝的左眼和右眼。

周围的村民看着辉夜竟然伸手摸向萝丝的异瞳脸上全部流露出恐惧、害怕的表情，有着村民竟然瘫坐在地上大声呼喊恶魔要杀人，甚至有着村民想要扑过去阻止辉夜却被一旁的克雷斯打飞。

“没什么不一样的地方。”

辉夜仔细检查了萝丝的异瞳伸手摸了摸萝丝的小脸蛋冲着眼神中流露出恐惧的萝丝露出善意的笑容：“很漂亮的眼睛。”

辉夜无视呆若木鸡的萝丝看向周围的村民表示萝丝的双目没有任何问题，除了颜色和正常人不一样没有什么与众不同的地方？只凭异瞳就把萝丝当成恶魔实在是太荒谬。

萝丝看着赞美自已异瞳漂亮的辉夜感到很不可思议，萝丝记得自从拥有记忆到现在她所受到的只有咒骂，厌恶和殴打。

萝丝那双异瞳在所有村民眼里都是恶魔的代表，他们时时刻刻恨不得挖掉萝丝的异瞳，要不是鲁克给萝丝戴上面具或许萝丝的异瞳早就被异端愤怒的村民挖掉。

虽然萝丝戴上面具挡住自已的异瞳，但是村民们只要看见萝丝都恨不得让萝丝去死，在他们眼里萝丝就是戴着面具也能用异瞳诅咒他们死去，他们从来没有在萝丝面前露出过笑颜只有恐惧与厌恶才是萝丝生活的主旋律。

萝丝已经习惯了被殴打、被辱骂、被区别对待的生活，或许在萝丝眼里这才是自已真正的生活。

当辉夜看到自已异瞳时不但没有像那些村民对自已流露出恐惧、愤怒，对自已咒骂和拳打脚踢而是十分温柔说自已眼睛很漂亮。

虽然只是一句赞美的话，但是这句赞美的话如同一缕阳光照亮了萝丝内心的孤独和恐惧。

萝丝看着辉夜发自内心没有恐惧、愤怒自已的异瞳莹透彻的泪珠从萝丝眼角流满面容。

“你怎么哭了，是不是哪里不舒服？”在一旁的克雷斯看着突然流泪的萝丝还以为萝丝身上有什么伤势导致萝丝疼痛得哭出来赶紧示意辉夜赶快为萝丝治疗。

和萝丝坐在一起的洛可快速从怀里拿出手绢为萝丝轻轻擦拭流满萝丝面容的泪痕。

“不要哭，我们会保护你的。”洛可十分温柔的安抚萝丝不要害怕，只要萝丝肯待在众人身边洛可保证没有任何一个人敢欺负萝丝。

“......我没事，谢谢你们。”萝丝看着十分关心自已的洛可等人感动得只能留下感动的眼泪。

辉夜看着萝丝喜极而泣的样子伸手将装满清水的脸盆捏变形随后皮笑肉不笑的看着所有村民：“这样的小女儿竟然被你们认为是恶魔？是你们愚昧着连小女孩和恶魔都分不清楚还是你们良心被真正的恶魔腐化了！”

“她是恶魔的孩子！”

“没错！异瞳就是很好的证明！”

“她的母亲就是一名被恶魔诱惑着罪人！”

周围的村民看着指责自已的辉夜不但没有丝毫的愧疚还义正言辞的告诉辉夜所有村民把萝丝当成恶魔是有铁证。

“说说看。”

“你们给我闭嘴！”

鲁克看着村民们在辉夜的询问下准备说出一些事情怒吼一声示意所有待在自已房间里的村民全部离开。

“把话说完再离开。”

辉夜将变形的脸盆狠狠着砸在房间大门上将其砸穿用笑眯眯的目光看着对自已充满恐惧和愤怒的村民示意把话说完，如果这些村民敢让自已带着疑惑，辉夜保证会让这些村民带着恐惧永远离开梦灵大陆。

“你到底想做什么！”

鲁克看着威胁村民的辉夜愤怒的站在辉夜面前提醒辉夜不要得寸进尺，如果辉夜真的要在村子里胡作非为自已会给辉夜一个难以忘记的教训。

“你有这个本事吗？”

辉夜看着威胁自已的鲁克挥舞自已被斗气保护的拳头砸向鲁克，只不过辉夜的拳头却被鲁克单手接住。

“有意思？你肯定有级别。”

辉夜看着单手接住自已拳头的鲁克微微一笑知道鲁克肯定不是普通老人，在辉夜眼里鲁克最起码是拥有级别的人，要不然怎么可能单手接住自已的拳头？

“.......你到底想做什么？”

“告诉我想要知道的所有事情，要不然我就大开杀戒，我知道你有本事，但是你的村民有本事抵抗我们的攻击吗？”

辉夜看着在一旁大声呼喊鲁克杀死辉夜的村民冷笑一声看向手持骑士剑威慑所有村民的克雷斯询问鲁克是告诉自已真相还是和众人鱼死网破。

“.......我告诉你真相！”

鲁克看着全身爆发出深绿色斗气准备屠村子的辉夜和克雷斯思考了很久松开抓住辉夜拳头的手告诉辉夜萝丝母亲的确是村子里的普通村民。

“也被所有村民欺负？”

“一开始没有。”

鲁克沉默了一会儿告诉辉夜萝丝母亲在没有生下萝丝之前和其他村民一样都是淳朴、善良的庄稼人，每天过得早出晚归的安宁生活。

“淳朴善良？”辉夜看着鲁克说村子里的所有村民都是淳朴、善良的人哼了一声眼神中流露出鄙视目光。

鲁克看着鄙视所有村民的辉夜没有理会继续告诉辉夜在十几年前萝丝母亲上山采药一去未归。

看着萝丝母亲没有按时返回村子，村子里的村民十分着急的在萝丝母亲经常采药的地方寻找，只不过寻找了数天都没有找到萝丝母亲的踪迹。

当村民们以为萝丝母亲已经意外身亡的时候，萝丝母亲竟然自已回来了，村民们看着突然回来的萝母亲询问她到底去了什么地方？只不过萝丝母亲却告诉所有人自已采药不小心遇到野兽，自已为了躲避野兽就逃到深山深处直至现在才回来。

村民们听完萝丝母亲解释后看着萝丝母亲全身脏兮兮、身上也有明显的伤痕也就相信萝丝母亲的解释。

只不过自从萝丝母亲返回村子后村子里每天晚上就会有奇怪的歌声传来，村民们听着三更半夜传来的歌声十分恐惧，因为村民们从歌词、歌韵感受到的只有寒意和恐惧。

村民们十分恐惧的寻找歌声来源却发现三更半夜唱歌的竟然是萝丝母亲？所有村民看着萝丝母亲竟然坐在屋顶上目光呆滞的唱着让所有人胆寒的歌声吓得差得魂飞魄散。

村民们想要强行将萝丝抓起来却恐惧的发现萝丝竟然从自已面前消失，看着踪迹全无的萝丝村民们虽然很是恐惧，但是村民们还是村里村外进行寻找，只不过无论村民如何寻找都没有发现萝丝母亲的踪迹？

经过一个晚上寻找的村民们看着依旧踪迹全无的萝丝母亲只能暂时返回村子准备休息一会儿继续寻找萝丝母亲的时候却恐惧的发现萝丝母亲竟然躺在自已的家里呼呼大睡，最让村民们恐惧的是萝丝母亲苏醒后竟然完全不记得自已唱歌的事情。

村民们看着一脸无辜的萝丝母亲心里面也是半信半疑，他们认为或许是众人晚上看错了？

只不过接下来连续十天萝丝母亲就会按时出现在屋顶唱歌然后在所有村民面前消失。

无论是村内还是村外都无法找到萝丝母亲直至早上萝丝母亲悄无声息出现在自已床上睡觉让一直守在萝丝母亲床边的村民吓得晕死过去，最让村民们恐惧的是萝丝母亲依旧忘记自已唱歌的事情。

看着萝丝母亲如此诡异的行为，所有村民都认为萝丝被恶魔附体，为了避免这种事情继续发生村民们决定将萝丝母亲赶出去。

虽然萝丝母亲极力证明自已清白，但是被萝丝母亲吓坏的村民们还是无情的将萝丝母亲赶出来而且还将萝丝母亲家的所有一切毁掉以免萝丝母亲回来。

村民们原本认为自已将萝丝母亲赶出来而且还毁掉萝丝母亲家中的一切还将萝丝母亲的房子烧了就再也不会出现让自已恐惧的事情，但是更恐惧的事情却依旧出现在所有村民面前。


第117章厌恶萝丝理由下
===============================

“什么事情？”

鲁克看着辉夜津津有味示意自已继续说看了看依旧维持深绿色斗气的辉夜和克雷斯沉默了一会儿告诉辉夜萝丝母亲竟然回来了而且还怀孕了。

看着萝丝母亲怀孕所有村民全部惊呆了，因为萝丝母亲是黄花大闺女！在观念极为落后的村子里可是一件十分丢人甚至是十恶不赦的事情。

那时的村长鲁克要求萝丝母亲告诉所有人孩子的父亲是谁，只不过那时萝丝母亲却告诉所有人孩子的父亲也就是自已的丈夫是神，萝丝是神的孩子！神让自已回到村子将神的孩子生下来养大。

村民们看着萝丝母亲十分狂热的样子认为萝丝母亲不是疯了就是被恶魔迷失了心智，在村民们强烈的要求下鲁克只能将萝丝母亲绑在木架上进行火刑。

“什么！”克雷斯、洛可得知萝丝母亲竟然被离开执行火刑脸上流露出愤怒的目光，克雷斯、洛可想不到鲁克和村民们竟然残忍得要火烧萝丝母亲。

在一旁的萝丝得知自已的母亲曾经被鲁克绑在木架上进行火刑脸上流露出震惊和悲伤，萝丝想不到不光是自已就连自已的母亲也不受村民们喜欢。

“只不过你们失败了。”虽然克雷斯、洛可对鲁克火烧萝丝母亲的事情十分愤怒，但是辉夜却没有流露出和克雷斯、洛可同样愤怒的表情，因为辉夜知道鲁克肯定失败了，如果鲁克成功火烧萝丝母亲，那萝丝还会出现在众人面前吗？

“没错。”鲁克看着辉夜平静的目光叹了一口气告诉辉夜萝丝母亲在大火中不但没有被大火伤到一丝还不断着唱歌。

村民们看着在大火中唱歌的萝丝母亲吓得魂飞魄散，就连鲁克一时间也不知道怎么办。

看着连大火都无法烧死的萝丝母亲，有村民拿起木棒准备打死萝丝母亲，只不过当村民的目标接触萝丝母亲头部的一瞬间从萝丝母亲身上爆发出紫色的光芒，这道光芒将试图打死萝丝母亲的村民当场烧成灰烬。

其他村民看着被突如其来紫色光芒烧死的村民十分恐惧，有着村民试图用其他武器杀死萝丝母亲结果却和那名村民一样被紫色的光芒烧得只剩下灰烬，其余村民看着数名被萝丝母亲紫色光芒杀死的村民吓得瘫坐在地上不知道怎么办才好。

“紫色的光芒？”

辉夜得知萝丝母亲竟然能够使用将人燃烧成灰烬的紫色光芒用好奇的目光看了看萝丝，萝丝看着辉夜好奇的目光颤颤巍巍的不知道辉夜为什么看着自已？难道辉夜也认为自已会使用紫色光芒将人燃烧成灰烬？

“如果萝丝和她母亲一样就不会被你们欺到现在。”辉夜看着对自已有些害怕的萝丝微微一笑伸手摸了摸萝丝的头知道萝丝和她母亲不一样。

最起码萝丝不会紫色光芒，如果萝丝会能够让人成为灰烬的紫色光芒，那萝丝还会变成现在的样子吗？辉夜很想知道鲁克和村民们到底如何对待萝丝母亲。

鲁克看着对萝丝母亲很感兴趣的辉夜哼了一声告诉辉夜看着萝丝母亲根本无法被任何方式杀死包括自已在内的所有村民都感受到恐惧，鲁克看着无法用任何方式杀死的萝丝母亲只能劝萝丝母亲离开村子不要祸害村子里的人。

只不过萝丝母亲却无视鲁克的劝说执意要在村子里将萝丝生下来，面对不愿意离开的萝丝母亲村民们一开始是想尽办法想要赶萝丝母亲离开，只不过无论村民们如何谩骂、劝说甚至是冒险使用武力都无法让萝丝母亲离开村子。

村民们看着自已根本无法让萝丝母亲离开村子决定不给萝丝母亲提供任何食物和水，只要没有水和食物萝丝母亲不是活生生的饿死就是离开村子，村民们抱着必死的信念不提供任何食物和水给萝丝母亲。

只不过接下来的事情却让所有村民感受到真正的寒意和恐惧，因为在萝丝母亲孕期的时候有一只长着翅膀的怪物天天给萝丝母亲送食物和水。

村民们面对每天都来的怪物虽然想尽一切办法想要将怪物赶走甚至是杀死，但是在怪物强大的力量面前所有村民没有任何办法赶走甚至是击杀怪物。

不知道是怪物有一颗善良的心还是有其他原因，怪物从萝丝母亲孕期的第一天到萝丝母亲成功生下萝丝只是打伤村民却没有要了一个村民的性命，村民们面对无法战胜的妖怪和无法杀死的萝丝只能心怀怨恨眼睁睁看着萝丝母亲成功生下萝丝。

“萝丝母亲现在在什么地方？”

辉夜现在对萝丝母亲充满好奇，辉夜感觉萝丝母亲的经历要比自已丰富多彩很多，或许就连雄霸、末日就没有萝丝母亲如此丰富多彩的经历。

“生下萝丝后就死了。”

“是被你们杀死了吧？”

鲁克看着辉夜得知萝丝母亲身死的消息用冷冰冰的目光看着自已知道辉夜认为萝丝母亲的死绝不普通。

“她的死和我们真的没有任何关系。”

鲁克告诉辉夜萝丝母亲生育的那一天是深夜而且还下着暴雨，那名天天给萝丝母亲送食物和水的妖怪强带着一名身穿黑色晚礼服、戴着黑色礼帽、戴着银白色面具、头上长着犄角的男性恶魔来到萝丝母亲面前要为萝丝母亲接生。

鲁克看着瞬间杀死数名无法忍受恐惧想要攻击恶魔的村民只能在恶魔的要求下同意让恶魔为萝丝母亲进行接生。

只不过鲁克却没有想到恶魔竟然让萝丝母亲冒着暴雨躺在村子中央还让鲁克带领所有村民注视他为萝丝母亲接生。

虽然村民们不愿意遵从恶魔的命令，但是在恶魔残忍的手段和鲁克的命令下村民们还是一脸愤怒和恐惧的看着恶魔为萝丝母亲接生。

恶魔看着萝丝母亲躺在冰冷的地上虽然表情因为即将生育十分痛苦，但是眼神中流露出对自已的极端崇拜高声为萝丝母亲吟唱魔法。

随着魔法吟唱在萝丝母亲周围突然产生一道充满强大力量的紫色魔法阵，萝丝母亲在紫色魔法阵里不断着发出痛苦的叫声，虽然萝丝母亲十分痛苦，但是眼神中依旧流露出对恶魔的崇拜和喜欢。

恶魔看着躺在紫色魔法阵中央的萝丝母亲全身的衣服破碎、洁白的皮肤在紫色魔法阵强大力量的腐蚀下变成紫色继续吟唱咒语，周围的村民看着萝丝母亲全身不但变成紫色而且萝丝的肚子不断着鼓动让村民们感受到极度的恐惧。

此时恶魔走到萝丝母亲面前伸手竟然将萝丝母亲的肚子活生生的切开将肚子里面的萝丝从萝丝母亲肚子里拿出来。

看着萝丝被恶魔从萝丝母亲肚子里拿出来现场的所有村民全部惊呆了，因为他们除了看到萝丝那对紫色和红色的眼睛还发现萝丝母亲肚子里已经什么也没有了，不过如此萝丝母亲的身体随着萝丝离开她的肚子也瞬间腐烂成一滩死水。

村民们看着萝丝母亲死在自已面前除了恐惧已经找不出其他词语描述自已的心情。

恶魔看着自已手中婴儿状态的萝丝发出一阵让人胆寒的笑声后为她起名为萝丝就将萝丝亲手交给鲁克手里要求鲁克代替自已培养萝丝。

鲁克接过萝丝后看着对萝丝充满恐惧和愤怒、厌恶的村民们告诉恶魔自已根本无法培养萝丝。

恶魔看着拒绝自已的鲁克只是表示如果鲁克敢拒绝或者是杀死萝丝，自已就会让所有村民生不如死。

鲁克看着恶魔用绝对实力威胁自已只能咬着牙同意自已收养萝丝，恶魔看着鲁克愿意收养萝丝哈哈一笑看向站在鲁克身后的所有村民警告他们如果他们只是想折磨萝丝自已还可以睁一眼闭一眼，但是如果他们想让萝丝死恶魔保证他们会发生十分恐惧的事情。

等恶魔和那名妖怪离开村子后有村民请求鲁克杀死萝丝为村子解除危机，只不过鲁克以恶魔会毁灭村子为理由拒绝了村民的提议将萝丝收养在自已身边。

自从萝丝被鲁克收养后，村民们都对萝丝充满恐惧、怨恨、厌恶，他们时时刻刻都想让萝丝死，因为萝丝是恶魔的孩子，他们绝不会允许恶魔的孩子和自已生活在一起。

有着村民想趁其不备杀死萝丝却意外身死，有着村民想把萝丝丢在荒郊野外，结果村民把萝丝扔在野外返回村子却恐惧的发现萝丝竟然自已回来了？有着村民想要把萝丝活活饿死或渴死却恐惧的发现萝丝总能在关键时候找到食物和水？

村民们看着无法杀死的萝丝除了每天担惊受怕真的没有任何办法，他们害怕自已早晚有一天会被萝丝折磨死。

看着一天天长大的萝丝有着村民终于想起恶魔说过的话，折磨萝丝——睁一眼闭一眼？杀死萝丝——发生恐惧的事情？

村民们抱着侥幸着心里开始对萝丝进行折磨，结果村民们惊喜的发现只要不对萝丝造成致命伤害，无论自已如何折磨、欺辱萝丝都不会发生任何恐惧的事情。

得到验证的村民们为了缓解自已内心的恐惧开始对萝丝进行非人的虐待，虽然有个别村民没有把握好尺度自身发生了很恐惧的事情，但是绝大多数村民还是安然无恙的对萝丝进行各式各样的折磨和侮辱。

萝丝面对村民们的虐待只能默默忍受，村民们看着默默忍受没有对自已做出任何恐惧事情的萝丝更加变本加厉的虐待萝丝。

随着时间的流逝萝丝遭受的各式各样的虐待是越来越多，只不过无论萝丝遭受什么样的虐待只要萝丝不死，虐待萝丝的村民们都不会有任何恐惧事情发生。

村民们为了虐待萝丝真的是想尽了一切手段，他们虐待萝丝的理由只有一个——缓解自已内心对萝丝的恐惧。


第118章  真还是假
===========================

“你说得是真的？”克雷斯、洛可听完鲁克的讲说眼神中流露出震惊和不敢相信的目光，她们无法相信眼前弱不禁风的萝丝竟然是恶魔的孩子？

虽然克雷斯、洛可十分同情萝丝，但是事情真相真如鲁克所说她们也不是不能理解村民们为什么虐待萝丝。

萝丝父亲可是恶魔！人类和恶魔的关系基本上就是水和火不可能共存，萝丝母亲可是杀死过村民，失去亲人的村民看着萝丝理所当然想起自已被萝丝母亲杀死的亲人，报复、虐待萝丝也是情理之中，或许萝丝本身还无意间伤害过村民导致村民们成天的虐待萝丝。

萝丝看着克雷斯、洛可看向自已流露出的目光再也不是怜惜、同情而是怀疑、警惕突然感觉自已的心很疼，原本像这种事情萝丝应该习以为常才对，但是看着克雷斯、洛可对自已怀疑甚至是畏惧的目光真的感觉自已的心很痛、很想哭。

“放轻松点。”

辉夜看着萝丝眼角含着眼泪有些悲伤的表情微微一笑伸手摸了摸萝丝的脸蛋示意萝丝不要把鲁克的话放在心里面，或许鲁克说得并不完全是事实。

“我说得就是事实。”

鲁克看着辉夜根本不相信自已说得事实哼了一声表示辉夜可以寻找村子里的任何一个人，只要有一个村民和自已说得事实有一个字差距，鲁克愿意把自已的性命赔给辉夜。

“是吗？难道你没有隐藏一些关键的事实？”

辉夜看着冲着自已打包票的鲁克微微一笑表示隐藏部分事实、断章取义的事情自已也是遇到过，鲁克或许没有对自已说假话，但是鲁克会不会对自已隐瞒了部分事实或者是节约一些事情的描述过程？

“什么意思？”

“那名戴着面具的恶魔是谁？萝丝母亲为什么会突然失踪？恶魔将萝丝交给你抚养有什么目的？这些你都没有告诉我。”

“你应该去问恶魔。”

“把恶魔的地址告诉我，我现在就去寻找他。”

“或许在深山里或者是梦灵大陆的某个角落，你可以把整座深山甚至是整个梦灵大陆翻一遍。”

鲁克冷笑一声示意辉夜可以寻找那名恶魔寻求事实真相，只不过自已不知道那名恶魔现在在什么地方，如果辉夜有本事完全可以自已去寻找那名恶魔。

“很好，我现在就寻找那名恶魔。”

辉夜看着嘲笑自已的鲁克非但没有生气而是微微一笑伸手抓住萝丝的手准备离开房间。

“你想做什么！”

鲁克看着辉夜竟然要带着萝丝离开村子瞬间拦住辉夜质问辉夜拉着萝丝的手想做什么？

“让萝丝和她父亲团聚。”

辉夜看着拦住自已脸色有些慌张的鲁克微微一笑表示自已一直看不惯父女分离，辉夜想带着萝丝和她的父亲团聚。

“你不能带走萝丝！”

“为什么？”

辉夜看着鲁克不愿意让自已带着萝丝离开村子微微一笑用尖锐的目光看着鲁克：“既然萝丝是恶魔，那你们肯定不希望萝丝继续留在你们村子，不如让我做件好事带着萝丝离开村子，这样你们日后再也不会被萝丝折磨？何乐不为了？”

“恶魔会杀了我们！”

“你不能带着她离开村子！”

周围的村民得知辉夜要带着萝丝离开村子一脸恐惧的告诉辉夜如果萝丝离开村子肯定会被恶魔发现，到时村子里的所有村民将会遭受恶魔的报复。

“那你们就心甘情愿让萝丝继续留在你们身边让你们无时无刻恐惧？你们虐待萝丝就能消除你们恐惧？不如你们让我带走萝丝，如果那名恶魔真的因为萝丝离开村子找到你们，你们就把我提供给恶魔让恶魔找我。”

辉夜笑眯眯的告诉所有村民只要村民让自已带着萝丝离开，自已会代替村民成为恶魔的目标，难道村民们不愿意摆脱萝丝的折磨吗？

村民们听完辉夜的讲说互相看了看眼神中流露出犹豫的目光，他们一直对萝丝充满恐惧和怨恨，他们恨不得杀死萝丝或者赶走萝丝，只不过他们害怕杀死、赶走萝丝的后果，如果辉夜愿意承担杀死、赶走萝丝的后果，村民们为什么不成人之美了？

“我不会让你带走萝丝！”

鲁克看着被辉夜说得有些心动的村民们一脸怒气的告诉村民们只要萝丝在村子一天，村民们都不会被恶魔伤害，如果萝丝真的跟随辉夜离开村子恶魔肯定会毁了村子，为了村子的安全鲁克绝不会允许辉夜带着萝丝离开村子。

“我们相信村长说得话。”

“没错，我们不会让你带走萝丝！”

辉夜看着村民们在鲁克的鼓动下不允许自已带着萝丝离开哼了一声用笑眯眯的目光看着对自已十分不善的鲁克：“你为什么如此反对萝丝离开村子？难道你有什么事情隐瞒我？”

“我是为了村子的安全！”

鲁克看着对自已充满怀疑的辉夜哼了一声大义凛然的告诉辉夜自已身为村子的村长有义务和责任保护村子和村民们的安全，如果辉夜强行要带走萝丝除非将自已和所有村民杀死。

“还是算了吧，我不会离开村子。”萝丝看着辉夜和鲁克、村民们为了自已的事情闹得不可开交拉着辉夜的手一脸哀求希望辉夜不要带着自已离开村子。

萝丝在辉夜的帮助下终于知道村民们怨恨、虐待自已的理由，萝丝想不到自已的亲生父亲竟然是恶魔！难怪村民们对自已充满恐惧和怨恨，或许自已手上还沾有村民们亲人的鲜血，自已被村民们虐待也算是自已为父母和自已赎罪。

辉夜看着萝丝再次拒绝自已的请求叹了一口气看向一旁犹豫不决不知道说什么的克雷斯、洛可无奈的叹了一口气看向目光严肃恨不得将自已大卸八块的鲁克：“好吧，我可以不带走萝丝，只不过大小姐对你们村子很感兴趣想要居住一段时间，你看可不可以？”

“不可以！我们不欢迎外人！”

“你们肯定和恶魔有联系！”

“我们不会接受你们！”

“可以。”

在村民们极力反对辉夜等人留宿的时候鲁克却出人意料的同意了辉夜等人留宿村子的要求。

村民们看着鲁克允许辉夜等人留宿村子脸上流露出不敢相信的目光，他们大声请求鲁克千万不要向辉夜等人屈服，大不了所有村民和辉夜等人同归于尽。

“同归于尽？你们有这个本事和勇气吗？”

辉夜看着准备和自已同归于尽的村民们哈哈一笑伸手指着自已身上深绿色斗气示意村民们自已就站在所有村民面前，辉夜很想看看村民们如何和自已同归于尽。

“不要说了！我自有安排！！”

鲁克看着被辉夜气得头脑发热的村民们先是怒吼一声阻止想要攻击辉夜的村民们随后一挥手示意所有村民不要反对辉夜等人留宿村子，一切事情都由自已亲自处理，村民们现在只需要各自回到自已的房间等待自已的命令。

被鲁克怒吼震到的村民们看着鲁克义正言辞的样子互相看了看虽然对鲁克的决定十分不满，但是村民们还是咬着牙一边冲着辉夜等人流露出愤怒的目光一边离开房间。

“我现在就为你们准备房间。”

“我们就居住在这里。”

辉夜拉着萝丝的手笑眯眯的告诉鲁克众人看上鲁克所居住的房间，辉夜希望鲁克能够将自已的房间让给众人居住。

“我的房间太小了。”

“没关系，我们可以打地铺。”

辉夜挥挥手示意鲁克赶快为众人准备食物、水、棉被等生活用品。

“你们准备居住多少时间？”鲁克看着辉夜把自已当成仆人哼了一声询问辉夜等人想在自已家中居住多少时间。

“看情况，或许几个月或许也就几小时。”

“很好！希望你们入住愉快。”鲁克看着辉夜笑眯眯的冲着自已眨了眨眼睛哼了一声准备带着萝丝离开却被辉夜拦住。

“萝丝妹妹和我们一起住。”

“不行！”

“不行也得行！我害怕村民们背着你把萝丝杀了。”

“.......哼！”

鲁克看着辉夜笑眯眯的将有些不知所措的萝丝抱在怀里目光冰冷的离开房间。

“是不是太过分了！”

此时在一旁的克雷斯看着屋子里只剩下辉夜、洛可和萝丝犹豫了一会儿询问辉夜众人在村子里的所作所为是不是有些过分？虽然萝丝很可怜，但是村民们虐待萝丝也是可以接受。

“我们如果只是单纯的用武力解决问题，恐怕我们和露丝、哈奇他们也没有多大区别，”

在一旁的洛可也认为辉夜的所作所为有些过分，洛可不反对辉夜帮助萝丝，只不过辉夜在村子里的所作所为洛可有些看不下去，只不过因为辉夜是自已和克雷斯的结拜姐姐都勉强配合辉夜。

“你们不会真的以为鲁克说得都是实话？”

“难道不是实话？”

辉夜看着克雷斯、洛可吃惊的目光哭笑不得的摇摇头：“眼见都不一定为实，更何况是一面之词？就算鲁克说得都是真的，难道你们就能保证鲁克没有隐瞒部分事实？萝丝母亲为什么会怀有恶魔的孩子？恶魔为什么让鲁克抚养萝丝等事情鲁克都没有告诉我们，根据刚才的情况你们不会真的以为鲁克只是一名普通的老人吗？”

“你是说萝丝身上还有我们不知道的秘密？”

“是的。”

“我们怎么办？”

克雷斯、洛可得知事情没有鲁克说得那么简单看向拉着辉夜的手目光悲伤、不知所措的萝丝询问辉夜接下来有什么计划。


第119章 继续调查
==========================

“见机行事。”

“什么意思？”

“你们认为鲁克允许我们留宿有什么目的？”

“难道不是在你威胁下才勉强同意我们留宿？”

“难道你没有威胁鲁克？”

辉夜看着克雷斯把锅完全扔在自已身上用无奈的眼神看着克雷斯示意如果没有克雷斯的协助自已怎么可能如此顺利的威胁鲁克？

“你说鲁克留宿我们有什么目的？”

辉夜看着询问自已的洛可微微一笑看向脸色悲伤、眼角含着眼泪的萝丝：“因为我们知道的太多了，鲁克是不可能放过我们。”

“什么意思？难道鲁克要对我们不利？”

“很有可能。”

辉夜哼了一声告诉克雷斯自已带着萝丝离开村子和要求鲁克留宿众人只不过是对鲁克的测试，结果鲁克不出所料即不让众人带走萝丝也不愿意让众人离开，在辉夜眼里鲁克已经对众人起了杀意，鲁克力压村民们让众人留宿村子而且还是自已家恐怕鲁克不想让众人活着离开村子，哪怕众人不带着萝丝离开村子。

“不可能吧？”克雷斯听完辉夜的分析认为鲁克和村民们应该没有胆量杀死辉夜等人。

“如果你我不是3级斗气使用者，现在我们早就被暴怒的村民们做成化肥。”辉夜提醒克雷斯自从众人进入村子到现在村民们对众人的态度应该可以看出村民们对众人十分不友善，如果不是辉夜和克雷斯用强大的实力威慑村民们，恐怕不光连萝丝事情无法调查清楚就连众人能不能活到现在就是一个问题。

“姐姐说得有道理。”洛可看向表情悲伤的萝丝告诉克雷斯众人在萝丝问题上已经和鲁克、村民们彻底闹翻，辉夜的担忧不是没有道理。

“我们现在怎么办？”

“见机行事。”

辉夜看着有些着急的克雷斯微微一笑表示接下来就得看鲁克如何出招，众人现在只需要以静制动。

“对不起。”萝丝看着辉夜等人因为自已的事情和鲁克闹得不可开交一脸悲伤的向辉夜等人道歉请求辉夜等人不用管自已，自已被村民们虐待是理所当然的事情，自已会用自已的行动赎罪。

“不要道歉，事情真相或许没有你想象中恶劣。”辉夜看着有些逆来顺受的萝丝微微一笑拉着萝丝的手要求萝丝不要认命，萝丝有权利选择属于自已的命运，辉夜不相信萝丝的命运就是被人虐待。

“但是........”

萝丝看着安慰自已的辉夜回想起鲁克说自已的父亲是一名恶魔、母亲是一名被恶魔诱惑伤害村民的凶手眼神悲伤的摇摇头认为自已是无法解脱自已的命运。

“没有但是，你一定会苦尽甘来。”辉夜看着萝丝悲伤、认命的表情用心疼的目光伸手摸了摸萝丝的头看向克雷斯、洛可：“接下来的行动你们还能配合我吗？”

辉夜知道自已虽然没有被鲁克的讲说影响自已的判断，但是克雷斯、洛可听完鲁克的讲说对萝丝的态度有了一定的变化。

从克雷斯、洛可看向萝丝的眼神辉夜就知道克雷斯、洛可对萝丝怜惜指数、同情指数大幅度下降。

辉夜担心克雷斯、洛可因为萝丝父亲是恶魔、萝丝母亲是残害村民的凶手对萝丝另眼相看导致众人在解救萝丝的事情上产生分歧从而导致彼此的关系出现裂纹。

“我相信你的判断。”克雷斯拍着胸脯告诉辉夜自已完全相信辉夜的判断，既然辉夜说鲁克没有对众人说实话那鲁克肯定没有对众人说实话，克雷斯完全相信辉夜的判断，无论辉夜接下来有什么安排克雷斯会全力配合。

“我们可是桃园结义。”洛可看着一旁唯唯诺诺的萝丝仔细想了想十分淡然的一笑表示自已可是辉夜的妹妹，身为妹妹的自已当然要相信身为姐姐的辉夜洛可。

“谢谢。”

辉夜看着选择信任自已的克雷斯和洛可露出开心的笑容，和自已共同经历生和死的克雷斯、洛可在关键时候还是对自已充满信任，这让辉夜感觉自已之前的努力没有白费。

“虽然我们很相信你，但是萝丝的事情或许真的没有你想象中完美。”

克雷斯仔细看了看在一旁唯唯诺诺、不敢说话的萝丝脸色严肃的告诉辉夜萝丝虽然很可怜，但是可怜之人必有可恨之处。

虽然萝丝没有对村民们造成什么伤害，但是萝丝的父母可是对村民们造成很大伤害，就算鲁克的话不能全信但是也不能完全不相信。

克雷斯提醒辉夜一定要仔细对待萝丝的事情，虽然萝丝现在十分可怜值得众人同情，但是如果为了萝丝就屠杀所有欺负过萝丝的人，恐怕辉夜的所作所为和哈奇、露丝也没有什么区别，克雷斯不希望辉夜为了达成目的成为露丝、哈奇这种人。

“不到万不得已千万不要杀人。”洛可希望辉夜只是单纯的用武力吓唬村民而不是用武力杀死村民，虽然村民们虐待萝丝很可恶，但是毕竟是一条条活生生的生活，洛可不希望辉夜双手沾满不必要的鲜血。

“你们说得很对，你们的提醒我会记在心里面。”辉夜看着发自内心关怀自已的克雷斯、洛可欣慰的一笑看向一旁唯唯诺诺不敢说话的萝丝叹了一口气伸手指向萝丝虚弱不堪的身体和身体上到处可见的伤痕。

“萝丝本身并没有对村民们造成任何实际上伤害，就算是萝丝父母对村民们造成很大伤害，需要父母债女儿还！萝丝现在已经还得差不多了，杀人不过头点地，他们何必赶尽杀绝？”

“......或许是怨恨和恐惧？”

“......或许是一种习惯？”

克雷斯、洛可听完辉夜的讲说后仔细看了看虚弱不堪、全身是伤的萝丝沉默了一会儿各自认为村民们之所以成天虐待萝丝一开始肯定是出于恐惧和怨恨，但是随着时间推移已经成为一种习惯，这种习惯让村民们认为虐待萝丝是天经地义的事情。

“是啊，我们必须想办法将村民们这种习惯改掉。”辉夜冷笑一声告诉克雷斯和洛可既然众人已经为了萝丝的事情闹到这种地步已经没有任何退路，就算无法带着萝丝离开让她没有任何温暖的村子最起码也得改变村民们对萝丝的态度，要不然众人在萝丝的事情上将会彻底失败。

“我们应该怎么做？”

“等。”

辉夜看着克雷斯、洛可疑惑不解的样子微微一笑示意克雷斯、洛可和自已一起等待下去，辉夜相信鲁克肯定会再次对众人出手。

只不过众人等到晚上不但没有等待鲁克出招而且那些对辉夜等人十分愤怒的村民们似乎也将辉夜等人忘记。

辉夜通过窗户看着已经完全黑下来的天空哼了一声看向一旁的克雷斯和洛可：“看来今天晚上我们得自已想办法吃饭。”

“我们怎么办？”

克雷斯看着有些饥渴难耐的洛可和已经饿得快要晕死过去的萝丝知道鲁克是故意不给众人准备食物和水，鲁克的目的很明显想要饿死、渴死辉夜等人。

“他们连萝丝都要饿和渴？”洛可扶助快要晕厥的萝丝认为萝丝无论怎么说都是村子里的人，就算村民们想要虐待萝丝也得让萝丝活下去，因为只有萝丝活下去他们才能虐待萝丝，如果萝丝饿死或渴死，他们还怎么虐待萝丝？

“你以为他们真的想要虐待萝丝？”辉夜冲着洛可晃了晃自已食指告诉洛可村民们虐待萝丝完全是出于恐惧！他们巴不得萝丝死在自已面前。

“那我们怎么办？”克雷斯看着有些支撑不住的萝丝表示众人几天不吃饭或许还能坚持下，萝丝如果几天不吃饭恐怕会出人命。

“我认为鲁克不会单纯的以食物和水威胁我们。”辉夜提醒克雷斯和洛可一定要小心鲁克接下来的阴险手段。

“只不过我们现在怎么办？”

克雷斯看着用舌头舔自已嘴角脸色虚弱的萝丝提醒辉夜萝丝的身体情况已经很不好，如果辉夜不想办法恐怕萝丝坚持不了多少时间。

“我没事。”

萝丝看着关心自已的克雷斯摇摇头告诉克雷斯自已早就习惯饥一顿饱一顿的生活，两三天不吃饭、不喝水是常有的事情。

“常有的事？”

“是的。”

萝丝告诉克雷斯以前村民们经常不管自已食物和水，别说是饿三两天？就是饿个七八天也是没有任何问题。

“那你怎么坚持下来？”

“不知道。”

萝丝仔细想了想告诉克雷斯每次当自已饿得快坚持不住的时候就会有一些食物和水出现在自已面前，萝丝依靠这些突如其来的食物和水坚持到现在。

“突如其来的水和食物.......难道是鲁克给予萝丝？”

“有可能，只不过鲁克为什么不光明正大给萝丝食物和水？”洛可认为以鲁克在村民们的声望和实力让萝丝有饭吃、有水喝还是可以勉强做到。

“或许是鲁克害怕自已的行为恶化村民和萝丝之间的关系。”

“他们之间还有关系吗？”

“谜题实在是太多了。”

克雷斯捂着自已的头一脸无奈的表示以自已的智商实在无法分析眼前的事情。

“看来只有姐姐才能解密萝丝身上的谜题。”


第120章 一反常态
==========================

“你们现在肚子饿吗？”

在辉夜等人商量去什么地方寻找点食物填饱自已肚子的时候，鲁克表情平静的走进房间询问辉夜等人是否肚子很饿？

“管饭？”

“我是主，你们是客，当然管你们饭。”

鲁克看着用鄙视目光注视自已的辉夜只是淡然一笑告诉辉夜自已已经为辉夜等人准备了丰盛的晚餐，鲁克希望辉夜等人能够赏脸享用自已精心准备的晚餐。

“下毒了？”

辉夜看着鲁克一反常态为众人准备了丰盛的晚餐微微一笑认为鲁克是为众人准备了鸿门宴，只不过鲁克和项羽比起来恐怕连跟手指都比不上。

“看来你对我有所误会。”

鲁克看着对自已充满警惕的辉夜只是淡淡一笑告诉辉夜自已可得罪不起辉夜等人，辉夜等人一个小拇指就能让自已和村子里所有村民死无葬身之地，鲁克讨好辉夜等人还来不及怎么可能会加害辉夜等人？

“是吗？那你们为什么不让我们带走萝丝？”

“是萝丝不愿意和你们走。”

鲁克看向站在辉夜身后的萝丝慈祥的一笑询问萝丝是不是舍不得生养自已的村子？

萝丝看鲁克慈祥的笑容眼神中流露出犹豫，虽然萝丝对村民们充满恐惧和悲伤，但是萝丝还是无法狠下心跟随辉夜离开村子，因为萝丝舍不得鲁克，虽然鲁克对自已也不是很好，但是最起码鲁克和其他村民相比给了萝丝温暖。

“你好意思说这句话吗？”

辉夜看着鲁克竟然在自已面前打恩情牌气得用鄙视的目光质问鲁克萝丝在村子里过得是什么样的日子别人不知道鲁克还不知道吗？辉夜想不到鲁克竟然会如此大言不惭？

“最起码萝丝活到现在是靠村民们的抚养。”

鲁克看着对自已充满不屑的辉夜只是淡淡一笑提醒辉夜千万别忘记萝丝活到现在是依靠什么？如果村民们真的想让萝丝死，萝丝绝对活不到现在，村民们还是对萝丝有一定感情。

“你们相信吗？”辉夜看着大言不惭的鲁克哭笑不得的看向一旁的洛可、克雷斯询问他们是否相信鲁克的话？

克雷斯、洛可看着辉夜认为鲁克说得话连狗屁都不如互相看了看也配合辉夜对鲁克流露出鄙视、不屑的目光。

鲁克看着辉夜等人连番诋毁自已不但没有生气还笑眯眯的向辉夜等人表达自已的诚意。

看着鲁克的态度和之前发生一百八十度大转弯不光是辉夜就连克雷斯、洛可都对鲁克产生怀疑，克雷斯、洛可现在怀疑眼前的鲁克是别人假扮，白天的鲁克态度不可能如此之好。

“我只是想通了。”鲁克看着对自已充满怀疑的辉夜等人深施一礼告诉辉夜等人自已和辉夜等人分开后思考了很久认为和辉夜等人继续耗下去也没有任何好处。

辉夜等人可是王者帝国的贵族，自已怎么可能对抗贵族？鲁克决定和辉夜等人做生意，将萝丝交易给辉夜等人。

“如果你之前就决定和我们交易，或许我们只是把你当成人贩子，但是现在你主动和我们交易，我不得不得怀疑你的目的是什么？”辉夜看着鲁克现在竟然同意让众人带着萝丝离开村子感到不可思议的同时也对鲁克提高警惕。

白天的时候鲁克还宁死不愿意让众人带走萝丝，为什么到了晚上鲁克就同意让众人带走萝丝？难道真的只是想通了？

“如果你们不愿意带走萝丝那就算了。”鲁克看着对自已充满怀疑的辉夜等人摊摊手表示辉夜等人既然不相信自已那就当自已刚才的话没说。

“萝丝妹妹你愿意跟我们走吗？”辉夜瞬间拉住萝丝的手一脸温柔的再次向萝丝发出邀请。

“......对不起。”

萝丝看着辉夜真诚的眼神犹豫了很久还是摇摇头表示自已不想离开村子，虽然村民们对自已很不好，但是萝丝还是不想离开村子，至于萝丝为什么不愿意离开村子，或许连萝丝自已都无法说清楚，因为在萝丝内心深处有一种声音劝萝丝不要离开村子。

“你是不是给萝丝下**还是下幻术？”辉夜看着萝丝再次拒绝自已真诚的邀请先是无奈的叹了一口气随后用不以为然的目光看向鲁克认为鲁克肯定对萝丝洗脑了。

“是萝丝不愿意跟随你们离开和我没有任何关系，总不能你们不顾萝丝的意愿强行带着萝丝离开村子？”鲁克知道辉夜等人不可能强行带走萝丝，因为辉夜等人和村民们不一样！

如果辉夜等人和村民们一样对萝丝充满怨恨、愤怒，恨不得虐待萝丝一顿，那还会发生今天的事情吗？

“你真的不想跟随我们离开？”

“......对不起。”

辉夜看着向自已道歉的萝丝叹了一口气表情温柔的用手摸了摸萝丝的头,随后目光认真的看向鲁克：“既然萝丝不愿意跟随我们离开村子，那我们也不好勉强，只不过我们十分喜欢萝丝舍不得和萝丝分离，因此我们决定留在你们村子一段时间你看怎么样？”

“没有任何问题。” 鲁克看着想留在村子里的辉夜微微一笑表示自已十分欢迎辉夜等人留宿村子，辉夜等人喜欢想居住多少时间就居住多少时间。

“非奸即盗。”

辉夜看着鲁克一反常态的支持众人留宿村子而且还没有时间限制冷笑一声告诉鲁克就算鲁克愿意留宿众人，村子里的所有村民们也不可能愿意留宿辉夜等人一分钟。

他们每一个人看着辉夜等人都是流露出冷冰冰的仇恨，辉夜可不相信村民们会和鲁克一样在表面上欢迎众人留宿村子。

“当然，村民们现在还对你们充满怀疑和误会，但是只要你们能够做出让村民们信服的事情，我想村民们一定会改变对你们的态度把你们当成他们的恩人。”

“什么意思？”

辉夜看着鲁克话里有话的样子用认真的目光提醒鲁克不要和众人转弯抹角，有什么事情直接告诉众人。

“你们应该知道萝丝父母的事情。”

“你嘴里说得？”

鲁克没有理会辉夜鄙视的目光、不屑的语气点点头告诉辉夜萝丝母亲虽然已经死去，但是萝丝父亲还活着而且居住在大山深处一直注视村民们一举一动。

村民们在恶魔的监视下过的生不如死的生活，要不然村民们也不会因为恐惧虐待萝丝。

如果辉夜能够帮助村民们杀死那名恶魔，不但村民们对辉夜感激涕零而且村民们也不会对萝丝充满怨恨和恐惧，因为让村民们怨恨、恐惧的目标已经被辉夜杀死，所以他们不会继续虐待萝丝。

“是吗？如果我杀死那名恶魔村民们会不会直接把萝丝大卸八块？”辉夜冷笑一声认为村民们之所以只敢虐待萝丝不敢杀死萝丝是因为有恶魔的存在，如果自已杀死恶魔村民们会不会失去约束对萝丝下狠手？

“不会，因为他们害怕被你杀死。”鲁克呵呵几声告诉辉夜一个连恶魔就能杀死的人，村民们肯定会感到恐惧！

只要辉夜为村民们杀死恐惧他们十几年的恶魔，村民们肯定会对辉夜充满感激，到时辉夜依靠自已对村民们的恩情和自身的实力让萝丝不再被村民们欺负是轻而易举的事情。

“难道我不会成为第二个恶魔吗？”

辉夜看着鲁克鼓动自已杀死恶魔冷笑一声表示如果自已真的杀死恶魔，那村民们会不会把自已当成第二个恶魔？

在村民们眼里拥有强大力量的人都是恶魔，如果自已拥有杀死恶魔的力量，那村民们会不会把自已当成第二个恶魔恐惧和怨恨？然后萝丝依旧被他们虐待？辉夜认为鲁克是给自已设计一个必死的循环圈套。

“你是人类。”鲁克呵呵几声提醒辉夜他不是恶魔是人类，人类杀死恶魔是理所当然的事情，鲁克告诉辉夜只要她杀死萝丝父亲就能让村民们原谅萝丝而且村民们还会把辉夜等人当成英雄。

“为什么让我们杀死恶魔？”

辉夜看着鲁克千方百计鼓动自已杀死恶魔冷笑一声询问鲁克为什么鼓动众人去杀恶魔？难道鲁克想借恶魔的手杀死众人？

“你认为我会和恶魔同流合污吗？”

鲁克看着辉夜认为自已和恶魔一起算计她哈哈一笑告诉辉夜自已虽然不是什么伟人，但是自已绝不会和恶魔同流合污伤害人类！

“你连人都不一定配！”

辉夜看着向自已发誓的鲁克哼了一声看向克雷斯和洛可：“你们怎么看？”

“如果那名恶魔真的是随意伤害人类，那我们肯定要除恶！”

洛可看着克雷斯紧握手中的骑士剑义正言辞的希望辉夜带着自已去击杀恶魔看了看站在自已身边脸色十分沉重和悲伤的萝丝沉默了一会儿：“不如我们先过去看看？你不是说过耳听为虚、眼见不一定为实？萝丝父亲到底是什么人不如让我们现场判断？”

辉夜看着克雷斯、洛可决定调查萝丝父亲真实情况思考了一会儿哼了一声用认真的目光看着鲁克：“你知道萝丝父亲在深山什么位置？”

“只知道大概位置。”

辉夜看着鲁克笑眯眯的样子看着身后对萝丝父亲抱有各式各样心情的克雷斯、洛可、萝丝哼了一声：“带我们去。”


第121章 神秘的商人
============================

“可以，只不过我无法带你们去。”鲁克看着辉夜答应自已的请求微微一笑告诉辉夜自已虽然知道恶魔所在的地方，但是鲁克却无法亲自带着辉夜等人前往恶魔所在的地方。

“为什么？”

辉夜看着不愿意带着众人前往恶魔所在地方的鲁克冷笑一声表示如果鲁克不带着众人前往恶魔所在的地方，众人如何杀死恶魔？难道鲁克要众人自已翻遍整个深山寻找恶魔的踪迹？

“我得安抚村民们的情绪。”鲁克看着对自已充满怀疑的辉夜微微一笑告诉辉夜村民们根本不相信辉夜等人能够杀死恶魔。

村民们肯定担心辉夜等人不但无法杀死恶魔还会惹怒恶魔，村民们很有可能会阻止辉夜等人杀死恶魔，鲁克留在村子里完全是为了让村民们给辉夜等人一个杀死恶魔的机会。

“难道村民们不想杀死恶魔？”

“想和敢不敢是两回事。”

“那我们怎么寻找恶魔？”

辉夜告诉鲁克如果没有恶魔的具体位置自已是不会三更半夜前往深山深处漫无目的寻找恶魔，辉夜可不想恶魔没有找到却被一群魔兽当成夜宵吃掉。

“会有魔兽吃掉你们吗？”

“那可不一定。”

“如果你们连区区的魔兽都无法战胜，那恶魔你们还有可能击杀吗？”

“你不要小看魔兽，有些魔兽可是比恶魔还要厉害。”

“我会派一个认识恶魔住址的人带着你们前往恶魔居住的地方。”鲁克看着不愿意独自寻找恶魔的辉夜拍了拍手只见从房间外面走进一名年纪大约40多岁、身穿灰色衣服、留着黄色短发、脸上带着狗皮膏药的男子。

“他是谁？”

辉夜看着站在鲁克面前冲着众人笑眯眯的男子知道这名男子绝不是村子里的村民，村子里的村民看见辉夜等人那个不是用愤怒、怨恨的眼神注视？这名男子肯定和众人一样是外来者！

“这名是经常来村子进行贸易的商人——罗贝。”

“拜见各位大人。”

罗贝一脸恭敬的向辉夜等人施礼表示自已是来自王者帝国的商人活跃于圣光教会和王者帝国之间。

“你就是经常来鲁克村子里的商人？”

“是的。”

“你为什么会来鲁克的村子做生意？”

“有利益的地方就会有我的身影。”

“你在这种排斥外人的村子里会有什么利益？”

“我感觉村民们对我还是很友好。”

罗贝看着对自已有些怀疑的辉夜微微一笑表示村民们虽然不是很喜欢自已，但是村民们喜欢罗贝带来各式各样的生活用品。

食盐、调味料、棉衣等都是村民们急切需要的商品，罗贝也能从村民手里得到大量木材、皮毛、果实等，罗贝认为自已和村民们的关系在商品互换的前提下还是很不错。

“只有你一个人来村子里做生意？”

“就算是我也不可能垄断村子里的所有货物。”

罗贝微微一笑告诉辉夜自已只不过是一名小小的商人怎么可能会吃掉村子里的所有货物？当然有其他商人来鲁克的村子购物商品，罗贝多次和同行一起购买鲁克村子里的商品。

“你和鲁克的关系好像不一般？”

“只不过是多见了几次面、多让了几分利。”

辉夜看着和自已对答如流的罗贝思考了一会儿冷笑一声：“你知道恶魔的事情？”

“知道。”

“是鲁克告诉你的？”

“是的。”

“鲁克为什么要告诉你恶魔的事情？”

“只不过是酒后的谈心。”

“你知道恶魔现在居住的地方？”

“知道。”

“鲁克带你去过？”

“是的。”

“恶魔没有把你和鲁克杀死？”

“没有，因为恶魔需要鲁克抚养萝丝。”

“看来你连萝丝的事情都知道。”

“是的。”

“你也认为萝丝被村民们虐待是理所当然的事情？”

“这是村子内部的事情我不方便评论。”

辉夜看着言语之中没有明显破绽的罗贝点点头看向一旁的鲁克询问他为什么要带着罗贝前往恶魔居住的地方？难道鲁克认为身为商人的罗贝拥有杀死恶魔的力量或许罗贝是扮猪吃老虎的高手？

“罗贝认识一些佣兵。”鲁克看着对自已充满怀疑的辉夜只是摊摊手表示当初自已带着罗贝是因为罗贝认识一些拥有战斗力的佣兵。

鲁克希望罗贝雇佣佣兵杀死恶魔，只不过罗贝带去的佣兵全部被恶魔杀死，就连自已和罗贝如果不是因为要抚养萝丝恐怕也会被恶魔杀死。

“连佣兵都无法击杀的恶魔我们能将其击杀吗？”

“你们是普通的佣兵吗？”

鲁克认为拥有3级斗气的辉夜和克雷斯一定能杀死恶魔，如果辉夜、克雷斯无法杀死恶魔，那就说明辉夜和克雷斯是徒有其表的废物。

“如果那名恶魔是圣级别说是我们就是雄霸、末日也不可能杀死他。”

“放心，那名恶魔和你们一样。”

“3级斗气？”

“是的。”

“你怎么知道？”

“我亲眼所见。”

辉夜看着鲁克信誓旦旦说恶魔的级别和众人一样思考了一会儿看向克雷斯、洛可：“你们认为了？”

“事情已经到了这一步我们不能后退。”

“我很想见识恶魔长什么模样。”

辉夜看着克雷斯、洛可认真的目光点点头看向一旁目光沉重、眼神悲伤的萝丝思考了一会儿用认真的目光看着鲁克：“萝丝必须跟着我们一起去见恶魔。”

“不行！”

鲁克看着辉夜竟然想带着萝丝去见恶魔一脸愤怒的告诉辉夜萝丝属于村子里的人，自已身为村长有责任和义务保护萝丝的安全，鲁克绝不允许萝丝参与如此危险的行动。

“你要脸吗？”

辉夜看着口口声声要保护萝丝的鲁克一脸鄙视的表示自已从来没有见过鲁克保护过萝丝，如果鲁克真的拼尽全力保护萝丝，那萝丝还会变成现在的样子吗？

“如果没有我萝丝会活到现在吗？”

“闭嘴！我今天一定要带着萝丝去见她的父亲！”

辉夜看着表情突变的鲁克全身爆发出深绿色斗气要求鲁克别拦着自已，如果鲁克执意阻止自已带着萝丝去见她亲生父亲，辉夜保证鲁克不出三秒钟就会倒在地上再也无法起来。

“.......不要动手。”萝丝看着辉夜再次为了自已和鲁克发生激烈的争执一脸害怕的哀求辉夜不要和鲁克动手，萝丝不愿意辉夜为了自已的事情再次和鲁克发生矛盾。

“难道你不想见见你的亲生父亲吗？难道你不想问问你的亲生父亲为什么要把你交给鲁克抚养？难道你不想问问你的亲生父亲当初的真相是什么？”

“.......”

辉夜看着被自已说动的萝丝用认真的目光看着脸色十分难看的鲁克示意鲁克今天答应也得答应不答应也得答应。

“你的要求没有任何问题。”

在一旁的罗贝看着辉夜气势汹汹的样子先是一脸微笑的安抚辉夜几句随后趴在鲁克耳边耳语了几分钟。

鲁克听完罗贝的耳语后沉默了很久随后看向有些畏惧自已的萝丝：“你真的想见你的亲生父亲？”

“.......是的。”

萝丝看着鲁克有些凶恶的目光虽然十分害怕，但是内心的渴望还是让萝丝决定去见自已的亲生父亲，如果不是辉夜等人的到来萝丝根本无法知道自已的身世和被村民们怨恨的理由。

萝丝想到自已的亲生父亲就在深山的某个地方默默注视自已内心深处十分渴望和自已亲生父亲见面。

虽然萝丝父亲抛弃了萝丝让鲁克代替自已抚养萝丝，但是萝丝还是很渴望和自已的亲生父亲见面甚至和他相认，毕竟萝丝内心深处一直渴望亲情。

鲁克看着萝丝愿意跟随辉夜去见自已的亲生父亲先是用恶狠狠的目光瞪了躲在辉夜身后不敢注视自已的萝丝一眼随后看向对自已趾高气扬的辉夜：“你可以带着萝丝去见她的父亲，只不过你得留下其他人和我一起待在村子里。”

“什么！”辉夜看着鲁克竟然要求自已留下人质一脸愤怒的告诉鲁克自已是看在萝丝的面子和听从克雷斯、洛可的劝说一直对鲁克吓唬而不是真动手。

难道鲁克真的认为自已不敢杀人吗？鲁克刚才的话已经很明确——带着萝丝走可以！只不过你得留下克雷斯或者洛可作为人质，如果你带着萝丝跑了，恐怕成为人质的克雷斯、洛可不会有什么好下场。

“给村民一个交代。”

鲁克看着对自已起了杀意的辉夜哼了一声表示如果辉夜带走萝丝，村民们肯定会极力反对甚至是做出过激的事情，如果辉夜留下克雷斯或者洛可在自已的协调下或许村民们不会对辉夜等人做出过激的事情。

“萝丝放牧的时候也不见你们的村民有什么过激行为？”辉夜冷笑一声认为村民们不让萝丝离开村子是无稽之谈，如果村民们不让萝丝离开村子，那萝丝怎么和自已见面？萝丝怎么吃自已亲手制作的狗熊肉？

“你们和萝丝见过！”

辉夜看着十分激动的鲁克和脸色阴沉的罗贝知道自已不小心把众人和萝丝见面的时候说出来了。

虽然辉夜不小心说出和萝丝见面的事情，但是看着鲁克、罗贝极度难看的面容辉夜感觉自已不小心说漏嘴也不是完全没有好处，最起码辉夜对鲁克、罗贝在萝丝的态度上再次有了新的了解。


第122章 分开行动
==========================

“现在好像不是研究我是否和萝丝见过面的时候？”辉夜看着鲁克、罗贝震惊的样子知道自已继续隐瞒和萝丝认识的事实也没有任何意义，还不如将错就错，反正事情已经发展到现在的地步，鲁克和罗贝还能把自已怎么着？

“.......的确，现在是研究如何击杀恶魔的时候。”

“我愿意带着你们去寻找那名恶魔。”

鲁克、罗贝知道就算追究辉夜和萝丝认识的事情也没有任何意义，鲁克告诉辉夜要想带着萝丝前往恶魔住处必须留下人质，要不然辉夜就别带萝丝。

“不可能！”辉夜义正言辞的告诉鲁克自已绝不会让克雷斯和洛可成为鲁克手中的人质，辉夜可不相信鲁克会善待克雷斯和洛可，辉夜也不相信克雷斯会保护好洛可，毕竟明枪易躲暗箭难防，辉夜担心克雷斯和洛可会被鲁克阴到！

“那就别带萝丝前往恶魔住处。”

“不可能！我一定要让萝丝和她的亲生父亲见面了解事情的真相！”

“不行！只要我有一口气你绝对不可能没有任何代价带走萝丝。”

“只是让萝丝和她的亲生父亲相认！等事情完结后我还会把萝丝完好的带到你面前！”

“等萝丝什么时候完好的回来，我也会把你的伙伴完好的还给你！”

“我信不过你！”

“我也一样！”

“你为什么不让我带着萝丝去见她的亲生父亲？难道其中有什么不可告人的目的？”

“我让你带着萝丝去见她的亲生父亲，只不过你必须留下你的伙伴和我一起留守村子！”

“想都别想！”

辉夜看着鲁克执意让自已留下克雷斯或者洛可作为人质一脸怒气的表示自已今天一定要带着萝丝去见恶魔，大不了自已翻遍整个深山，辉夜不相信自已不依靠鲁克和罗贝还无法找到居住在深山里的恶魔？

“可以啊！只不过你必须踩着我们的尸体！”鲁克大义凛然的站在辉夜面前表示有本事辉夜杀了自已和所有村民带着萝丝去见她的父亲！

“如果没有我带路，恐怕你很难找到恶魔居住的具体位置。”

罗贝提醒辉夜眼前的这座深山可不是小山。

如果只凭辉夜等人恐怕寻找几个月都不可能找到恶魔，难道辉夜真的愿意消耗几个月时间寻找恶魔？难道辉夜愿意为了这种小事当着萝丝的面屠杀和她生活了十多年的村民们？

“小事？克雷斯和洛可是我在梦灵大陆最珍贵的亲人！”辉夜看着罗贝竟然把克雷斯、洛可的安危说成小事一脸怒气的准备暴打罗贝却被克雷斯、洛可拦住。

“我们留下来。”

“难道你们没有看出这是鲁克、罗贝故意设计的陷阱吗？”

“知道，只不过你得带着萝丝去见他的亲生父亲了解事情真相。”

洛可告诉辉夜众人来村子的目的不就是了解萝丝、解救萝丝吗？事情已经到了最关键的一步，难道辉夜要放弃吗？难道辉夜不想让萝丝和她的亲生父亲团聚吗？难道辉夜不想了解事情的真相吗？

“我不能让你们成为人质！”

“你放心，我不会让悲剧在我面前发生第二次！”此时克雷斯紧握手中的骑士剑全身爆发出深绿色斗气告诉辉夜自已一定会用生命保护洛可的安全，米琪的悲剧克雷斯就是死也不会让其发生在洛可身上。

“我相信你肯定会在关键时候回来保护我们。”洛可摸了摸辉夜的头表示自已在克雷斯的保护下一定能坚持到辉夜回归，洛可相信辉夜一定会像在不灭城一样保护自已。

“只不过.......”辉夜看着洛可、克雷斯愿意留下来成为鲁克手中的人质还是十分担心克雷斯、洛可的安全。

辉夜回想起米琪、奈尔冰冷的尸体呈现在自已面前实在无法同意让克雷斯、洛可冒险留在村子自已独自带着萝丝去寻找恶魔。

“你要相信我们。”

洛可看着十分担心自已的辉夜伸手拍着辉夜的肩膀告诉辉夜自已和克雷斯不是依靠在辉夜臂膀下的小鸟而是辉夜的亲人，洛可、克雷斯很想帮助辉夜一起面对困难。

洛可知道辉夜很想改变萝丝的命运，自已也对萝丝的遭遇十分同情，如果连萝丝的事情都无力回天，那众人的桃园结义就是一个笑话。

“别忘了我们的桃园结义誓言！”

克雷斯目光认真的告诉辉夜众人可是在奈尔墓碑上发过誓要拒绝一切悲剧、铲除一切邪恶，克雷斯希望辉夜能够完成彼此的誓言。

“.......好，你们一定要多加小心！”

辉夜看着克雷斯、洛可认真的目光沉默了一会儿点点头用伶俐的目光着看向鲁克：“如果你敢伤害克雷斯、洛可我就活剥了你！”

“我会好好照顾你的大小姐。”鲁克看着威胁自已的辉夜只是微微一笑示意辉夜可以带着萝丝跟随罗贝去寻找恶魔，克雷斯、洛可需要留下来和自已一起安抚情绪激动的村民。

“鲁克绝不是普通人！如果鲁克对你们有一丝异常行为你们就立刻逃离村子千万不要和鲁克纠缠。”辉夜趴在克雷斯、洛可耳边告诉她们千万不要吃鲁克和村民们给予的任何食物和水直至自已回来，如果在自已回来之前有任何风吹草动克雷斯和洛可必须立刻逃跑千万不要逞强留在村子里。

“你怎么办？”克雷斯表示如果自已带着洛可逃离村子如何和辉夜汇合？

“返回我们之前的洞穴。”辉夜看了看在一旁目光很是平静的鲁克和罗贝告诉克雷斯和洛可如果真发生什么意外克雷斯就带着洛可逃离村子返回之前众人休息的洞穴等候自已。

“你一定要注意安全，千万别让我们失望！”克雷斯看着辉夜为自已和洛可做好万全准备目光认真的提醒辉夜一定要遵守诺言活着和众人团聚。

“我还希望你带着我前往魔法帝国。”

“没问题。”

辉夜看着克雷斯、洛可对自已的叮嘱欣慰的一笑看向站在一旁对自已流露出紧张目光的萝丝微微一笑：“我现在就带着你寻找你的亲生父亲。”

“谢谢。”萝丝看着辉夜温柔的伸出自已的手犹豫了一会儿也将自已的手放在辉夜手上。

辉夜看着自已的手和萝丝的手握在一起冲着有些紧张的萝丝露出温柔的笑容然后用认真的目光看向罗贝：“我们现在可以走了吗？”

“可以。”

罗贝看着辉夜拉着萝丝的手看向表情有些阴沉的鲁克微微一笑向辉夜施礼然后带着辉夜和萝丝离开村子。

克雷斯、洛可看着辉夜和萝丝跟随罗贝离开村子看着脸色有些阴沉的鲁克和对自已充满敌意和愤怒的村民们互相看了看各自露出无奈的笑容。

“希望悲剧不要再次上演。”

“你真的知道萝丝父亲在什么地方吗？”跟随罗贝离开村子的辉夜看着罗贝带着自已和萝丝快速走进大山深处询问罗贝需要多少时间才能找到萝丝的亲生父亲。

“几个小时。”

罗贝对自已充满警惕的辉夜微微一笑告诉辉夜萝丝的父亲居住在深山最里面的洞穴里，辉夜要想找到萝丝父亲必须跟随自已穿越延绵不断小路走到大山的最深处才能找到萝丝的父亲。。

“恶魔居住在洞穴？”

辉夜想不到堂堂的恶魔竟然会和狗熊一样居住在洞穴？辉夜还以为恶魔会和人类一样居住在宫殿或者是房屋中。

“是的。”罗贝没有理会辉夜的好奇而是继续带着辉夜和萝丝往大山深处走去。

一个小时过后，只见跟随罗贝、辉夜的萝丝此时此刻已经完全走不动了，萝丝脸色苍白、气喘吁吁的坐在地上、虚汗已经流满萝丝的面容。

辉夜看着累得快要晕死过去的萝丝赶紧从蓝色戒指里拿出缓解疲劳的药剂给萝丝服下。

“空间道具？”罗贝看着辉夜从蓝色戒指拿出药剂给萝丝服下先是一愣随后意味深长的看着辉夜食指上的蓝色戒指。

“看来你不是普通商人。”

“空间道具谁不知道？”

罗贝微微一笑表示自已可是商人，商人可是知道梦灵大陆万物！像空间道具如此稀有的炼金道具罗贝当然是知道。

辉夜看着巧妙回答自已的罗贝哼了一声看向十分虚弱的萝丝询问她是否还能继续走路。

“.......对不起。”萝丝强行从地上站起来摇摇晃晃走了几步还是筋疲力尽的倒在辉夜怀里十分悲伤的告诉辉夜自已好像走不动了。

“这就是我们不让你带着萝丝的根本原因。”

罗贝看着筋疲力尽的萝丝冷笑一声埋怨辉夜的一意孤行导致众人现在进退不如，如果辉夜把萝丝留在村子带着洛可和克雷斯，或许众人现在已经快到达恶魔居住的洞穴。

“别给我来这一套！”辉夜看着有些幸灾乐祸的罗贝狠狠哼了一声告诉罗贝自已知道罗贝、鲁克不让自已带着萝丝去见她的亲生父亲肯定有其他理由。

区区的身体虚弱就能达成萝丝无法见亲生父亲的条件？辉夜认为如果鲁克、罗贝真的想让萝丝和她亲生父亲见面就是抬着萝丝就能找到她的亲生父亲，罗贝的解释在辉夜眼里根本不成立。

“信不信由你！只不过现在怎么办？”罗贝无视辉夜对自已的反驳询问辉夜是原路返回还是继续前进或者是等萝丝体力恢复再决定众人行程？

“我背着萝丝走！”辉夜伸手将不知所措的萝丝背在自已身后用挑衅的目光示意罗贝继续带路。


第123章 偷袭
======================

“你有力气背萝丝还会有力气对抗恶魔？”

罗贝看着将萝丝背在身后的辉夜哼了一声提醒辉夜众人很快就会来到恶魔所在的地方，如果恶魔心情不好要把辉夜当成宵夜吃掉，那辉夜还有力气逃跑吗？

“有你陪我。”辉夜背着萝丝示意罗贝赶快带自已去见萝丝父亲，自已会不会成为恶魔的食物不是罗贝说得算。

“恶魔可不喜欢吃我。”罗贝看着辉夜执意要背着萝丝只是淡淡着一笑带着辉夜和萝丝继续往大山深处走去。

萝丝看着辉夜背着自已十分艰难的跟在罗贝身后十分歉意的希望辉夜可以把自已放下来，萝丝告诉辉夜自已休息一会儿就能跟着辉夜和罗贝行走，萝丝不希望辉夜为了自已如此受罪。

“没关系。”

辉夜看着萝丝想要从自已身上下来微微一笑告诉萝丝自已背着萝丝一点也不重，萝丝虽然年纪和自已相差不多，但是体重却和自已想象中差距较大，如果辉夜是普通小女孩背萝丝肯定很吃力，但是辉夜可是魔武双休而且还是一名吸血鬼，背着体弱多病、弱不禁风的萝丝还是没有太大问题。

“想不到你挺心疼萝丝。”

“我可不像某些没有人性的人。”

罗贝看着讽刺自已的辉夜并没有生气而是带着辉夜和萝丝走了十多分钟的山路，辉夜看着罗贝故意挑选崎岖难行的山路行走询问罗贝能不能换条路行走？

“这里是必经之路。”

辉夜看着明确拒绝自已的罗贝只是狠狠瞪了罗贝一眼背着萝丝咬着牙跟在罗贝身后翻越崎岖难行的山路。

辉夜看着罗贝身轻如燕的翻越崎岖难行的山路冷笑一声询问罗贝是不是猎人或者是冒险家出身为什么对山路如此熟悉？

“我可是商人。”

罗贝告诉辉夜自已可是经常和鲁克做生意，鲁克居住的深山自已可是轻车熟路，基本上可以做到闭着眼睛在深山里行走，区区一段崎岖难行的山路对于罗贝来说根本没有任何难度。

“你闭着眼睛走一段？”

辉夜看着罗贝大言不惭的样子冷笑一声示意罗贝闭着眼睛给自已走一段山路让自已见识一下。

“没有必要。”

“是牛皮吹大了？”

“不是，已经到地方了。”

罗贝带着辉夜和萝丝越过崎岖山路后来到一处生长得十分茂密的花田告诉辉夜众人的目的地已经到了。

“这里是什么地方？”辉夜背着萝丝看着罗贝告诉自已眼前的花田就是恶魔居住的地方眼神中流露出对罗贝的不信任，罗贝和鲁克不是说恶魔居住在洞穴里吗？为什么罗贝带着自已来到花田？难道罗贝和鲁克对自已说谎了。

“这里的景色怎么样？”

罗贝看着对自已充满怀疑的辉夜微微一笑询问辉夜是否喜欢眼前的景色。

“我问你为什么要带着我们来这里？”

“只要你回答我的问题我就回答你的问题。”

辉夜看着罗贝笑眯眯的样子思考了一会儿仔细看了看眼前的花田冷笑一声：“景色还说得过去。”

“看来你对眼前的花田还是比较喜欢？”

“可以这么说。”

“很好，你把萝丝放在地**就回答你的问题。”

辉夜看着罗贝笑眯眯的样犹豫了一会儿将萝丝平稳着放在地上看向对自已笑眯眯的罗贝：“说出你的答案。”

“既然你喜欢这里不如你就永远着留在这里。”罗贝说完这句话的同时只见一只长着鸟头、全身浅绿色肌肤、长着一对浅绿色翅膀、四肢如同电线杆子粗细的怪物突然从辉夜身后冒出来。

辉夜看着突然冒出来对自已发起攻击的怪物全身爆发出深绿色斗气想要抵抗怪物的袭击却被怪物的拳头轻而易举的击碎保护自已的深绿色斗气。

辉夜看着怪物的拳头击碎保护自已的深绿色斗气砸向自已表情严肃的想要进行躲避的同时罗贝从怀里拿出魔法杖全身爆发出浅蓝色魔法盾低声吟唱魔法，只见辉夜脚底下突然冒出黑色的魔法阵从魔法阵里不断有白骨手冒出来抓住辉夜的双脚阻止辉夜移动。

辉夜看着阻止自已移动的白骨手脸色巨变拼尽全力想要清除所有限制自已移动的白骨手结果还没等辉夜清除所有白骨手怪物的拳头已经来到辉夜面前。

辉夜看着来到自已面前的拳头看着没有被自已清理干净的白骨手知道自已根本不可能躲避只能再次爆发出深绿色斗气准备硬抗怪物的拳头。

结果这一次怪物的拳头还是轻而易举的击碎保护辉夜的深绿色斗气而且击中辉夜的胸口，被怪物拳头击中胸口的辉夜瞬间摆脱白骨手的限制直接飞出十几米重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来。

罗贝看着吐血重伤的辉夜哈哈一笑一挥手只见那名重创辉夜的怪物飞到罗贝面前冲着罗贝低着头露出一副十分服从的样子。

“你也不过如此。”罗贝伸手摸了摸怪物的头用鄙视的目光看着勉强从地上站起来用手捂着胸口嘴角不断有血流下来的辉夜表示自已还以为辉夜有多么厉害，结果辉夜在自已宠物面前根本不堪一击。

“宠物？难道这只怪物就是给萝丝母亲送食物和水？”

“没错，只不过它不叫怪物而是叫鸟怪。”

“有区别吗？”

“在你们人类眼里或许没有任何区别。”

“你和鲁克不是人类？”

“是的。”

罗贝一脸得意的告诉辉夜自已和鲁克根本不是人类而是一名魔族战士。

“魔族？从外表上看不出你们和人类有什么不一样的地方。”

“我们可是高级魔族。”

罗贝告诉辉夜魔族也分三六九等，低级魔族成员外表和魔兽没有什么区别，基本上看不出他们和人类有什么一样的地方。

但是高级魔族不但长得和人类最接近，而且就算是和人类长相不是很一样的高级魔族也可以依靠幻术和变形术变换成人类。

自已和鲁克就是依靠魔王陛下给予的变形术变换成人类留在圣光教会管辖区域进行秘密活动，只要不是遇到比魔王陛下厉害的人鲁克和罗贝的变形术都不会被识破。

“魔王陛下？你们是东部联盟的人？”

“东部联盟？那群垃圾也配和伟大的魔族平起平坐？”

罗贝一脸鄙视的告诉辉夜东部联盟只不过是一群低贱的生物组成的联盟，伟大的魔族怎么可能会和低贱的生物平起平坐？魔族之所以加入东部联盟只不过是为了让其他种族成为炮灰抵抗雄霸和末日，那些低贱的种族只配成为炮灰。

“你们潜伏在东部联盟有什么目的？”

“低贱的人类需要知道魔王陛下的伟大计划？”

辉夜看着罗贝一脸狂热的样子看向一旁吓得瘫坐在地上全身发抖说不出话的萝丝沉默了一会儿冷笑一声：“是和萝丝有关系？”

“你到底是什么人？为什么知道萝丝的事情？你千方百计带走萝丝到底有什么目的？”

“我告诉你，你能放过我吗？”

“可以给你一个痛快和全尸。”

罗贝伸手指了指不远处的花田告诉辉夜自已已经将一千多名因为各式各样原因惹到自已和鲁克的人类埋在这片花田里。

如果辉夜能够老老实实告诉自已想要知道的所有事情，自已可以给辉夜没有痛苦的死亡然后将辉夜完整的掩埋在花田里也算是避免辉夜暴尸荒野。

“谢谢，只不过我不需要！”辉夜看着不可一世的罗贝冷笑一声全身再次爆发出深绿色斗气扑向罗贝。

罗贝看着辉夜想要和自已鱼死网破哈哈一笑一挥手，只见鸟怪直接飞到辉夜前面对辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜面对鸟人的攻击只能被动防守，几分钟过后全身是血的辉夜倒在地上用平静的目光看着嘲笑自已不自量力的罗贝和站在罗贝身边对自已流露出鄙视目光的鸟怪无奈一笑：“看来我今天算是栽在你们手里。”

“你到底是什么人？”

“你说我是什么人我就是什么人。”

“.......算了，还是杀了。”

罗贝看着辉夜软硬不吃的样子思考了一会儿一挥手想让鸟怪彻底杀死辉夜的时候，只见萝丝连滚带爬的来到罗贝面前请求罗贝放过辉夜。

“滚开。”罗贝看着抓着自已裤腿哀求自已放过辉夜的萝丝表情冷漠的伸脚将萝丝踢翻在地示意萝丝不要给脸不要脸！萝丝在自已眼里只不过是完成计划的棋子，如果不是为了魔王陛下的计划，像萝丝这种拥有人类一半血统的魔族成员早就被自已肃清，罗贝绝不会允许萝丝玷污魔族血统！

“你是说萝丝是人类和魔族的后裔？”

“是的，我让你死得明明白白！”

罗贝目光伶俐的告诉辉夜萝丝的亲生父亲的确是魔族分支——恶魔，只不过这名恶魔可是魔族的最高统治者——魔王陛下毕加索！

“你是说萝丝是魔王的女儿？”辉夜看着萝丝呆若木鸡的目光用吃惊的目光看着罗贝表示如果萝丝真的是魔王的亲生女儿，那身为魔族成员的鲁克、罗贝为什么任由人类村民欺负萝丝？难道他们不害怕魔王陛下知道他们虐待她的宝贝女儿将他们千刀万剐？

“虐待？我们只是奉命行事！”罗贝用脚狠狠踢了萝丝几脚后一脸鄙视的告诉辉夜伟大的魔族是不可能承认流着一半人类血脉的萝丝是魔族成员，毕加索诱惑萝丝母亲生下萝丝只不过是为了对抗雄霸和末日！


第124章 萝丝的身世
============================

“什么意思？”

罗贝看着辉夜一头雾水的样子哈哈大笑几声告诉辉夜萝丝只不过是毕加索用于对于雄霸、末日的武器。

“武器？你是没睡醒吗？”

辉夜看着被罗贝踩在脚底下的萝丝冷笑几声认为罗贝是在说梦话，在辉夜眼里萝丝是手无缚鸡之力、没有级别的柔弱小女孩，别说是让萝丝对抗雄霸和末日，就是让萝丝拿着菜刀杀鱼恐怕都无法做到。

“你们人类就是一群白痴。”

罗贝伸手指着萝丝告诉辉夜萝丝身上可是拥有毕加索的血统，毕加索是谁？魔族的老大！拥有圣级级别的高手！萝丝身为毕加索的女儿理所当然拥有强大力量，异瞳就是萝丝拥有强大力量的证明。

“异瞳？不就是眼睛颜色不一样吗？”辉夜对于罗贝的解释根本不相信，如果异瞳就拥有强大力量，那自已把自已的眼睛染成异瞳是不是就可以称霸整个梦灵大陆？

“就凭你们低贱的人类也敢称霸梦灵大陆？”罗贝用嘲笑的目光告诉辉夜只有毕加索才有能力带领魔族统一梦灵大陆，其他种族只配成为魔族的奴隶。

“那你们还让雄霸、末日七三天下？”辉夜哈哈一笑认为如果毕加索拥有强大力量还会让雄霸、末日统一梦灵大陆七分天下？魔族还会和其他种族拥挤在东部联盟除了面对雄霸、末日的威胁还要面对西部联盟、魔法帝国和东部联盟内部其他种族的威胁？

“这种情况很快就会结束！”罗贝哈哈一笑伸手指着萝丝告诉辉夜毕加索已经联合其他种族准备对聚集在圣光城的雄霸、末日发动袭击，萝丝就是这场袭击的关键道具。

“什么意思？难道你们让萝丝刺杀雄霸和末日？”辉夜看着被罗贝踩在脚底下的萝丝回想起雄霸圣级的实力哼了一声认为手无缚鸡之力的萝丝怎么可能会对雄霸、末日造成任何威胁？

“萝丝身上可是拥有十分强大的力量。”

“强大力量？我怎么没看出来？”辉夜看着罗贝趾高气扬告诉自已萝丝拥有可以对抗雄霸和末日的力量哈哈一笑表示如果萝丝拥有强大力量，那萝丝还会被罗贝踩在脚底下？萝丝还会被鲁克和村民们欺负、虐待？

“我就让你死得明白点！”

罗贝看着根本不相信萝丝拥有强大力量的辉夜哈哈一笑告诉辉夜毕加索诱惑萝丝母亲生下萝丝完全是为了把萝丝当成祭品。

“祭品？”

罗贝看着辉夜不解的目光哈哈一笑告诉辉夜毕加索一直都想带领魔族称霸梦灵大陆，结果却出现了逆天的雄霸和末日，20多年前东部联盟、西部联盟、魔法帝国以牺牲各自底蕴才勉强击败了雄霸和末日。

虽然西部联盟、东部联盟、魔法帝国成功击败了雄霸和末日形成七三天下，但是彼此之间是元气大伤、损失惨重。

毕加索看着因为对抗雄霸和末日元气大伤的魔族知道魔族的实力最起码在一百年之内是不可能复原。

毕加索看着因为战争虚弱不堪的魔族知道雄霸、末日虽然被魔法帝国和东部联盟、西部联盟成功击败，但是根据毕加索对雄霸、末日的了解和对王者帝国、圣光教会的综合实力的分析。

毕加索断定雄霸、末日只需要20年至25年时间就能恢复元气再次对魔法帝国、西部联盟、东部联盟发起攻击。

只不过魔法帝国、东部联盟、西部联盟没有一百年是不可能恢复元气！如果20年或25年后雄霸、末日以倾国兵力攻打东部联盟、西部联盟、魔法帝国，恐怕毕加索的魔族不是成为雄霸、末日的奴隶就是从梦灵大陆彻底消失，毕加索为了魔族的未来决定利用魔族禁术召唤冥神对抗雄霸和末日。

“冥神？”

“是最厉害的神灵！”

罗贝目光激动的告诉辉夜根据流传魔族数千年的古书上记载，冥神是管辖生和死的神灵拥有超出圣者数百倍的实力。

根据记录冥神出现时天崩地裂、万物凋零，数不清的生灵将会被冥神带走灵魂，只要冥神被毕加索召唤在圣光城，那聚集在圣光城的雄霸、末日和他们的精锐部队将会死无葬身之地。

如果雄霸、末日被冥神杀死，那王者帝国和圣光教会必将混乱！到时毕加索就有机会带领魔族攻陷王者帝国和圣光教会统一整个梦灵大陆。

“雄霸、末日可是站在圣级的顶端，或许他们连神就能弑。”辉夜看着罗贝自信满满的认为冥神肯定能杀死雄霸和末日冷笑一声提醒罗贝雄霸、末日可不是普通的圣级，别到时搬起石头砸了自已脚。

“区区的人类怎么可能对抗神灵？”罗贝看着辉夜竟然不相信冥神能够杀死雄霸和末日哈哈大笑认为辉夜十分愚昧。

雄霸、末日再厉害也只是人类，人类怎么可能对抗神灵？只要毕加索成功召唤出冥神定能杀死雄霸和末日。

“如果冥神真的和你嘴里说得那样厉害，为什么20多年前你们的魔王陛下不召唤冥神对抗雄霸和末日？”

“冥神的召唤条件很苛刻，那个时候根本来不及召唤。”罗贝告诉辉夜冥神召唤不是吟唱几句魔法就能召唤，需要很繁琐的仪式、步骤和祭品。

那个时候雄霸、末日已经打到家门口无论是魔法帝国还是东部联盟、西部联盟都没有条件允许他们消耗多余的时间，他们除了牺牲自已的所有底蕴和雄霸、末日决一死战没有其他办法。

“什么条件？”

“萝丝就是条件。”

“什么意思？”

罗贝看着辉夜好奇的目光看着被自已踩在脚底下的萝丝告诉辉夜冥神召唤除了繁琐的仪式和步骤最重要的是祭品。

“.......萝丝是祭品？”

“没错。”

罗贝告诉辉夜召唤冥神的祭品必须是女孩子而且还得是混血，最重要的是身为祭品的混血女孩子必须对人世间充满怨恨，在她们成为祭品死去的瞬间她们对人世间的怨恨在仪式的加持下将会形成一股十分强大的力量打开冥界通往梦灵大陆的大门让冥神出现在梦灵大陆。

“所以你们选择萝丝？”

“是陛下的选择。”

罗贝看着对自已充满愤怒的辉夜哈哈一笑告诉辉夜毕加索得知冥神召唤条件后想要寻找符合冥神召唤条件的祭品。

只不过毕加索发现混血的女孩子简直就是凤毛麟角，整个梦灵大陆都找不出几个，毕加索看着无法寻找到的祭品决定自已制造祭品。

毕加索让自已的族人以任何方法结合其他种族让她们生下混血的孩子，很快毕加索就拥有一批混血的孩子，只不过毕加索却发现这些混血孩子的质量都不是很高，甚至有着孩子因为身体原因很快就夭折了。

毕加索看着质量不是让自已很满意的祭品思考了很久决定为了魔族的未来自已亲自制作祭品，毕加索不相信以自已魔王的身份还无法制造出满意的祭品？

“难道你们的魔王和萝丝母亲结合完全是为了让萝丝母亲为自已生下祭品？”辉夜得知萝丝出生的真相用震惊的目光看向罗贝，被罗贝踩在脚底下的萝丝得知自已的出生竟然是成为召唤冥神的祭品早就呆若木鸡、眼泪顺着眼眶流满面容。

“是的，要不然低贱的人类怎么可能会得到魔王陛下的宠幸？”罗贝哈哈一笑告诉辉夜毕加索选择萝丝母亲成为生育祭品的目标完全是因为绝大多数人类对异族拥有天生的歧视和恐惧。

大部分人类面对其他种族天生就恐惧和怨恨，非我之族其心必诛是大部分人类面对其他种族时的态度。

萝丝的混血身份完全可以让萝丝被大部分人类恐惧、怨恨、排斥，只要有人暗中使用一点点手段，萝丝被人类虐待是水到渠成的事情。

“鲁克让村民们对萝丝充满恐惧和怨恨，让他们日日夜夜虐待萝丝好让萝丝对人类充满怨恨，等你们需要萝丝成为祭品的时候就让人类把对人类充满怨恨的萝丝杀死用萝丝死时产生的怨恨召唤出冥神！”

“没错！”

罗贝冲着辉夜鼓了鼓掌表示辉夜说得一点也没错，萝丝虽然拥有低贱的人类血脉，但是萝丝还拥有最高贵的魔王血脉。

萝丝血脉里肯定有很强大的力量只不过一直没有被萝丝和其他人开发出来，只要萝丝怀着对人类的怨恨死去，那萝丝的怨恨在自身力量和仪式的加持下将会无限扩大，到时肯定能百分之一百召唤出冥神。

“难道你们不认为你们的这种行为很残忍？”辉夜伸手指着一脸泪水、无法接受事实真相的萝丝质问罗贝难道真的忍心让如此可怜的萝丝成为祭品？

“残忍？那又怎么样？和我有关系吗？”罗贝哼了一声告诉辉夜拥有低贱血统的萝丝自已才不会对此产生任何同情！要不是为了毕加索的计划罗贝早就杀死萝丝以免她玷污魔族血脉！

“你们难道不怕请神容易送神难？”辉夜看着对萝丝没有任何同情的罗贝哼了一声提醒罗贝就算毕加索召唤出冥神，冥神还不一定会帮助魔族杀死雄霸和末日，或许冥神连毕加索和他的魔族一起灭。

“你认为伟大的魔王陛下会让这种事情发生吗？”

罗贝单手将一脸泪水的萝丝从地上提起来看向倒在地上的辉夜冷笑一声：“我想你应该可以死而无憾，接下来你可以安心死去。”


第125章激战
=====================

“难道你不想问问我为什么知道萝丝的事情？”辉夜看着准备杀死自已的罗贝微微一笑从地上站起来示意罗贝还没问自已怎么知道萝丝的事情？难道罗贝不害怕萝丝的事情已经被其他人知道。

“没关系，萝丝不是唯一的祭品。”罗贝哈哈一笑告诉辉夜萝丝不是毕加索唯一拥有人类血脉的女儿。

根据罗贝了解毕加索在其他地方也有混血的女儿，具体数量罗贝虽然不知道，但是罗贝知道萝丝不是毕加索唯一的选择。

毕加索的想法是在圣光城聚集大量对人类充满怨恨的混血将其杀掉用他们的怨恨打开冥界大门让冥神出现在圣光城。

萝丝只是其中之一，就算萝丝被人解救或者是被其他人杀死也不会影响毕加索召唤冥神的计划，顶多自已任务失败接受惩罚。

“还有很多和萝丝一样的小女孩？”

“是的。”

“想不到你们的魔王竟然是种马？”

“哼！能被魔王陛下宠幸是你们人类少女的荣耀！”

“那你们魔族少女被我们人类帅哥宠幸是不是也算得上是荣耀？”

“大胆！竟敢侮辱我们伟大的魔族！”

罗贝脸十分愤怒的命令站在自已身边的鸟怪立刻杀死辉夜，罗贝绝不允许一个侮辱魔族的人类还能继续活在自已面前。

“侮辱？是你们侮辱人类，人类才会侮辱你们，如果你们尊敬人类，人类也会尊敬你们。”

“我为什么要尊敬低贱的人类？”

“就是因为双方有你这种人种族战争才会一直下去。”

辉夜看着被自已说得十分愤怒的罗贝无奈的摇摇头知道像罗贝这种极端的种族主义者很难用语言劝说。

“成为鸟怪的食物吧！”罗贝看着对自已流露出怜惜目光的辉夜一脸怒气的一挥手，只见站在罗贝身边的鸟怪怒吼一声展开自已的翅膀飞向辉夜。

辉夜看着飞向自已的鸟怪微微一笑只见辉夜原本粉红色的眼睛瞬间变成血红色，辉夜躲过鸟怪拳头的同时展开自已黑色的翅膀飞到鸟怪身后然后用修长的血红色指甲洞穿了鸟怪的脊梁骨。

“嗷嗷嗷！”

被辉夜洞穿脊梁骨的鸟怪发出数声惨叫从半空重重着摔在地上，辉夜看着从半空摔在地上的鸟怪快速来到鸟怪的面前举起自已的双手对准鸟怪的身体不断的进行攻击。

每一次攻击辉夜的血红色指甲就能撕开鸟怪的浅绿色皮肤、撕碎鸟怪的骨骼、撕烂鸟怪的血肉。

鸟怪看着自已竟然被辉夜攻击愤怒的想要进行反击却恐惧的发现自已根本无法对辉夜发起任何有效的反击。

因为鸟怪的脊梁骨被辉夜洞穿了根本无法飞行和移动，鸟怪的四肢也被辉夜撕断无法进行有效的防御，鸟怪的身体如同衣服也被辉夜不断的撕开、撕碎、撕烂。

鸟怪看着自已被辉夜按在地上身体不断的被辉夜活剥终于感受到恐惧，鸟怪看着自已越来越模糊不清的意识和血流不止看不出原来模样的身体用哀求的眼神看向一旁对眼前的事情已经呆若木鸡没有任何反应的罗贝希望他能救救自已。

罗贝看着哀求自已的鸟怪先是呆若木鸡一会儿随后将萝丝狠狠着扔在地上用脚踩着萝丝后背以防萝丝逃跑然后从怀里拿出魔法杖全身爆发出浅蓝色魔法盾对准辉夜吟唱魔法。

随着罗贝魔法声传遍整个花田，只见从花田的泥土里陆陆续续爬出骷髅、腐烂的尸体。

这些骷髅、腐烂的尸体在罗贝魔法的作用下摇摇晃晃的走向辉夜。

“操作尸体的魔法师？”

辉夜看着罗贝竟然从花园里召唤出骷髅和腐烂的尸体目光警惕的放开被自已折磨得奄奄一息的鸟怪注视走向自已的大量骷髅、腐烂的尸体。

辉夜看着这些身穿破旧衣服手持破旧武器的骷髅、腐烂的尸体知道这些骷髅和腐烂的尸体肯定是罗贝曾经杀死过的人类演变而来。

骷髅肯定是很久之前被罗贝杀死的人，腐烂的尸体肯定是罗贝最近杀死的人，罗贝能够用魔法控制这些骷髅、腐烂的尸体就说明罗贝是一名操作尸体的魔法师。

“我可是死灵魔法师！”罗贝一边吟唱魔法从花田的泥土里唤醒更多的骷髅、腐烂尸体一边操作已经唤醒的骷髅、腐烂的尸体对辉夜发起攻击。

辉夜看着对自已发起攻击的骷髅、腐烂的尸体微微一笑用舌头舔了舔血红色的指甲快速从骷髅、腐烂的尸体身边穿过的同时血红色的指甲狠狠着将骷髅、腐烂尸体的脖子切断。

被辉夜切断脖子的骷髅、腐烂尸体失去重心倒在地上晃了晃自已的身体在罗贝魔法的驱动下又摇摇晃晃从地上站起来继续围攻辉夜。

辉夜看着被自已切断脖子、四肢、重创胸口的骷髅、腐烂尸体在罗贝魔法的驱动下继续对自已发起攻击脸色有些阴沉。

辉夜知道这些骷髅、腐烂的尸体已经是死人，自已已经无法让这些骷髅、腐烂的尸体再死一次，除非辉夜会克制死灵魔法的光系魔法，要不然只凭单纯的物理攻击恐怕很难消灭越来越多的骷髅和腐烂的尸体。

“想不到你竟然是血族的吸血鬼？”罗贝看着辉夜血红色的眼睛、血红色的指甲、黑色的翅膀、尖尖着牙齿知道辉夜和自已一样不是人类。

“是不是很吃惊？”辉夜看着对自已身份十分吃惊的罗贝微微一笑一边对骷髅、腐烂尸体发起攻击一边试图接近罗贝。

“你们血族竟敢破坏魔王陛下的计划！”罗贝看着试图近身自已的辉夜一边操作骷髅、腐烂的尸体阻止辉夜靠近自已一边用愤怒的语气质问辉夜她们的血族难道要背叛毕加索？

“难道血族的老大同意毕加索的计划？”辉夜看着罗贝愤怒的表情知道除了毕加索对圣光城虎视眈眈其他种族也聚集在圣光城准备对雄霸、末日进行最后的反击。

“大胆！小小的血族竟敢直呼魔王陛下的名讳！”罗贝看着辉夜竟然直呼毕加索的名字十分愤怒的操作骷髅、腐烂尸体对辉夜发起猛烈的攻击。

“看来你杀了不少人。”辉夜看着将自已包围的大量打不死的骷髅、腐烂尸体看着在远处操作这些骷髅、腐烂尸体阻止自已近身的罗贝冷笑一声质问罗贝为什么要杀死这么多人？以罗贝的性格这些人应该不是那种大奸大恶之人，辉夜认为罗贝为了强化自已的力量肯定杀死了不少无辜之人的性命。

“你身为血族为什么要对这些人类心存怜惜？”罗贝看着质问自已的辉夜十分愤怒的告诉辉夜人类就是一群低贱的生物，辉夜身为血族的吸血鬼虽然在魔族的眼里依旧是低贱的种族，但是比人类可是高级很多，辉夜为什么怜惜人类的生和死？

“你以为我会和你一样吗？”辉夜用鄙视的目光看了罗贝一眼随后看着将自已包围起来准备对自已发起攻击的骷髅、腐烂尸体用血红色指甲割破自已手臂的同时鲜血源源不断从手臂上的伤口流淌下来漂浮在空中。

辉夜看着扑向自已的骷髅、腐烂尸体冷笑一声将漂浮在自已面前的大量鲜血对准扑向自已的骷髅、腐烂尸体。

只见漂浮在辉夜面前的大量鲜血瞬间将扑向辉夜的所有骷髅、腐烂尸体淹没，被鲜血淹没的骷髅、腐烂尸体无论罗贝如何操作它们都没有发出任何声音和也没有做出任何动作。

罗贝看着失去控制的骷髅和腐烂尸体用不敢相信的目光看着脸色虚弱、有些失血过多的辉夜：“你对我的宠物做了什么？”

“你的口味挺奇特的。”

脸色苍白的辉夜看着罗贝不敢相信的目光冷笑一声表示自已还从来没有见过把骷髅、腐烂尸体当成宠物的人。

“回答我！”

“血咒你不知道吗？”

“血咒？怎么可能？我从来没有见过任何一名吸血鬼如此使用血咒！”

“只能说你少见多怪。”

辉夜看着罗贝不敢相信的目光冷笑一声告诉罗贝自已可不是普通的吸血鬼，自已可是超级吸血鬼，超级吸血鬼就是这样使用血咒。

“混蛋！你们的血族女王到底想做什么？难道小小的血族敢对抗伟大的魔族吗？”罗贝看着辉夜胡说八道的样子一脸气愤的质问辉夜难道想挑起魔族和血族的战争吗？

“战争？梦灵大陆现在还缺少战争吗？如果你们魔族继续视其他种族为蝼蚁恐怕你们魔族就会被战争毁灭。”

辉夜看着被自已杀死的所有骷髅和腐烂尸体目光认真的看向对自已十分愤怒的罗贝示意他把毕加索召唤冥神的计划一五一十的告诉自已，辉夜知道接下来在圣光城肯定会发生改变整个梦灵大陆未来走势的剧情，或许自已可以在接下来的剧情中获得意想不到的收获。

罗贝看着威胁自已的辉夜脸色慌张着看了看周围发现被自已踩在脚底下的萝丝。

罗贝看着准备对自已发起攻击的辉夜快速将被自已踩在脚底下的萝丝衣领抓住提到自已面前用手狠狠抓住萝丝的脖子怒视对自已流露出杀意的辉夜：“难道你想让萝丝死吗？”


第126章 保护
======================

“放掉萝丝不然你死！”辉夜看着把萝丝作为人质的罗贝目光伶俐的提醒罗贝不要作死。

如果罗贝肯放掉萝丝自已可以让罗贝平安无事的离开，如果罗贝敢伤害萝丝一丝皮毛，自已就会把罗贝千刀万剐。

“是吗？”罗贝看着威胁自已的辉夜哈哈大笑几声一只手狠狠抓住萝丝的脖子另一只手紧握拳头狠狠击打萝丝的胸口。

被罗贝击打胸口的萝丝脸上流露出痛苦的表情，只不过萝丝的脖子被罗贝狠狠抓住让萝丝不但呼吸很困难还无法发出痛苦的叫声。

“给我住手！”辉夜看着当着自已面殴打萝丝的罗贝一脸愤怒的想要飞过去杀死罗贝却发现罗贝已经将两根拇指对准萝丝的异瞳。

“你敢过来我就毁了她的眼睛！”罗贝大声的提醒辉夜自已完全可以在辉夜杀死自已之前毁掉萝丝的眼睛甚至是杀死萝丝。

如果辉夜想让萝丝死的话就可以直接飞过去把自已杀死，罗贝不相信辉夜能够在自已杀死萝丝之前把自已杀死解救萝丝。

“.......你想做什么？”辉夜看着拿萝丝眼睛威胁自已的罗贝沉默了一会儿目光平静的询问罗贝到底想让自已怎么着才能放掉萝丝？

虽然辉夜可以无视萝丝安危强行杀死罗贝，但是如果辉夜真的无视萝丝安危强行杀死罗贝，那辉夜从来到村子到现在的所作所为还有什么意义？辉夜的目的是为了了解萝丝身上的秘密、解救萝丝，如果萝丝死在辉夜面前，那辉夜的目的等于失败三分之二！

罗贝看着辉夜在自已的威胁下不敢轻举妄动哈哈一笑要求辉夜双手抱头走到自已面前然后跪在自已面前。

“让我下跪？”辉夜用不屑的语气告诉罗贝自已这辈子除了父母还没跪过其他人，罗贝算什么东西？竟然敢让自已下跪？

“不跪我就杀了萝丝！”罗贝狠狠抓住萝丝的脖子要求辉夜不想让萝丝死就必须给自已跪下。

辉夜看着被罗贝抓住脖子呼吸困难、脸色苍白的萝丝沉默了一会儿双手抱头走到罗贝面前然后单腿跪在罗贝面前。

“现在可以把萝丝放掉了吗？”

罗贝看着跪在自已面前的辉夜哈哈一笑没有在意辉夜是双腿跪地还是单腿跪地一只手抓住萝丝的脖子另一只手紧握魔法杖对准辉夜吟唱魔法。

瞬间在辉夜身下形成充满黑暗力量的魔法阵，从魔法阵里冒出十几个白骨手洞穿了辉夜的身体。

被白骨手洞穿身体的辉夜一口血从嘴里吐出来用鄙视的目光看着罗贝：“身为4级魔法师竟然不敢光明正大和我对决？看来你们魔族也不过如此！”

“哼，低贱的吸血鬼也配和我们魔族光明正大？”

“你除了说别人低贱还会什么？”

罗贝看着被自已重创的辉夜还再继续嘲笑自已气得将萝丝狠狠的扔在地上走到辉夜面前用自已的魔法杖狠狠抽打辉夜。

被罗贝扔在地上的萝丝用手捂着自已的胸口脸色苍白看着被罗贝用魔法杖抽打的辉夜眼泪流满面容。

萝丝想不到辉夜为了保护自已竟然心甘情愿被罗贝伤害？看着辉夜全身鲜血淋漓被罗贝用魔法杖抽打萝丝哭泣的请求罗贝不要殴打辉夜。

“滚开！”罗贝看着哀求自已的萝丝十分愤怒的用脚狠狠踢向萝丝的身体，被罗贝爆踢的萝丝只能双手抱住自已的身体哭泣的哀求罗贝不要踢自已。

“不要欺负萝丝！”辉夜看着被罗贝爆踢的萝丝全身爆发出深绿色斗气击碎洞穿自已身体的白骨手扑到萝丝面前将萝丝紧紧抱住怀里任由罗贝爆踢自已。

“既然你想代替萝丝挨打我就成全你！”罗贝看着将萝丝抱住怀里的辉夜一脸狞笑的先用自身的魔力消除了保护辉夜的深绿色斗气随后举起手中的魔法杖狠狠击打辉夜血淋淋的伤口，每一次击打就让辉夜的伤口更快的扩大和流血。

“对不起，你快走吧。”被辉夜抱在怀里的萝丝看着辉夜为了保护自已被罗贝殴打一脸哭泣的请求辉夜不要管自已，反正自已就是被人虐待、欺负的命，没有任何一个人同情自已、怜惜自已、疼爱自已，就连自已抱有一丝期待的亲生父亲就是想拿自已当成祭品。

萝丝认为自已活在这个世界上已经没有什么意义，或许死亡对于萝丝来说是一种解脱。

“不许你这样说！你还有我！你还记得我和你说过的话吗！”辉夜看着萝丝因为一系列残酷事实产生绝望情绪一脸激动的用手摸着萝丝的脸提醒萝丝还记得自已当初和萝丝说过的话吗？

辉夜告诉萝丝自已喜欢萝丝想让萝丝成为自已的妹妹，只要萝丝成为自已的妹妹辉夜保证不会让任何人欺负萝丝！也不会让萝丝感受到任何委屈！自已会十分疼爱萝丝。

“真的吗？”萝丝看着辉夜再次希望自已成为她的妹妹眼神中流露出犹豫的目光。

萝丝告诉辉夜自已是混血是受到所有人类排斥和虐待就连萝丝的亲生父亲也只把萝丝当成召唤冥神的祭品！萝丝感觉在整个梦灵大陆应该没有人喜欢自已。

“混血不是你的错，错得是那些自以为是的种族主义者！”辉夜大声告诉萝丝她的身份不能成为她被人虐待、欺辱的原因，就算萝丝是混血也是自已的妹妹！

辉夜向萝丝保证只要萝丝愿意成为自已的妹妹，辉夜会做到身为姐姐应该做到的所有一切，辉夜会让萝丝感受到从来没有感受到的温暖。

“真的吗？”

萝丝看着向自已做出保证的辉夜眼神中终于流露出期待的目光，萝丝看着辉夜为了保护自已不但被罗贝打得鲜血淋漓还代替自已被罗贝殴打十分感动。

萝丝回想起辉夜和自已第一次见面到现在的所作所为深深着感受到辉夜对自已是真心实意，萝丝终于从辉夜身上感受到自已从来没有感受到的温暖。

“你愿意成为我的妹妹跟随我去外面的世界吗？”辉夜摸了摸萝丝的头再次向萝丝发出成为自已妹妹的邀请。

“.......只不过。” 萝丝看着辉夜再次想让自已成为她的妹妹回想起自已的身世、村民们虐待自已、鲁克、罗贝照顾自已的真实目的终于点点头接受了辉夜的邀请。

只不过萝丝虽然接受了辉夜的邀请，但是萝丝看着罗贝手持魔法杖不断殴打辉夜担心自已成为辉夜妹妹会带给辉夜前所未有的威胁，自已可是混血是不被梦灵大陆认可的存在，萝丝担心自已的身份会带给辉夜巨大的灾难。

“我会让梦灵大陆所有生灵认可你的存在。”辉夜看着担心自已的萝丝摸着萝丝的鼻子安慰萝丝不要担心自已，自已既然敢认萝丝为妹妹就有办法保护萝丝让梦灵大陆所有人不敢欺负萝丝。

“狂妄！你现在连自身都难保还拿什么保护萝丝？” 在一旁的罗贝看着辉夜和萝丝真情互动的样子哈哈大笑几声冲着辉夜露出鄙视的目光。

罗贝举起魔法杖对准辉夜和萝丝快速吟唱魔法，辉夜看着罗贝全身爆发出浅蓝色魔法盾脸色一变快速将萝丝从自已怀里推开。

在辉夜推开萝丝的瞬间十几只白骨手同时洞穿了辉夜的胸部，萝丝看着辉夜被罗贝的白骨手洞穿了胸部吓得惨叫一声晕死过去。

罗贝看着被自已白骨手洞穿身体倒在地上鲜血流满地面的辉夜哈哈大笑几声看向晕死过去的萝丝思考了一会儿走向被辉夜打得奄奄一息的鸟怪面前。

罗贝看着鸟怪奄奄一息的样子伸手摸了摸鸟怪的头，鸟怪看着罗贝摸着自已的头发出虚弱的声音希望罗贝可以救救自已。

鸟怪可是罗贝从小饲养的魔兽跟随罗贝十几年，对罗贝可是有很深厚的感情，鸟怪相信罗贝不会抛弃自已。

罗贝看着鸟怪哀求自已救治它仔细看了看鸟怪鲜血淋漓的身体、无法修复的脊梁骨和四肢思考了一会儿流露出阴险的笑容。

“太可惜了，你的伤势太严重了，我无法治愈不如你就为我做最后一件事情。”罗贝举起魔法杖对准鸟怪的头颅低声吟唱魔法，只见整个鸟怪全身被黑色的雾气淹没，鸟怪看着淹没自已的黑色雾气冲着罗贝发出痛苦的叫声。

只不过罗贝根本无视鸟怪痛苦的叫声眼睁睁看着鸟怪在自已黑色雾气的腐蚀下血肉化成黑水只剩下一副骨头架子。

“骷髅鸟怪也是可以接受。”罗贝看着跟随自已十几年的鸟怪此时此刻被自已亲手改造成骷髅鸟怪哈哈一笑对骷髅鸟怪进行魔法控制让它成为自已的宠物。

罗贝看着被自已成功控制的骷髅鸟怪哈哈大笑几声转身准备将萝丝带回村子的时候却吃惊的发现原本应该被自已白骨手杀死的辉夜此时此刻从地上站起来用病态的目光看着自已。

“怎么可能？”罗贝看着辉夜竟然没有被自已杀死眼神中流露出不敢相信的目光。

罗贝发现辉夜胸口鲜血淋漓、血肉模糊、骨头全部粉碎、鲜血源源不断从血肉模糊的胸口流下来。

只不过罗贝却恐惧的发现辉夜的心脏却完好无损的在辉夜左侧蹦蹦乱跳没有一丝破损的迹象。

“不可能！为什么你的心脏没事！”罗贝伸手指着辉夜左侧的心脏表示自已明明用白骨手洞穿了辉夜整个胸口也包括心脏，按理说辉夜的心脏应该被自已的白骨手洞穿爆炸，没有心脏的吸血鬼肯定必死！

为什么辉夜的心脏没有被自已的白骨手洞穿？难道辉夜用什么秘术保护了自已的心脏？

“想知道我的心脏为什么没有被你的白骨手洞穿？”

“为什么？”

辉夜看着想要追求答案的罗贝用舌头舔了舔自已尖尖的牙齿露出兴奋的笑容：“把你的鲜血给我，我就告诉你答案。”


第127章 成为姐妹
==========================

罗贝看着用病态目光看着自已的辉夜吓得举起手中的魔法杖对准辉夜吟唱魔法。

辉夜看着再次出现在自已面前的白骨手冷笑一声展开自已黑色翅膀如同残影避开所有白骨手攻击飞到罗贝面前举起自已血红色指甲对准保护罗贝的浅蓝色魔法盾一挥，保护罗贝的浅蓝色魔法盾瞬间粉碎。

罗贝看着保护自已的浅蓝色魔法盾被辉夜瞬间击碎脸色巨变的看着辉夜血红色指甲对准自已头颅吓得往旁边一闪勉强躲过辉夜的攻击。

辉夜看着躲开自已攻击的罗贝没有任何犹豫挥舞自已的双手不断攻击罗贝。

罗贝看着对自已发起攻击的辉夜一边拼尽全力躲避一边操作刚刚被自已改造成骷髅的鸟怪对付辉夜。

辉夜看着骷髅鸟怪在罗贝的控制下展开它白骨翅膀飞向自已冷笑一声也展开自已黑色翅膀飞到空中和同样飞在空中的骷髅鸟怪进行空战。

辉夜看着对自已发起攻击的骷髅鸟怪挥舞自已双手一边躲避骷髅鸟怪的攻击一边对着骷髅鸟怪的骨骼进行攻击。

骷髅鸟怪虽然比之前的鸟怪飞行速度、力量等提高了很多，但是和濒死状态下的辉夜相比可是差很多。

辉夜不但能躲避骷髅鸟怪的所有攻击还能用自已血红色指甲快速而准确无误的击中骷髅鸟怪的身体。

每一次攻击辉夜就能把骷髅鸟怪的骨骼击碎，骷髅鸟怪在辉夜强大、快速的攻击下没有任何还手之力，很快骷髅鸟怪就被辉夜在空中大卸八块然后一片片的骨骸从空中掉落在地面。

罗贝看着自已辛辛苦苦制造的骷髅鸟怪竟然被辉夜轻而易举的破坏眼神中流露出愤怒和恐惧。

罗贝看着在空中将自已骷髅鸟怪大卸八块的辉夜脸色慌张着看了看周围发现晕死在地上的萝丝灵机一动快速扑向萝丝想要把萝丝再次当成人质威胁辉夜。

当罗贝来到萝丝面前准备将萝丝抓在自已手里的时候，突然感觉自已的身后很冷，罗贝下意识的回头一看只见用舌头舔着牙齿的辉夜已经出现在自已身后。

罗贝看着辉夜用血红色带有病态的目光注视自已吓得赶紧伸手抓向萝丝的时候却恐惧的发现自已的双手虽然距离萝丝只有十几厘米但是却无法将萝丝抓在自已怀里，因为罗贝的双手已经被辉夜的双手抓住。

罗贝看着自已的双手被辉夜抓住脸色恐惧的全身爆发出浅蓝色魔法盾想要击退辉夜却发现自已的浅蓝色魔法盾爆发出来的魔力竟然被辉夜的深红色魔法盾挡住。

“深红色魔法盾？怎么可能？你怎么可能是魔法职业？”罗贝看着辉夜竟然能同时使用斗气和魔法盾眼神中流露出不敢相信的目光。

罗贝明明记得辉夜刚才使用的是深绿色斗气，为什么现在变成深红色魔法盾？难道是自已看错了？还是辉夜使用了障眼法？

“我是魔武双修。”辉夜看着罗贝不敢相信的目光微微一笑只见罗贝的双手被辉夜活生生的撕下来。

“啊啊啊。”

失去双手的罗贝发出数声惨叫声后瘫坐在地上失去双手的臂膀鲜血如同喷泉源源不断从血淋淋的伤口上喷射出来。

“不要浪费。”

辉夜看着血流不止的罗贝伸出舌头舔了舔自已的嘴巴露出自已的尖牙对准罗贝鲜血淋漓的臂膀开始进食。

罗贝看着辉夜咬住自已血流不止的臂膀不断着吸食自已身上的鲜血眼神中流露出绝望和不甘心。

罗贝本来想耗尽自已所有魔力和辉夜同归于尽却发现自已在被辉夜吸食鲜血的过程中自身的力量也被辉夜源源不断吸走。

罗贝别说是和辉夜同归于尽就是呼喊救命就无法完成，罗贝此时除了一脸恐惧看着辉夜将自已吸干是无法做任何事情。

“谢谢款待。”

几分钟过后辉夜将成为干尸的罗贝扔在地上伸手擦了擦自已的嘴巴看了看基本愈合的胸口松了一口气知道自已吸食完罗贝鲜血后伤势基本上得到了治愈。

自身的实力虽然因为治愈伤势没有得到太多提升，但是也不能说完全没有收获，最起码辉夜感觉自已的魔法级别有突破的迹象，或许多吸几名比自已魔法界别高的人就能让自已的魔法级别突破到四级。

辉夜看着已经被自已吸干的罗贝哼了一声没有理会而是快速走到昏迷不醒的萝丝面前对萝丝进行急救。

在辉夜急救下昏迷不醒的萝丝终于恢复意识睁开眼睛，萝丝睁开眼睛发现自已躺在辉夜怀里。

萝丝看着眼前全身沾满鲜血的辉夜吓得哭了出来，辉夜看着哭泣的萝丝十分温柔的安慰萝丝不要哭泣，自已没有被罗贝杀死。

“你真的是辉夜姐姐吗？”

萝丝仔细看了看辉夜终于认出眼前全身沾满鲜血的人是辉夜而不是罗贝。

萝丝看着辉夜竟然还活着十分激动着用手摸着辉夜的胸口询问辉夜自已刚才可是亲眼看到辉夜的胸口被十几只白骨手洞穿，萝丝想不到被白骨手洞穿胸口的辉夜竟然安然无事。

“我可是你的姐姐。”辉夜看着称呼自已为姐姐的萝丝十分开心的用手摸了摸萝丝的鼻子知道萝丝终于承认自已是她的姐姐，辉夜感觉自已对萝丝的所有付出终于得到回报。

“......姐姐。”萝丝看着辉夜因为自已称呼她为姐姐十分开心的样子有些羞涩继续叫辉夜几声姐姐。

“好妹妹。”辉夜看着发自内心称呼自已为姐姐的萝丝十分开心的将萝丝抱在怀里。

被辉夜抱在怀里的萝丝看着辉夜十分开心的样子也流下感动的眼泪，萝丝从辉夜身上感受到自已从来没有感受到的关爱。

“你不要害怕，从今以后没有人敢欺负、虐待你。”辉夜伸手擦了擦萝丝流下来的眼泪目光温柔的告诉萝丝自已身为萝丝的姐姐一定会保护萝丝，欺负、虐待萝丝的罗贝已经被自已杀死，萝丝再也不用担心会被罗贝欺负和虐待。

萝丝得知罗贝被辉夜杀死看向被辉夜吸成干尸的罗贝眼神中流露出恐惧和不忍，虽然罗贝对萝丝做出十分残忍的事情，但是看着成为干尸的罗贝萝丝心里面还是有些不忍。

虽然萝丝从小到大遭受了数不清的虐待，但是萝丝没有对虐待自已的人产生怨恨，或许毕加索利用萝丝的死引发怨恨召唤冥神是一个错误的决定，没有怨恨的萝丝是不可能用怨恨召唤冥神。

“我只是让罗贝罪有应得。”辉夜看着有些不忍罗贝身死和畏惧罗贝死亡时惨状的萝丝语气温柔的告诉萝丝自已不会向罗贝、鲁克一样滥杀无辜，自已只会惩罚那些大奸大恶之人，辉夜希望萝丝和自已一样不要因为自已的经历怨恨无辜的人。

“我没有怨恨他们，毕竟他们抚养我这么长时间。”萝丝看着辉夜担心自已会怨恨鲁克和村民们摇摇头告诉辉夜自已虽然被鲁克、村民们虐待、欺辱，但是自已从来没有怨恨过鲁克和村民们，因为萝丝根本不知道怨恨是什么？不知道怨恨是什么的萝丝怎么可能会怨恨鲁克和村民们？

“你真是一名善良的小女孩。”辉夜看着从来没有怨恨鲁克和村民们的萝丝十分欣慰摸着萝丝的头表示像萝丝这种宽恕别人、从来不记恨别人、一直保持一颗善良之心的小女孩基本上只存在小说中，辉夜想不到自已竟然能够在梦灵大陆和萝丝成为姐妹。

“我现在很幸福。”萝丝靠在辉夜怀里十分开心的认为自已之前被村民们虐待、折磨是对自已的考验，如果没有这些考验自已怎么可能会成为辉夜的妹妹？

“是啊，你终于苦尽甘来。”辉夜看着一脸幸福的萝丝目光温柔的伸手摸了摸萝丝的头看向成为干尸的罗贝和被自已大卸八块的骷髅鸟怪想了想突然脸色巨变。

“姐姐你怎么了？”

“你的克雷斯哥哥和洛可姐姐恐怕会有危险！”

辉夜终于想起罗贝袭击自已和萝丝的同时，鲁克肯定也会和村民们袭击克雷斯和洛可！辉夜只顾着和罗贝激战、与萝丝取得羁绊完全忘记克雷斯和洛可的安危。

虽然自已在临走的时候叮嘱了克雷斯和洛可，但是鲁克的实力应该不次于罗贝，最重要的是克雷斯、洛可没有自已强大的实力和应对突发事件的能力，万一鲁克用强大的实力或者是诡计让克雷斯、洛可遭受危险，那自已解救萝丝的喜悦恐怕要打对折。

“姐姐你赶快去解救克雷斯哥哥和洛可姐姐！”萝丝得知克雷斯、洛可有危险十分紧张的要求辉夜赶快去解救克雷斯和洛可。

萝丝知道克雷斯、洛可和辉夜一样都是心地善良的人而且克雷斯、洛可对自已也是十分友善，萝丝不希望克雷斯、洛可因为自已的事情出现任何危险。

“你愿意和我一起去救克雷斯哥哥和洛可姐姐吗？”

“.......我可以吗？”

萝丝看了看自已虚弱不堪、弱不禁风的身体感觉自已没有能力解救克雷斯和洛可。

“你愿意吗？”辉夜看着十分不自信的萝丝微微一笑用认真的目光再次询问萝丝是否愿意和自已一起解救克雷斯和洛可。

“.......我愿意。”萝丝看着辉夜认真的目光思考了一会儿目光认真的冲着辉夜点点头表示自已愿意和辉夜一起去解救克雷斯和洛可。

“很好，你没有让我失望。”辉夜得到萝丝回答后十分满意的将萝丝公主抱的同时黑色翅膀在辉夜身后展开然后带着辉夜和萝丝一起飞到空中。


第128章 最坏的情况
============================

“辉夜姐姐你竟然会飞？”萝丝看着把自已抱在怀里飞到空中的辉夜虽然有些恐高，但是萝丝看着距离自已很远的地面、看着距离自已近在咫尺的星空又感到好奇。

“我当然会飞。”辉夜告诉萝丝自已可是吸血鬼，拥有翅膀的吸血鬼当然可以在空中自由自在飞翔，如果萝丝喜欢飞翔的感觉自已可以天天抱着萝丝在空中飞翔。

“可以吗？”萝丝看着辉夜愿意带着自已天天飞在空中有些羞涩的表示辉夜天天带着自已飞在空中是不是很麻烦？

“一点也不麻烦。”辉夜抱着萝丝一边往鲁克的村子飞去一边告诉萝丝自已身为萝丝的姐姐肯定会满足萝丝所有合理要求，萝丝要求自已带着她在空中飞翔是十分合理要求，辉夜当然要满足萝丝的要求。

“谢谢姐姐。”

辉夜看着向自已道谢的萝丝微微一笑带着萝丝快速飞到鲁克所在的村子发现此时的村子到处是破坏的痕迹，倒塌的茅屋、破碎的地面到处就是，还有不少鲜血淋漓的村民倒在地上不知生死。

辉夜看着村子突如其来的变化脸色一变知道克雷斯和洛可肯定出事了要不然鲁克的村子不可能变成眼前的样子。

辉夜抱着萝丝快速降落村子中央看着眼前的村子玻璃破碎的样子赶紧寻找克雷斯和洛可的踪迹。

被辉夜放在地上的萝丝看着生养自已的村子如今变成废墟眼神中流露出悲伤和哭泣。

虽然村子带给萝丝只有虐待和欺辱，但是毕竟生活了十二年，如今看着生养自已十二年的村子如今成为一座废墟，萝丝的心里面也是十分不好受。

“你们这群恶魔！”

幸存的村民发现辉夜抱着萝丝从天而降脸上流露出吃惊的目光，看着辉夜尖尖着牙齿、血红的指甲、黑色翅膀幸存的村民一脸憎恶的从地上拿起棍棒扑向辉夜。

萝丝看着扑向自已的村民吓得躲在辉夜身后，辉夜躲在自已身后的萝丝看着扑向自已的村民哼了一声全身爆发出深绿色斗气将所有扑向自已的村民震飞。

“告诉我发生什么事情？”

辉夜带着萝丝走到被自已震飞的村民面前用血红色的目光注视对自已充满恐惧和怨恨的村民询问他克雷斯、洛可现在在什么地方？

“我不会告诉你的！”

村民看着质问自已的辉夜用恶毒的语气咒骂辉夜是恶魔带着恶魔毁灭村子。

“你能告诉我你嘴里的恶魔现在在什么地方？是被你们伟大的村长杀死还是破坏了你们村子大摇大摆离开村子？”

辉夜看着村民咒骂自已和克雷斯、洛可是恶魔并没有生气，因为辉夜知道自已没有必要和这种极端思想的村民生气，现在最重要的是找到克雷斯、洛可的踪迹。

“他们已经被村长大人杀死了！”被辉夜质问的村民一脸狂热的从地上站起来扑向辉夜想要和辉夜同归于尽结果被辉夜直接踢断胸骨倒在地上生死不明。

“.......不可能！我不相信克雷斯和洛可会被鲁克杀死！”辉夜从村民嘴里得知克雷斯、洛可已经被鲁克杀死脸色阴沉的拉着萝丝的手在村子里寻找克雷斯和洛可的踪迹。

只不过辉夜带着萝丝在村子里寻找了一番并没有发现克雷斯、洛可的踪迹或者是他们的尸体就连鲁克辉夜也没有发现。

看着踪迹全无的克雷斯、洛可、鲁克辉夜思考了一会儿认为刚才的村民只不过是疯言疯语不能相信，克雷斯、洛可现在应该按照自已的叮嘱逃往众人之前停留的洞穴。

“站住！你们这群恶魔！”

“还我亲人的性命！”

“我要杀了你们！”

幸存的村民将辉夜和萝丝包围起来一脸憎恶的手里拿着各式各样的武器想要杀死辉夜和萝丝。

萝丝看着对自已投来憎恶目光恨得将自已大卸八块的村民吓得一脸哭泣的躲在辉夜身后不敢面对这些村民。

“你们的村子是被克雷斯、洛可破坏？你们的亲人是被克雷斯和洛可杀死？”

“没错！就是他们毁了我们的家园！”

“是他们杀死了我们的亲人！”

“你们就是一群恶魔！”

辉夜看着村民们把眼前的惨景全部说成是克雷斯和洛可杰作哈哈大笑几声用不屑的目光看着这些对自已充满杀意的村民们：“克雷斯和洛可会随意做出毁灭村子、随意伤害性命的事情？我可是牢牢记住克雷斯和洛可的叮嘱一直没有对你们大开杀戒，他们怎么可能会对你们大开杀戒？就算你们拿着武器逼着他们对你们大开杀戒，他们也只会逃跑不会对你们出手，眼前的惨景肯定是鲁克所为，难道你们还想继续被鲁克欺骗吗？”

“不要和恶魔废话！”

“杀了他们为我们亲人报仇！”

辉夜看着不愿意相信自已解释的村民们看了看拉着自已的手目光十分害怕的萝丝无奈的摇摇头将萝丝抱在怀里然后展开黑色翅膀飞在空中看着对自已充满怨恨的村民们：“如果不是我赶时间和萝丝不愿意看着你们死在她面前，你们现在早就成为一具具冰冷的干尸！你们应该好好感谢萝丝对你们的救命之恩。”

辉夜无视在地面对自已咒骂、投掷武器的村民们抱着萝丝前往自已和克雷斯、洛可约定好的洞穴。

“克雷斯哥哥和洛可姐姐不会有事吧？”被辉夜抱在怀里的萝丝十分担心克雷斯和洛可的安危，如果克雷斯、洛可为了自已的事情真的出现任何意外，萝丝会内疚一辈子。

“你放心，你的克雷斯哥哥和洛可姐姐可是和我桃园三结义，她们不会死在我前面！”辉夜看着十分担心克雷斯和洛可的萝丝一边十分温柔的摸了摸萝丝的头一边目光认真的根据前往洞穴的路线寻找克雷斯和洛可的踪迹，辉夜不相信克雷斯、洛可之中会有一个人是关羽！会败走麦城！

在辉夜带着萝丝前往洞穴的同时，全身是血的克雷斯扶着伤痕累累的洛可已经来到众人之前待过的洞穴。

克雷斯带着洛可走进洞穴后一脸虚弱的瘫坐在地上，洛可看着一脸虚弱全身是血的克雷斯十分着急的想要为克雷斯包扎伤口却发现自已没有任何工具。

克雷斯看着着急得快要流下眼泪的洛可只是微微的摇摇头告诉洛可自已目前还死不了。

“抱歉，是我连累你。”

洛可看着全身是血的克雷斯知道如果不是克雷斯为了保护自已也不会被鲁克打成重伤。

“不是你的错，是我小看了鲁克。”克雷斯看着自已手中的骑士剑叹了一口气表示自已想不到鲁克竟然是魔族而且还是4级斗气战士。

鲁克为了击杀克雷斯和洛可先是邀请克雷斯、洛可吃饭试图在饭菜里下毒结果克雷斯、洛可听从辉夜的叮嘱坚决不吃鲁克准备的饭菜和水。

鲁克看着自已的下毒计划彻底无法实施就直接撕破脸召集事先埋伏在周围的村民对克雷斯、洛可发起攻击。

幸好克雷斯、洛可一直对鲁克抱有警惕，克雷斯看着扑向自已的村民一边用骑士剑抵抗村民的攻击一边保护洛可离开村子。

鲁克看着克雷斯竟然依靠自已3级斗气击退围攻他们的村民十分愤怒的全身爆发出浅白色斗气扑向克雷斯、

周围的村民看着鲁克竟然爆发出浅白色斗气吓得躲在一旁不知道怎么办，他们无法想象他们心目中的村长竟然和克雷斯一样全身爆发出自已无法理解的斗气。

鲁克看着对自已充满恐惧的村民大声告诉他们自已身上的浅白色斗气是神灵赐予自已驱除恶魔保护村民们的安全，克雷斯和洛可面对鲁克大言不惭的言论气得差得笑出来。

克雷斯的深绿色斗气就是恶魔的力量？鲁克的浅白色斗气就是神灵赐予驱除恶魔的力量？如此荒谬的解释竟然会从鲁克嘴里说出来。

虽然鲁克的解释十分荒谬，但是村民们竟然全部相信了鲁克荒谬的解释认为鲁克获得神灵赐予的力量驱除身为恶魔的克雷斯和洛可。

克雷斯看着村民们执迷不悟的样子又好气又好笑，克雷斯的斗气级别虽然比鲁克低，但是克雷斯依靠手中祖传的骑士剑还是能够和鲁克平分秋色。

鲁克看着克雷斯依靠手中的骑士剑带着洛可竟然要逃离自已的村子十分愤怒的命令躲在暗处的火系魔法师出动，数名3级火系魔法师突然从角落里冒出来对准克雷斯和洛可吟唱火系魔法。

克雷斯面对突如其来的火系魔法只能用深绿色斗气勉强抵挡，虽然克雷斯的斗气能够勉强抵挡火系魔法师的攻击，但是周围的村民和建筑物却没有抵抗火系魔法师的能力。

因为火系魔法师的魔法是不分敌友，火球、火墙、火焰等魔法除了轰击克雷斯和洛可还误伤了大量村民而且还将大量建筑物点燃。

克雷斯看着被大火淹没的村民和被大火点燃的建筑物质问鲁克为什么要误伤村民和点燃村民的家？

鲁克面对克雷斯的质问只是冷笑一声告诉克雷斯这一切都是克雷斯和洛可的错。

如果克雷斯、洛可不抵抗心甘情愿被自已杀死还会发生这样的事情吗？村民被烧死、建筑物被烧毁完全是克雷斯、洛可的错和自已没有任何关系？

鲁克要为被克雷斯、洛可烧死的村民、被克雷斯、洛可毁掉的家园报仇！

克雷斯看着鲁克颠倒黑白的样子终于明白辉夜为什么看不上鲁克，这样的鲁克和哈奇没有任何区别或许还不如哈奇！

克雷斯看着想要杀死自已和洛可的鲁克依靠自已手中的骑士剑和坚强的意志竟然成功带着洛可冲出村子往众人之前待过的洞穴跑去。

鲁克看着逃离村子的克雷斯、洛可无视被大火燃烧的村民、建筑物带领所有魔法师追赶克雷斯和洛可。


第129章 交心与对抗
============================

“谢谢你保护了我。”洛可看着克雷斯为了保护自已鲜血淋漓的样子知道如果没有克雷斯拼死保护自已早就被鲁克和暴怒村民杀死。

“我只是做了我应该做得事情。”克雷斯摇摇头告诉洛可自已保护洛可是自已必须要完成的事情，因为克雷斯绝不允许米琪的悲剧发生在洛可身上。

“看来你很喜欢米琪姐姐。”洛可看着克雷斯恋恋不忘米琪知道米琪在克雷斯心目中的地位很高，而且也知道克雷斯一直对米琪的死抱有很大歉意。

“是我对不起米琪。”克雷斯眼角有泪告诉洛可自已和米琪成为恋人完全是辉夜的撮合。

如果没有辉夜的撮合自已和米琪或许还只是普通的师弟师妹关系，如果只是单纯的师弟师妹关系，或许米琪的死还能让克雷斯心里面的愧疚少一点点。

“想不到辉夜竟然还当过红娘？”

“是啊，辉夜可不是普通小女孩。”

克雷斯将自已和辉夜相遇的事情一五一十的告诉了洛可。

“想不到你和辉夜相遇的经过如此惊心动魄？”

洛可听完克雷斯的讲说后想不到辉夜为了保护克雷斯竟然击杀了袭击克雷斯的黑衣人还帮助克雷斯寻找卡斯旦和米琪。

“是啊，我一直很感谢辉夜。”克雷斯告诉洛可如果没有辉夜自已也不可能找到卡斯旦和米琪。

虽然卡斯旦、米琪的死和辉夜有一定的因果关系，但是克雷斯一点也不怨恨辉夜。

因为杀死米琪和卡斯旦的人是凯撒和哈奇，辉夜已经杀死哈奇为卡斯旦、米琪报仇，自已应该感谢辉夜而不是怨恨辉夜。

“你是不是很喜欢辉夜？”洛可看着克雷斯对辉夜评价很高想了想眼珠一转用坏笑的表情询问克雷斯是不是对辉夜有想法？

毕竟克雷斯看到辉夜沐浴的全过程，辉夜虽然是一名小萝莉，但是等辉夜长大以后肯定是倾国倾城的美少女，克雷斯对辉夜产生奇怪的想法也是合情合理，毕竟克雷斯也是气血方刚的男孩子。

“没有！”克雷斯看着洛可怀疑自已和辉夜关系脸色微红的表示自已对辉夜只有兄妹之情根本没有任何不健康的想法。

克雷斯就算是血气方刚的男孩子也不可能对未成年的辉夜出手，克雷斯认为自已还没有龌龊到这种地步。

“是啊，你已经有米琪姐姐。”

洛可看着极力否决自已的克雷斯只是淡淡一笑知道米琪才是克雷斯心目中的恋人，只不过米琪却永远和克雷斯阴阳两隔。

“是我对不起米琪。”克雷斯十分悲伤的伸手擦了擦自已的眼泪告诉洛可如果不是自已的无能无论是卡斯旦还是米琪甚至是奈尔都不会死去，克雷斯认为是自已的无能才让米琪死去，克雷斯认为自已对不起米琪对自已的爱。

洛可看着有些自暴自弃的克雷斯想了想叹了一口气告诉克雷斯自已和克雷斯的想法差不多，自已在不灭城可是有十几个弟弟妹妹还有疼爱自已的李婆婆。

结果所有孩子和李婆婆全部死在自已面前，面对死去的所有孩子和李婆婆洛可曾经怨恨过辉夜、怨恨过这个世界，但是洛可最怨恨的人是自已，如果不是自已的无能、狂妄自大或许所有孩子和李婆婆都不会死去，洛可认为自已才是让所有孩子和李婆婆死去的罪魁祸首。

“......看来我们是同命相连。”克雷斯看着洛可悲伤的样子沉默了一会儿知道洛可和自已一样都是失去亲人的人，或许自已和洛可可以互相理解对方内心的悲伤。

“辉夜也和我们一样。”洛可闭着眼睛沉默了一会儿告诉克雷斯辉夜的经历和众人幸福不了哪去。

辉夜的父亲惨死在辉夜面前，母亲、妹妹远在魔法帝国不知生和死，辉夜的命运或许还不如克雷斯和洛可。

“最起码还有希望引导辉夜。”克雷斯提醒洛可辉夜最起码还知道自已的母亲和妹妹在魔法帝国等待自已团聚。

虽然有一定几率是悲剧收场，但是也有一定几率完美结局收场，自已和洛可除了报仇还有什么可以期待？

“......就算报仇了李婆婆和孩子们也不能复活。”

“.......是啊，人死不能复生。”

克雷斯看着洛可悲伤的样子回想起自已和米琪的点点滴滴眼泪再次流满面容。

“或许辉夜能够带给我们意想不到的期待。”

洛可看着克雷斯悲观的表情叹了一口气安慰克雷斯一定要坚强起来，众人还得保护辉夜前往魔法帝国，洛可还想看着辉夜如何带给自已想要的希望。

“不知道辉夜的情况怎么样？”克雷斯回想起自已和鲁克激战时的惊心动魄十分担心辉夜会不会被罗贝伤害。

“区区的罗贝怎么可能会伤到辉夜？”洛可看着担心辉夜遭受意外的克雷斯哼了一声提醒克雷斯辉夜可是吸血鬼，无论是鲁克还是罗贝都不知道辉夜的真实身份，洛可认为辉夜肯定会利用吸血鬼的身份击杀罗贝。

“只不过我们能坚持到辉夜到来吗？”克雷斯咬着牙从地上站起来紧握手中的骑士剑目光警惕的注视从洞穴外面从来的脚步声。

克雷斯听着脚步声的声音知道不是一个人而是数个人，克雷斯认为靠近众人的脚步声肯定不是辉夜而是鲁克，恐怕自已和洛可无法坚持到辉夜到来。

“无所谓，大不了下去陪伴我的弟弟妹妹和李婆婆。”洛可黯然一笑扶助摇摇晃晃的克雷斯表示自已早就把生死看开，生和死对于洛可来说已经无所谓了。

“我不会让任何人伤害你！”克雷斯将无视生死的洛可护在自已身后告诉洛可自已答应辉夜要保护好洛可，除非自已死了要不然自已绝不会让任何人伤到洛可一根头发！

“谢谢。”洛可看着至死也要保护自已的克雷斯站在克雷斯身边要和克雷斯一起面对生和死。

“想不到你们竟然跑到这里？”此时鲁克带着数名魔法师一脸得意的走进洞穴来到克雷斯和洛可面前。

“想不到还是被你找到。”克雷斯看着站在自已面前的鲁克看了看自已伤痕累累的身体知道以自已现在的状态恐怕很难击退鲁克。

“你们到底是什么人？为什么知道萝丝的事情？”鲁克看着已经被自已逼到绝境的克雷斯和洛可目光严肃的询问克雷斯和洛可的身份.

鲁克表示如果克雷斯、洛可告诉自已想要知道的所有情报，自已可以让克雷斯、洛可安全的离开绝不会为难克雷斯和洛可。

“你以为我们会相信你说得话吗？”克雷斯哼了一声表示一个可以随意伤害自已村民、一个可以没有任何犹豫虐待萝丝的人他的话根本不可能相信，克雷斯知道自已是否对鲁克说实话结果就是被鲁克杀死，鲁克是不可能放过自已和洛可。

“我可以给你们没有疼痛的死亡。”鲁克看着克雷斯识破自已的想法只是冷笑一声示意克雷斯不要和自已遮遮掩掩。

现在的克雷斯根本没有其他选择，如果克雷斯执意不配合自已，鲁克会让克雷斯和洛可求生不得求死不能。

“就凭你？”克雷斯看着威胁自已的洛可冷笑一声挥舞手中的骑士剑扑向鲁克却被鲁克身后的魔法师吟唱的火墙阻止。

克雷斯看着阻止自已的火墙瞬间爆发出深绿色斗气想要强行突破火墙的封锁攻击鲁克，只可惜由于克雷斯的伤势太严重，克雷斯的深绿色斗气很快就被火墙消耗殆尽。

克雷斯看着自已的深绿色斗气竟然被魔法师的火墙击碎脸色阴沉的在火墙燃烧自已之前退回洛可身边。

鲁克看着被火墙击退的克雷斯哈哈一笑告诉克雷斯如果他还不肯老实交代，自已会让魔法师将整个洞穴点燃，将克雷斯、洛可活活着烧死在洞穴里。

“就是站着死也不会跪着生！”克雷斯看着自已被火焰严重烧伤的身体目光严肃的告诉鲁克自已绝不会向鲁克屈服。

“有骨气，只不过你身边的大小姐有你这种骨气吗？难道你愿意让你身边的大小姐和你一起死？”鲁克看着克雷斯宁死不屈的样子看向站在克雷斯身边的洛可哈哈一笑示意洛可可以做出选择，是和克雷斯一起死还是自已活？

“死？到底是谁死？”洛可看着诱惑自已背叛克雷斯的鲁克冷笑几声告诉鲁克自已和克雷斯是不可能死在鲁克手里！

“难道不是你们死吗？”鲁克看着自信满满的洛可仔细看了看周围表示以现在的情况肯定是克雷斯和洛可死！这是没有任何悬念的事实。

“难道你忘记了辉夜？”洛可看着认为自已和克雷斯必死的鲁克笑了几声提醒鲁克别忘了辉夜的存在，洛可认为辉夜肯定会在关键时候解救自已和克雷斯。

“辉夜？那个小女孩？她已经被罗贝杀死。”鲁克看着洛可把希望寄托在辉夜身上哈哈一笑认为洛可是痴人说梦。

辉夜虽然是3级斗气使用者，但是罗贝可是4级死灵魔法师还拥有鸟怪！别说是一个辉夜就是十个辉夜也不可能从罗贝手中逃离。

“是吗？敢和我打赌吗？”洛可看着鲁克认为辉夜已经被罗贝杀死冷笑一声挑衅鲁克敢不敢和自已一起等待辉夜的到来？洛可保证在天亮之前肯定是辉夜带着萝丝提着罗贝的人头出现在众人面前。

“.......缓兵之计我不会上当！”

鲁克看着洛可自信满满的样子沉默了一会儿一挥手命令身后的魔法师赶快烧死洛可和克雷斯。

虽然克雷斯和洛可没有告诉自已想要知道的事情，但是鲁克感觉和克雷斯、洛可继续浪费时间会有不好的事情发生，于是鲁克决定立刻杀死克雷斯和洛可以免夜长梦多。


第130章 我没有来晚
============================

克雷斯看着决定杀死自已和洛可的鲁克脸色紧张的将洛可护在自已身后看着对自已吟唱魔法的魔法师。

“怎么办？”洛可看着对自已和克雷斯吟唱魔法的魔法师知道自已和克雷斯或许等不到辉夜的支援。

“看来只有战到最后一刻。”

克雷斯看着所有魔法师的火球对准自已和洛可无视自已伤痕累累的身体将洛可护在自已身后强行爆发出深绿色斗气准备和鲁克决一死战的时候突然从外面有一道人影如同鬼影快速来到吟唱魔法的魔法师身后。

魔法师一边对克雷斯、洛可吟唱魔法一边已经感受到身后有人靠近自已，只不过所有魔法师都没有选择躲避而是继续对克雷斯、洛可吟唱魔法，在魔法师眼里自已的深红色魔法盾足可以对抗偷袭自已的人。

只不过让所有魔法师无法想象的事情发生了，只见原本让魔法师充满自信的深红色魔法盾在黑影的攻击下瞬间破碎。

魔法师看着破碎的深红色魔法盾还没来得及反应都被黑影的血红色指甲割断了自已的脖子。

鲁克看着倒在自已面前的所有魔法师表情震惊的看着双手沾满鲜血的辉夜站在自已面前用血红色的目光注视自已。

“你是谁！”

鲁克看着站在自已面前吸血鬼状态的辉夜目光慌张的质问辉夜是什么人？辉夜看着没有认出自已的鲁克微微一笑：“我们只不过是分离了一小会儿，你就不认识我了？”

“你是辉夜？怎么可能？你不是人类吗？”

鲁克仔细看了看辉夜终于想起眼前的吸血鬼竟然是辉夜？鲁克看着吸血鬼状态的辉夜站在自已面前眼神中流露出不敢相信的目光，鲁克一直以为辉夜是一名人类，结果辉夜竟然是血族的吸血鬼？

“我当然是人类。”

“不可能！你明明是吸血鬼！”

鲁克看着辉夜血红色眼睛、血红色指甲、尖尖着牙齿、黑色翅膀表示辉夜根本不是人类而是一名血族的吸血鬼！身为魔族的鲁克如果连人类和吸血鬼都无法分清楚，那鲁克可以找个歪脖树上吊自杀。

“我既是人类又是吸血鬼。”

辉夜看着无法接受自已吸血鬼身份的鲁克只是冷笑一声看向一旁的克雷斯、洛可眼神中流露出关切的目光：“你们没事吧？我好像没有来晚？”

“刚刚好。”洛可看着及时出现的辉夜冲着辉夜竖起大拇指表示辉夜来得实在是太及时了，如果辉夜晚来一分钟或许自已和克雷斯就会被大火烤成烤**。

“我没有让你失望。”克雷斯看着辉夜安全的出现在自已和洛可面前松了一口气看向在自已保护下没有受到任何伤害的洛可用认真的目光告诉辉夜自已完成对辉夜的诺言没有让洛可受到一丝伤害。

“我看到了。”辉夜看着伤痕累累的克雷斯和身体情况较为完好的洛可冲着克雷斯竖起大拇指示意克雷斯做得漂亮没有让自已失望。

“罗贝和萝丝在什么地方？”

“罗贝你是不可能见到，不过萝丝妹妹我倒可以让你见一面。”

辉夜看着鲁克激动的目光微微一笑拍了拍手只见萝丝颤颤巍巍的从洞穴外面走到辉夜身边拉着辉夜的手用充满矛盾的眼神看着鲁克。

“罗贝怎么了？”

“已经成为我的食物。”

“不可能！就算你是吸血鬼也不可能是罗贝的对手！”

“别说是罗贝就连他的鸟怪都被我大卸八块。”

辉夜看着不相信自已击杀罗贝的鲁克微微一笑提醒鲁克如果自已没有杀死罗贝自已怎么可能带着萝丝出现在鲁克面前？难道鲁克还要继续自欺欺人吗？

“......看来我小看你了。”

鲁克看着辉夜带着萝丝出现在自已面前就知道罗贝已经身亡，要不然辉夜和萝丝怎么可能会出现在自已面前击杀所有魔法师保护克雷斯和洛可？

“.......村长大人您照顾我真的只是遵从我父亲的命令让我成为祭品？”萝丝犹豫了一会儿用柔弱的语气询问鲁克抚养自已12年难道真的只是让自已成为召唤冥神的祭品？难道鲁克对自已真的没有一点点的感情吗？

“你们怎么知道冥神计划？”

鲁克看着萝丝竟然知道自已的命运是成为召唤冥神的祭品脸上流露出慌张的目光。

鲁克知道自已照顾萝丝、暗中鼓动村民们虐待萝丝的目的就是遵从毕加索的命令让萝丝对人类充满怨恨好让萝丝成为召唤冥神的祭品，鲁克想不到萝丝竟然知道事情真相！

“是罗贝想让我死得明白，只不过我明白却没死。”

辉夜将冥神计划一五一十的告诉了现场的所有人，克雷斯、洛可得知萝丝被村民们虐待的真相竟然要成为召唤冥神的祭品顿时脸上流露出愤怒的目光，他们用愤怒的目光注视脸色阴沉的鲁克。

克雷斯、洛可无法想象身为亲生父亲的毕加索竟然舍得让自已的亲生女儿遭受虐待然后成为召唤冥神的祭品？克雷斯、洛可现在只想将鲁克和毕加索大卸八块为萝丝和那些成为祭品的孩子出气！

“成事不足败事有余！”鲁克看着辉夜知道了召唤冥神的所有计划脸色阴沉的咒骂罗贝泄露了毕加索的计划。

“告诉我其他孩子的具体位置。”

辉夜哼了一声要求鲁克如果想活命就把其她和萝丝一样命运的孩子所在位置告诉自已，如果鲁克告诉自已所有孩子的具体位置，自已会看在萝丝的面子上让鲁克安全离开。

“别说我不知道，就是知道也不会告诉你们！”

鲁克全身爆发出浅白色斗气快速扑向辉夜，辉夜看着扑向自已的鲁克嘴角微微一翘来到鲁克面前。

鲁克看着来到自已面前的辉夜从怀里拔出短剑刺向辉夜，辉夜闪过鲁克突刺后咬破自已的舌头然后将从舌头上流下来的血滴对准鲁克。

只见从舌头上流下来的数滴血滴在辉夜的控制下快速飞向鲁克，鲁克看着飞向自已的血滴感觉到血滴里蕴藏的强大力量。

鲁克看着充满强大力量的血滴根本不敢用浅白色斗气硬抗选择躲避，辉夜看着避开自已血滴攻击的鲁克目光严肃的用血红色指甲将自已整条手臂划开。

随着血红色指甲刺进辉夜手臂，鲜血瞬间从伤口流满整条手臂的同时数千滴血滴在辉夜的控制下将鲁克的所有躲避路线封死。

鲁克看着将自已包围起来的血滴用愤怒的目光看着辉夜：“你敢杀我？我可是魔王陛下的嫡系！如果你杀了我魔王陛下是不会放过你！就算是你们的血族女王也不敢面对愤怒的魔王陛下！”

“告诉我所有孩子的具体位置我就不杀你。”

辉夜看着威胁自已的鲁克微微一笑告诉鲁克自已根本不惧怕毕加索，如果自已惧怕毕加索，那罗贝还会被自已杀死吗？

辉夜告诉鲁克自已可以不杀他，只不过鲁克必须告诉自已其他孩子的具体情况。

“想都别想！”

“难道你以为我真的不敢杀你？”

辉夜看着鲁克宁死不屈的样子冷笑一声提醒鲁克虽然自已可以看在萝丝的面子上给鲁克活命机会，但是鲁克如果不珍惜机会，自已会替萝丝讨回公道！

“那就看看你有没有这个本事！”鲁克看着包围自已的数千滴血滴虽然心里面有些害怕，但是鲁克还是决殊死一搏。

鲁克赌辉夜的数千滴血滴只不过是徒有其表，鲁克不相信级别比自已低、种族地位比自已低的辉夜能击败自已？只要自已能将辉夜身体里的鲜血耗尽，那失去大量鲜血的吸血鬼还有什么可畏惧？

“是吗？那我成全你！”

辉夜看着不相信自已能杀死他的鲁克只是微微一笑只见所有包围鲁克的血滴对准鲁克飞过去。

鲁克看着飞向自已的血滴怒吼一声全身爆发出浅白色斗气的同时冲着辉夜身边的萝丝扑过来。

萝丝看着扑向自已的鲁克吓得躲在辉夜身后不敢注视对自已充满愤怒的鲁克。

“不要害怕，我不会让任何人伤害到你！”

辉夜冲着对鲁克充满恐惧的萝丝温柔的一笑随后一挥手，只见所有包围鲁克的血滴全部准确无误的击中保护鲁克的浅白色斗气。

鲁克看着数千滴血滴连续不断击中保护自已的浅白色斗气脸上流露出恐惧的表情。

因为鲁克感受到自已的浅白色斗气在数千滴血滴的攻击下如同面对山崩地裂的茅草屋根本没有任何抵抗的能力。

鲁克看着聚集自已所有力量的浅白色斗气在辉夜数千滴血滴连续攻击下土崩瓦解一脸绝望的想要进行躲避却恐惧的发现自已根本没有躲避的路线，因为所有躲避路线都被辉夜的血滴封死。

鲁克只能眼睁睁看着血滴击碎保护自已的浅白色斗气击中自已的身体让自已鲜血淋漓的倒在地上。

辉夜看着被血咒重创倒地的鲁克松了一口气靠在墙壁上气喘吁吁，连续的战斗让辉夜已经是强弩之末，幸好鲁克的实力比辉夜高不了多少，要不然辉夜恐怕很难战胜鲁克。

“你怎么样？”克雷斯、洛可看着靠在墙壁上气喘吁吁的辉夜赶紧走过去询问辉夜的情况。

“我没事。”

克雷斯、洛可看着辉夜虽然身心疲惫、身上布满伤口，但是没有危及到辉夜生命松了一口气看向倒在地上被辉夜重创的鲁克询问辉夜如何处理鲁克。


第131章 吸干与离开
============================

“想死还是想活？”辉夜看着被自已血咒重创的鲁克询问鲁克和萝丝同样命运的孩子现在在什么地方。

“我不知道！”倒在地上的鲁克吐了几口血一脸愤怒的告诉辉夜自已根本不会告诉辉夜任何有关召唤冥神的信息。

“是吗？”辉夜看着宁死不屈的鲁克微微一笑提醒鲁克自已可是有几十种可以让鲁克生不如死的办法折磨鲁克。

如果鲁克不想被自已折磨赶快告诉自已其他孩子的具体情况，只要鲁克肯配合自已，辉夜保证不杀鲁克。

“不杀？高贵的魔族怎么可能会屈服你们这些低贱的血族和人类！”鲁克狠狠哼了一声告诉辉夜自已绝不会背叛魔族！

辉夜看着鲁克虽然奄奄一息但是从鲁克坚韧的眼神中辉夜知道自已恐怕很难从鲁克嘴里得到自已想要的任何情报。

“那些虐待萝丝的人也是魔族？”

“他们也配？”

鲁克看着克雷斯认为村子里的村民和自已一样也是经过伪装的魔族哈哈一笑用不屑的目光告诉克雷斯那些虐待萝丝的村民是货真价实的人类。

自已只不过在20多年前遵从毕加索的命令潜伏在这些愚昧村民身边以村长的身份鼓动这些愚昧的村民虐待萝丝让萝丝因为人类的虐待对人类充满怨恨从而达到成为祭品的目的。

“他们不知道你的真实身份？”辉夜得知虐待萝丝的村民们根本不知道鲁克和罗贝不是人类而是魔族微微一笑表示如果将鲁克是魔族的情况告诉村民们或许村民们会把怨恨从萝丝身上转移到鲁克身上。

“不可能。”鲁克看着想利用自已缓解村民们对萝丝怨恨哈哈大笑告诉辉夜如果没有自已和罗贝暗中保护萝丝早就被村民们杀死！

现在罗贝已死、自已也是奄奄一息，再也没有任何一个人可以保护萝丝，村民们可以没有任何顾虑的杀死萝丝。

“告诉你一个让你十分失望的消息，我要带着萝丝离开村子去外面的世界。”辉夜看着鲁克认为萝丝失去自已和罗贝的保护肯定会被村民们杀死冷笑一声告诉鲁克自已决定要带着萝丝离开没有任何温暖的村子去外面的世界寻找属于自已的未来，辉夜告诉鲁克只要自已待在萝丝身边一天，萝丝都不会被任何人欺负。

“萝丝你难道忘记我对你的恩情吗？”鲁克得知萝丝愿意跟随辉夜离开村子十分震怒的质问萝丝难道忘记自已是如何保护她？如果没有自已的保护萝丝会活到现在吗？

“你要脸吗？” 辉夜看着大言不惭的鲁克气得实在是不知道说什么好，见过不要脸的还没见过如此不要脸的人。

“我没有忘记。”站在辉夜身边的萝丝拉着辉夜的手看着对自已充满愤怒的鲁克沉默了一会儿语气柔弱的告诉鲁克自已知道鲁克照顾自已、阻止村民杀死自已是为了让自已成为祭品，但是萝丝对鲁克却没有产生任何怨恨。

因为萝丝知道如果没有鲁克自已早就被村民们杀死，虽然萝丝从出生就是一个悲剧、鲁克照顾自已、保护自已的目的也很不纯！

但是萝丝知道如果没有鲁克对自已12年的照顾和保护，自已怎么可能会和辉夜见面还成为辉夜的妹妹？

因此萝丝对鲁克说了声谢谢。

鲁克看着对自已道歉的萝丝顿时愣住了，看着发愣的鲁克辉夜叹了一口气伸手摸着萝丝的头看向鲁克：“你难道对萝丝真的一点感情也没有吗？难道你真的一直把萝丝当成祭品吗？”

“这是我的职责！”鲁克十分愤怒的告诉辉夜自已身为魔族战士当然要遵从毕加索的命令想尽一切办法让萝丝成为祭品，鲁克只是做了自已应该做得事情，今天的失败只不过是说明鲁克技不如人。

“是吗？”辉夜看着鲁克至始至终都没有对萝丝产生一丝感情叹了一口气看向表情忧伤的萝丝：“不要伤心，和过去的自已告别。”

“嗯。”

萝丝看着辉夜温柔的目光知道从今以后自已的生活将会发生惊天动地的变化，虐待、欺负会永远和萝丝分离，温柔、关爱将会陪伴在萝丝身边。

“告别？你们认为魔王陛下会放过你们吗？”鲁克一脸狂热的告诉辉夜毕加索是不会放过萝丝。

毕加索诱惑萝丝母亲让萝丝母亲生下萝丝的目的是为了让萝丝成为祭品而不是让萝丝生活在梦灵大陆！

身为魔王的毕加索是不可能允许混血的萝丝活在梦灵大陆！鲁克认为等毕加索召唤冥神击杀了雄霸和末日后就会亲手杀死萝丝和辉夜等人，自已会在地狱等候辉夜等人到来。

“就算毕加索肯定放过我们，我们也不会放过毕加索。”辉夜摸着萝丝的头告诉鲁克自已绝不会原谅把自已亲生女儿当成祭品的毕加索，自已会亲自带着萝丝前往圣光城质问毕加索到底还有没有身为父亲的责任？

“你难道要和伟大的魔族作对！”鲁克看着辉夜竟然要带着萝丝前往圣光城去见毕加索一脸嘲笑的认为辉夜带着萝丝前往圣光城就是自杀，在梦灵大陆上没有任何人可以击败毕加索。

“是吗？我怎么不相信？”辉夜看着鲁克认为自已肯定会死在毕加索手里哈哈一笑提醒鲁克现在不是自已会不会死在毕加索手里而是鲁克会不会死在自已手里？

“我怎么可能会被你们这群低贱的吸血鬼和人类杀死？”鲁克看着想要杀死自已的辉夜竟然一脸狂热的从地上站起来扑向辉夜。

“算了，赐给你无痛的死亡。” 辉夜看着扑向自已的鲁克微微一笑展开自已黑色翅膀飞到鲁克面前双手抓住鲁克肩膀的同时尖尖着牙齿刺进鲁克的脖子。

鲁克看着刺进自已脖子的尖尖牙齿想要反抗却发现自已再也没有任何力量对辉夜发起任何攻击。

刚才的攻击只不过是鲁克的回光返照，鲁克看着吸食自已鲜血的辉夜眼神中流露出愤怒和怨恨，只不过无论鲁克对辉夜流露出什么样的眼神都无法改变自已被辉夜吸干的事实。

萝丝看着鲁克被辉夜吸食吓得差点坐在地上，克雷斯、洛可看着萝丝有些恐惧的样子分别走到萝丝身边伸出自已的手将萝丝的手握住。

“是不是太残忍了？”

萝丝看着拉着自已的手安慰自已的克雷斯、洛可虽然内心的恐惧得到缓解但是萝丝看着被辉夜吸食的鲁克感觉鲁克虽然对自已做了很不好的事情，但是看着鲁克活生生被辉夜吸食还是有些不忍心。

“残忍？或许吧，不过这是鲁克应得的惩罚，做坏事一定要接受惩罚。”

“如果放过鲁克，鲁克肯定会让其他人成为第二个你？难道你希望其他小孩和你一样被鲁克当成祭品虐待和抚养？”

萝丝听完克雷斯、洛可对自已的劝说看着被辉夜彻底吸干的鲁克任由眼泪从眼眶流下来没有说话。

“......埋了吧。”

辉夜看着萝丝还是没有对鲁克产生怨恨又欣慰又无奈的示意克雷斯、洛可帮助自已把鲁克掩埋以免成为干尸的鲁克暴尸荒野。

很快，辉夜等人将鲁克掩埋，萝丝看着被沙土掩埋地下的鲁克沉默了一会儿伸手擦了擦自已的眼泪冲着掩埋在地下的鲁克鞠了一躬作为自已对鲁克最后的表示。

辉夜看着萝丝终于和鲁克切断所有关系微微一笑看向克雷斯、洛可：“萝丝已经是我的妹妹，你们是不是也该把萝丝当成你们的妹妹？”

“必须的。”

“我终于有妹妹了。”

克雷斯、洛可得知萝丝终于成为辉夜的妹妹十分开心的将萝丝抱在怀里，萝丝看着将自已抱在怀里的克雷斯、洛可发自内心的笑容感动得眼泪再次流下来，萝丝终于感受到亲情是什么滋味。

“我们现在回去。”

辉夜抬头看着露出地平线的太阳示意克雷斯、洛可和自已带着萝丝返回村子让萝丝彻底切断和村民们的所有关系。

“行吗？会不会有危险？”

“是啊，村民们会不会动手杀死萝丝？”

“有我们在萝丝身边，那些村民们怎么可能杀死萝丝？”

在辉夜的带领下克雷斯、洛可和萝丝返回村子，在村子里的村民们看着辉夜等人竟然大摇大摆出现在自已面前十分愤怒想要杀死辉夜等人结果却被辉夜等人全部制服。

辉夜看着被自已制服的所有村民哼了一声告诉所有村民鲁克、罗贝的身份和萝丝要被自已带走的事情。

村民们得知鲁克、罗贝竟然被辉夜杀死十分愤怒也根本不相信鲁克、罗贝是恶魔的事实，但是村民们得知辉夜等人要带着萝丝离开村子而且不会杀死自已眼神中流露出一丝欢喜。

虽然这些村民十分极端、暴怒，但是在辉夜等人绝对实力和鲁克、罗贝身死的情况下，这些村民还是知道生比死要好。

辉夜看着村民们默许了自已带走萝丝的事情微微一笑看向萝丝询问她是否可以和所有村民切断所有联系？

萝丝看着对自已只有怨恨、恐惧、愤怒的村民们目光暗淡的点点头表示自已对村民们不会抱有任何幻想。

“很好，我们现在就离开。”辉夜看着萝丝彻底和这些村民切断关系微微一笑在村民们愤怒、恐惧下准备带着萝丝等人离开的时候，只见一名和萝丝差不多大的小孩手里拿着石头狠狠着扔向萝丝。

“恶魔去死吧！”

萝丝看着砸向自已的石头下意识的闭上眼睛准备和往常一样接受虐待的时候，在一旁的辉夜却单手将砸向萝丝的石头接住然后对准那名咒骂萝丝是恶魔的孩子脸部一挥。

“我说过不会让任何人欺负你、虐待你。”

辉夜看着那名拿石头砸萝丝的小孩此时却被自已的石头砸烂脸部看向其他村民抱着自已孩子用愤怒、恐惧眼神注视自已哼了一声无视那名孩子母亲撕心裂肺的哭声和咒骂声带着目光忧伤的萝丝、手持骑士剑怒视村民的克雷斯、洛可离开村子。


第132章决定前往圣光城
===============================

“这就是外面的世界？”萝丝跟随辉夜等人离开村子来到深山外面发现呈现在自已眼前是一片广阔的平原，萝丝看着眼前一望无际的平原眼神中流露出好奇和畏惧。

好奇村子外面的世界到底是什么样的世界？

畏惧自已能否适应外面的世界？

“你不是一个人。”辉夜看着畏惧眼前世界的萝丝十分温柔的用手摸着萝丝的头告诉萝丝自已会永远陪伴在萝丝身边和萝丝一起面对眼前的世界。

“还有我们。”在一旁的克雷斯、洛可目光认真的提醒辉夜别把自已排除在外，自已也是萝丝的哥哥姐姐，自已也会一直陪伴在萝丝身边。

“谢谢你们。”

萝丝看着安慰自已的辉夜等人十分感动着点点头看着眼前的世界询问辉夜眼前的世界到底是什么样的？

“什么样的世界？是充满各式各样可能的世界。”辉夜看着对梦灵大陆充满好奇的萝丝仔细想了想用平静的目光瞭望天空告诉萝丝梦灵大陆可不是萝丝所在的村子，众人在梦灵大陆的每一天肯定是丰富多彩。

“接下来我们前往圣光城？”克雷斯询问辉夜众人下一个目的地是不是圣光教会的主城——圣光城？

“是的。”辉夜无奈的摊摊手表示众人要想前往魔法帝国就必须路过圣光城。

虽然辉夜知道现在的圣光城肯定是龙潭虎穴到处充满危机，众人进入

圣光城肯定会处处遭遇危险，但是辉夜等人没有任何选择。

雄霸、末日现在肯定召集大量精锐聚集在圣光城准备对魔法帝国、东部联盟、西部联盟发动攻击。

辉夜等人必须在雄霸、末日对魔法帝国、东部联盟、西部联盟发起攻击之前前往魔法帝国。

万一雄霸、末日对魔法帝国发起攻击将所有通往魔法帝国的道路封死，那辉夜等人前往魔法帝国将会比现在困难万分。

辉夜等人必须抓住如今雄霸、末日还没有对魔法帝国开战，通往魔法帝国的道路没有完全被封死的机会通过边界线进入魔法帝国。

“我们能不能在圣光城做些事情？”洛可看着拉着辉夜手里目光有些犹豫的萝丝思考了一会儿询问辉夜能不能想办法让萝丝和毕加索见一面或者想办法解救那些和萝丝同样命运的小女孩？

洛可认为毕加索为了召唤冥神肯定会把那些和萝丝同样遭遇的小女孩带到圣光城进行冥神召唤仪式，洛可希望辉夜能够像解救萝丝一样解救那些被毕加索当成祭品的小女孩。

“没错，我们不能眼睁睁看着那些孩子成为召唤冥神的祭品！”克雷斯紧握手中的骑士剑回想起有很多和萝丝一样的小女孩被毕加索当祭品遭受人类虐待对人类产生虐待感到很愤怒，克雷斯很想解救那些和萝丝同样命运的小女孩。

“......恐怕很难。”

辉夜看着克雷斯、洛可希望自已在圣光城有所作为沉默了一会儿无奈的摇摇头告诉克雷斯、洛可圣光城可不是萝丝所在的村子，雄霸、末日、毕加索更不是区区的鲁克、罗贝可以相提并论，以众人现在的实力根本无法直接面对雄霸、末日、毕加索。

“难道我们只能默默看着那些小女孩被毕加索当成祭品？”克雷斯看着辉夜爱莫能助的样子有些不甘心的冲着辉夜大叫。

洛可看着克雷斯有些不甘心的样子伸手拉了拉克雷斯的胳膊示意克雷斯不要冲着辉夜发脾气，辉夜说得也是很有道理，虽然众人桃园三结义发誓要阻止一切悲剧发生，但是也得量力而行，雄霸、末日、毕加索的实力是有目共睹，以辉夜的实力和他们相比真的是以卵击石没有任何意义，没有任何意义的牺牲就是作死。

“......对不起。”克雷斯看着劝说的洛可沉默了一会儿向辉夜道歉，克雷斯知道以众人现在的实力根本无法对抗雄霸、末日和毕加索，或许众人在圣光城真的什么也做不了。

“那可不一定。”

辉夜看着意志有些消沉的克雷斯闭着眼睛思考了一会儿随后睁开眼睛告诉克雷斯和洛可众人前往圣光城并不是毫无机会只能当看客。

“什么意思？”

辉夜看着克雷斯、洛可不解的目光微微一笑告诉他们毕加索肯定知道雄霸、末日聚集圣光城的目的，要不然毕加索也不可能躲在圣光城某个角落准备召唤冥神击杀雄霸和末日。

根据自已对鲁克。罗贝的了解，像鲁克、罗贝这种人就能成为毕加索的心腹，那毕加索的为人也可以知晓一二，以毕加索的性格是不太可能独自一个人带领魔族对抗雄霸和末日。

毕加索肯定鼓动东部联盟、甚至是西部联盟和魔法帝国的各个统治者对抗雄霸和末日，就算东部联盟、西部联盟、魔法帝国的各个统治者腐化、失去和雄霸、末日决一死战的勇气，但是也应该知道唇亡齿寒的道理。

他们虽然不一定会正面对抗雄霸、末日，但是他们肯定会暗中鼓动其他人正面对抗雄霸、末日然后自已躲在暗处观察事情发展。

如果雄霸、末日被鼓动的人重创，自已就会出来补刀，如果被鼓动自已的人被雄霸、末日轻而易举的击败，那自已就转身就跑。

辉夜断定现在的圣光城肯定是暗流涌动到处充满危机，不过众人抓住各方势力暗流涌动的机会或许还真能在圣光城做些事情。

“会不会太危险？”洛可看着辉夜想要在如同火药桶的圣光城搞事情有些担心辉夜会不会玩火自焚？

“千万不要勉强。”克雷斯告诉辉夜自已刚才只不过是一时气愤根本不想让辉夜为了自已的一时气愤冒险在圣光城搞事情。

“只不过我们没有其他选择。”辉夜看着劝自已不要在圣光城搞事情的洛可、克雷斯叹了一口气提醒克雷斯、洛可就算众人不在圣光城搞任何事情，雄霸、末日和毕加索他们也会在圣光城搞事情。

无论是雄霸、末日还是毕加索等人他们肯定会在圣光城发生改变梦灵大陆未来的战斗，到时无论最后的胜利者是谁都对辉夜等人没有任何好处。

雄霸、末日成为最后的胜利者对辉夜等人肯定只有坏处没有任何好处，如果毕加索成为最后的胜利者会对辉夜等人有好处吗？答案肯定是否定！

一个把极端种族主义的鲁克、罗贝当成心腹和把亲生女儿萝丝当成祭品的毕加索，他对人类的态度能好到哪去？

如果毕加索成为最后的胜利者，恐怕除去魔族以外的所有种族都会成为魔族的奴隶。

身为人类的克雷斯、洛可、混血的萝丝和拥有人类和吸血鬼双重身份的辉夜在毕加索的统治下还会有好日子过吗？

“那我们怎么办？”

克雷斯得知无论最后的胜利者是雄霸、末日还是毕加索众人日后都不会有好日子过顿时有有些着急的询问辉夜难道众人真的都没有一点办法改变眼前的局势？

“只有寻找和他们不一样的人。”

辉夜看着十分着急的克雷斯微微一笑告诉克雷斯远在魔法帝国的爱德文是一名充满仁慈和智慧的人类，只要众人投靠爱德文协助爱德文成功一番事业才能让自已未来的生活充满希望和期待。

“看来你对爱德文十分信任？”

洛可看着对爱德文评价很高的辉夜也对爱德文产生好奇，洛可本来认为梦灵大陆的所有贵族都是一丘之貉，就算爱德文不是王者帝国的贵族，但是贵族和贵族之间有区别吗？

“有区别。”辉夜看着对爱德文不是很信任的洛可冲着洛可眨了眨眼睛告诉洛可如果她和爱德文生活一段时间就会发现爱德文和那些只会欺辱贫苦之人的贵族相比简直不是一路人，辉夜相信一个视梦灵大陆原始居民为亲人的爱德文不会让自已失望。

“........我相信你。”洛可看着辉夜极力向自已推荐爱德文沉默了一会点点头表示自已看在辉夜面子上决定给爱德文一个机会，如果爱德文真如辉夜所说是一名善待贫苦之人、拥有远大抱负的皇子，洛可肯定会尽自已微薄之力帮助爱德文。

“谢谢。”

辉夜看着愿意相信自已的洛可露出开心的笑容向洛可保证自已不会辜负洛可的信任和期待。

“只不过我们如何前往圣光城？”此时克雷斯看着执意要前往圣光城的辉夜看了看一望无际的平原询问辉夜既然众人要前往圣光城，那辉夜是否知道圣光城的具体位置？

“不知道。”辉夜用手遮住自已的额头仔细观察远处一会儿随后表情有些尴尬的告诉克雷斯自已别说是知道圣光城的具体位置就连众人现在在什么地方自已都不知道。

“那我们怎么办？”克雷斯看着不认识路的辉夜看向哭笑不得的洛可和十分尴尬的萝丝知道洛可和萝丝肯定也不认识前往圣光城的路。

“不如我们一直往东走？”

“为什么？”

克雷斯、洛可看着原本不认识路的辉夜要求众人往东走一脸好奇的询问辉夜为什么要求众人往东走？

“直觉。”辉夜拍了拍胸口告诉克雷斯、洛可一开始自已要求众人一直往东走结果遇到了萝丝，接下来如果众人继续一直往东走肯定还会遇到新的剧情，或许新的剧情就是圣光城剧情。

“.......好吧，你说怎么走就怎么走。”

于是众人在辉夜的带领下往东继续前进。


第133章 休息与沐浴
============================

“路线对吗？”

克雷斯等人跟随辉夜一直往东走了大约半天的路程，克雷斯看着还是一望无际的平原用疑惑的目光询问辉夜一直往东走真的能到圣光城？

“不一定。”

辉夜摊摊手告诉克雷斯自已根本不知道圣光城的具体位置，一直往东走只不过是自已的直觉，运气好众人能够到达圣光城，运气不好众人或许连圣光城城门连那个方向开都不知道。

“.......那我们还一直往东走？”克雷斯看着辉夜根本无法断定众人一直往东走肯定能到圣光城一脸大汗的询问辉夜能不能想办法确定准确路线？总不能众人用双脚把整个圣光教会管辖区域走一遍才能找到圣光城？

“一直走。”辉夜微微一笑告诉克雷斯一直往东走虽然不一定能到达圣光城，但是众人肯定能到达城镇，只要众人到达城镇难道还怕找不到圣光城吗？

“有道理。”洛可点点头认为辉夜说得很有道理，只要众人找到城镇肯定能找到圣光城。

圣光城可是光明教会的首都！只要不是隐藏在大山深处与世隔绝的村民肯定都知道圣光城的具体位置。只要众人到达城镇寻找城镇里的居民肯定能确定圣光城的具体位置。

“只不过我们现在还没看到城镇。”克雷斯看了看一望无际的平原有些汗然表示众人走了半天的路还没有看到任何城镇，克雷斯担心众人能不能在最短时间内找到城镇。

“没办法，我们没有代步工具。”辉夜看着认为众人短时间无法找到城镇的克雷斯无奈的摊摊手表示步行的速度怎么可能和马车相提并论？如果众人有几匹快马或许众人现在早就到达城镇甚至知道了圣光城的具体位置。

“那我们怎么办？”

“走一步看一步。”

辉夜仔细看了看一望无际的平原突然发现距离众人不远处有一处天然湖泊思考了一会儿微微一笑：“我们现在可以休息一会儿。”

辉夜带着克雷斯、洛可、萝丝来到天然湖泊，看着眼前大约半公里的天然湖泊克雷斯感慨在平原竟然会有湖泊。

“终于可以好好休息一会儿。”洛可看着眼前的天然湖泊看了看自已脏兮兮的身体有些激动的表示自已现在只想好好洗个热水澡，虽然现在洛可无法洗热水澡，但是洗个冷水澡也是可以接受。

“是啊，是该好好洗个澡。”辉夜看着脏兮兮的众人仔细看了看周围并没有发现其他生物点点头示意众人现在可以进入湖泊洗澡休息。

“克雷斯你现在是不是可以回避一下？”洛可看着辉夜同意众人进入湖泊洗澡微微一笑看向一旁的克雷斯眼神中带有警告的目光要求克雷斯不要偷看众人洗澡。

如果克雷斯敢冒着被自已和辉夜弄死的可能性偷看众人洗澡，自已会让克雷斯知道女孩子发起怒来是一件很可怕的事情。

“当然不会！”

克雷斯看着洛可认为自已会偷看她们洗澡顿时满脸通红的告诉洛可自已可是货真价实的男子汉怎么可能会偷看洛可等人洗澡？

“是吗？想当初不知道是谁偷看辉夜姐姐洗澡？”洛可用坏笑的表情询问满脸通红的克雷斯他好像做过偷看女孩子洗澡的事情。

“是误会！”

克雷斯看着洛可揭自已黑历史满脸通红的解释自已当初不是有意偷看辉夜洗澡。

“不是有意是故意。”在一旁的辉夜看着克雷斯满脸通红的样子忍不住也揭克雷斯的黑历史。

“.......”克雷斯看着给自已补刀的辉夜顿时欲哭无泪不知道说什么好？

“湖泊的面积可是有半公里足够我们所有人沐浴。”辉夜挥挥手示意洛可不要和克雷斯开玩笑，众人可以分开在湖泊各个位置进行沐浴，以湖泊的半公里面积应该不会出现尴尬的事情。

“会不会有危险？”克雷斯仔细看了看周围表示虽然现在没有任何人出现。

但是万一在众人沐浴的过程中有人冒出来怎么办？如果是好人或许还没有什么问题，如果是流氓地痞恐怕众人会成为他们的目标。

“流氓地痞？你认为到底是谁成为谁的目标？”辉夜看着克雷斯担心众人在沐浴的过程中会被流氓地痞发现哈哈一笑告诉克雷斯两个拥有三级级别的人怎么可能会成为地痞流氓的目标？

“万一是比我们强的人？”洛可提醒辉夜千万不要大意，这里可是圣光教会管辖区域什么事情都会发生，万一地痞流氓会级别怎么办？而且级别还比众人高怎么办？

“那就听天由命。”

辉夜看着有些前怕狼后怕虎的洛可微微一笑认为如果真发生洛可说得事情，那众人只能尽人事听天命，现在辉夜只想好好洗个澡，至于其他事情？直接兵来将挡水来土掩！

辉夜拉着有些犹豫不决的洛可和萝丝示意克雷斯赶快去湖泊的另一边洗澡，如果克雷斯敢在众人沐浴的时候从湖泊的另一边潜水过来，辉夜会给克雷斯一个终身难忘的教训。

“不会的。”克雷斯看着警告自已的辉夜吓得转身就跑向湖泊的另一边。

辉夜看着被自已吓跑的克雷斯微微一笑示意洛可、萝丝和自已一起好好清洗身上的污渍。

很快，辉夜、萝丝、洛可脱光自已身上的衣服迈步进入有些冰冷的湖泊用流淌在湖泊的清水清洗自已身上的污渍。

“好脏啊。”

洛可看着自已脏兮兮的身体不断用清水清洗自已身体，辉夜看着洛可有些瘦弱的身体、如同小馒头的胸部用手揉了揉自已的额头压制自已有些燃烧的欲望看向一旁的萝丝发现萝丝娇小柔弱的身体到处布满伤痕。

辉夜看着萝丝身上各式各样的伤害有些心疼的伸手摸了摸萝丝身上的伤痕看向有些不知所措的萝丝：“是不是很疼？”

“一点也不疼。”萝丝看着关心自已的辉夜摇摇头告诉辉夜自已身上的伤痕全是老伤基本上已经结巴遇水也不会感到疼痛，只不过最近得到的伤痕还没有完全愈合遇到水还真有点疼痛，不过一点疼痛和萝丝平日里遭受着疼痛简直是小巫见大巫不值得一提。

“对不起。”辉夜看着萝丝有些难受的样子后悔自已只顾着洛可、克雷斯却忽略了萝丝的想法，辉夜立刻用清水轻轻着为萝丝清洗身上的伤痕。

“辉夜姐姐我自已可以。”

萝丝看着辉夜亲自为自已洗澡有些不好意思的告诉辉夜自已可以独自洗澡不需要辉夜帮忙，萝丝希望辉夜好好洗澡休息不要为了自已浪费难得的洗澡机会。

“没关系，我喜欢为你洗澡。”辉夜一边用清水小心翼翼的清洗萝丝身体一边仔细观察萝丝身体。

辉夜看着萝丝近在咫尺的身体发现萝丝的身体发育比自已想象中还要差，或许是因为营养不良和长时间虐待让萝丝的发育和同龄人相比晚很多。

虽然萝丝的身体发育状态比同龄人很差，但是也无法掩饰萝丝的较小可爱、辉夜看着萝丝现在的样子感觉萝丝现在好可爱。

看着萝丝害羞的表情、较小柔弱的身体、洁白带有伤痕的身体、被水珠浸湿的蓝色头发辉夜感觉自已内心的萝莉控属性要被萝丝点燃。

辉夜看着眼前柔软得如同小白兔的萝丝有一种将萝丝抱在怀里爱惜的冲动，只不过辉夜还是将自已的冲动压制住，辉夜不承认自已是萝莉控！自已对萝丝只不过是一种怜惜和关爱，自已才不是看着萝丝是萝莉才会出手解救萝丝。

“姐姐你怎么了？”萝丝看着辉夜有些尴尬的样子以为是自已身体上的伤痕让辉夜感到很别扭于是要求辉夜不要为自已清洗身体。

“没事，只不过是心疼你。”辉夜看着误会自已的萝丝微微一笑摸了摸萝丝的头继续为萝丝清洗身体。

“你有没有沐浴的道具？”此时洛可从湖泊里站起来看向辉夜询问她是否有沐浴方面的道具。

辉夜看着站在自已面前**的洛可顿时愣住了，虽然洛可的身材由于年纪和生活条件等原因发育得不是很好，但是也属于未来美少女的坯子。

辉夜看着洛可没有丝毫顾虑的**站在自已面前仔细看了看洛可**的身体，如其注意到洛可被清水浸没的胸部和神秘地带顿时满脸通红的用手捂着自已的鼻子表示自已没有沐浴道具。

“你怎么了？”洛可看着捂着自已鼻子的辉夜眼神中流露出一丝不解，洛可不明白同样身为女孩子的辉夜为什么看见自已**会捂着自已鼻子还满脸通红？

“没事，你还是继续沐浴。”辉夜捂着流鼻血的鼻子扭着头示意洛可赶快继续沐浴不要**站在自已面前。

辉夜本以为自已应该不会对洛可和萝丝产生奇怪的想法才和洛可、萝丝一起沐浴，结果辉夜还是对洛可**的身体产生奇怪的想法导致辉夜流鼻血。

“你真没事？”洛可看着满脸通红避开自已视线的辉夜有些担心辉夜是不是身体状态出现问题。

“我真的没事，只不过是流鼻血。”辉夜看着关心自已的洛可只是告诉洛可自已只不过是流鼻血。

“流鼻血........难道你是看到我的**才流鼻血？”洛可看着清洗自已鼻血的辉夜想了想突然将自已身体浸泡在水里用警惕的目光看着辉夜询问她取向是不是有毛病？自已可是对辉夜没有任何男女方面的想法？

“.......”辉夜对于洛可的警惕和提问顿时哑口无言，取向有毛病？拥有男孩子灵魂的辉夜喜欢女孩子有错吗？取向没毛病？身为女孩子的辉夜为什么不喜欢男孩子？因此辉夜对于洛可的提问根本无法回答。


第134章  嬉戏与送死
=============================

“难道你真的对我有想法？”洛可看着辉夜哑口无言的样子沉默了一会儿突然双手抱住胸部远离辉夜数米用警惕的目光告诉辉夜自已虽然很信任辉夜，但是并不代表自已可以接受辉夜对自已的爱。

洛可劝辉夜不要对自已和其他女孩子产生奇怪的想法，女孩子喜欢男孩子是符合大自然规律，女孩子喜欢女孩子是违背大自然规律，洛可希望辉夜不要逆天而行。

“女孩子喜欢女孩子才是王道。”辉夜看着洛可极力劝自已竖立正确的恋爱观回想起自已曾经写过的小说和读过的小说感觉百合才是王道，异性恋必须烧死。

“你说什么？”

“我什么也没说！”

辉夜看着有些黑化的洛可一脸大汗的告诉洛可自已对洛可没有任何男女方面的想法，洛可不用担心会被自已吃掉。

我害怕你会吃掉其他女孩子。”洛可看着向自已解释的辉夜哼了一声看向站在辉夜身边的萝丝警告辉夜决不能对萝丝做奇怪的事情，如果辉夜敢对萝丝做奇怪的事情，自已就会给辉夜难以忘记的教训！

“辉夜姐姐难道要对我做什么事情？”萝丝听完洛可的讲说后看向辉夜眼神中流露出不解的目光。

萝丝不明白辉夜要对自已做什么奇怪的事情？不过无论辉夜对自已做什么奇怪的事情，自已就会老老实实接受辉夜！因为萝丝十分喜欢和信任辉夜！

“我是那种人吗！”辉夜看着对自已有所误会的萝丝和怀疑自已会对萝丝出手的洛可一脸大汗的告诉洛可自已宁愿对洛可出手也不可能对萝丝出手。

“你还是对我有想法！”洛可看着辉夜还是有想把自已推倒的想法一脸愤怒的用清水泼辉夜。

“口误！听我解释！”辉夜看着恼羞成怒的洛可双手护住自已的脸一边任由洛可泼水一边向洛可解释。

“不听！我替梦灵大陆所有女孩子清除你这个女色狼！”

辉夜看着根本不听从自已解释只顾泼水攻击自已的洛可脸色有些阴沉的举起自已的双手看着洛可：“既然你不听我解释，那我就对你不客气！”

“你想对我做什么？”洛可看着脸色有些阴沉的辉夜下意识的双手抱住胸部用警惕的目光提醒辉夜自已取向正常绝不会屈服辉夜。

“吃我致命一击！”辉夜看着双手抱住胸部对自已充满警惕的洛可吱吱笑了几声随后向洛可泼水。

“........看来我是得好好教训你了。”洛可看着向自已泼水的辉夜低着头沉默了一会儿随后微微一笑直接扑到辉夜面前直接把辉夜的头按在水里几秒钟然后不断用水泼辉夜。

被洛可按在水里几秒钟的辉夜从水里冒出来看着不断用水泼自已的洛可没有任何犹豫直接反击洛可。

在一旁的萝丝看着辉夜、洛可相互泼水的样子目光有些不知所措的劝辉夜和洛可不要打架。

“我们不是打架。”

辉夜看着萝丝有些不知所措的样子微微一笑示意萝丝自已只不过是和洛可交流感情，辉夜希望萝丝也和自已一样向洛可泼水。

“没错，我们只是交流感情。”洛可看着鼓动萝丝向自已泼水的辉夜微微一笑直接双手抓住辉夜的耳朵询问辉夜是不是想继续被自已教训？

“姐姐我错了！”

洛可看着向自已求饶的辉夜哼了一声一脸得意的双手松开辉夜的耳朵，辉夜看着洛可松开自已的耳朵用手揉了揉自已的耳朵看向十分得意的洛可微微一笑：“看来身为姐姐的我应该好好教训身为妹妹的你。”

洛可看着突然向自已泼水的辉夜先是一愣随后一脸笑容的和辉夜继续泼水游戏。

萝丝看着辉夜、洛可十分开心的相互泼水一开始有些不知所措和害怕，但是在辉夜、洛可的鼓动下萝丝也十分紧张的加入泼水的游戏。

辉夜、洛可看着被自已鼓动加入泼水游戏的萝丝互相看了看露出欣慰的笑容然后鼓动萝丝向对方泼水。

萝丝虽然一开始十分紧张不敢向辉夜和洛可泼水，但是在辉夜、洛可的鼓动下萝丝还是柔柔弱弱的向辉夜、洛可泼水。

辉夜、洛可看着萝丝终于向自已泼水十分开心的和萝丝一起进行泼水游戏，萝丝看着陪自已一起泼水的辉夜和洛可逐渐着将内心的紧张、恐惧消除和辉夜、洛可尽情的进行泼水游戏。

三名年纪分别是16岁、13岁、12岁的青春、可爱的小女孩**的在湖泊里相互泼水、嬉戏。

这种充满温馨、欢笑的场景如同游戏中的CG图片值得观看她的所有人欣赏和收藏，只可惜这种充满温馨和欢笑的场景却被意外之人打破。

从湖泊的远去飞驰几名全副武装骑着战马的壮汉，这几名骑着战马的大汉很快就来到湖泊。

为首的一名大汉看着眼前的湖泊点点头看向身边的人：“赶快补充用水，我们还得继续赶路。”

“大哥，我们或许不仅仅能补充用水。”一名长得尖嘴猴腮的男子伸手指着不远处在湖泊内泼水、嬉戏的辉夜等人眼神中流露出贪婪目光。

“怎么会有女孩子在湖泊洗澡？”为首的男子仔细看了看不远处嬉戏的辉夜等人眼神中流露出怀疑的目光。

“这不重要，重要的是兄弟们很长时间没接触过女人了。”尖嘴猴腮男子一脸贪婪的希望为首的男子可以带来兄弟们享用眼前的美少女。

“会不会有问题？”为首的男子看着尖嘴猴腮男子建议自已欺辱辉夜等人犹豫了一会儿担心辉夜等人身份不一般不是自已可以对付。

“有身份的人出门谁不带大量护卫？”尖嘴猴腮男子仔细看了看周围告诉为首的男子自已并没有从周围发现任何护卫，有身份的人不可能不带护卫出门！也不可能在湖泊里洗冷水澡？

尖嘴猴腮男子认为辉夜等人肯定是普普通通的人不可能是有钱有势的人，退一万步辉夜等人真的不是普通人那又如何？在现场的众人那个手上没有人命？都是把脑袋放在裤腰带的人，今天活明天或许就会死的人，好不容看见沐浴的女孩子身为男人的他们怎么可能会忍得住？

“大哥！我们很久没碰女人了！”

“如果大哥害怕出事，不如我们玩完她们以后就把她们杀死，只要她们成为死人都没有人知道是我们做得！”

“是啊，这里可是平原根本没有人路过，我们只要手脚干净绝对没问题。”

“......好吧，只不过那名年纪大的女孩子归我。”

“没问题！”其他人在他们大哥同意下一脸猥琐的骑着战马来到辉夜等人面前。

“你们是什么人！”

洛可看着突然来到众人面前的几名男子双手抱住胸部用警惕的目光质问他们是什么人？为什么要来到众人面前？难道他们不知道众人现在沐浴不方便和他们面对面吗？

“什么人？我们可是你们的男人哦！”来到洛可面前的男子看着洛可双手抱住自已胸部全身被清水浸湿的样子眼神中流露出贪婪的目光。

他们恨不得现在就把洛可推倒，只不过洛可是他们老大的目标他们只能把自已的欲望放在洛可身边的辉夜和萝丝身上。

萝丝看着对自已充满邪恶笑容的几名男子吓得躲在辉夜身后不敢注视这几名对自已充满龌蹉想法的男子。

“难道你们要劫色？”辉夜看着对众人不怀好意的男子冷笑一声询问这几名男子难道要对众人做大人的事情？

“想不到你也知道大人的事情？难道你经常做大人的事情？”尖嘴猴腮男子看着辉夜单手护在身后的萝丝另一只捂住自已的胸口眼神中的贪婪再也无法掩饰。

虽然洛可尖嘴猴腮男子无法触碰，但是辉夜尖嘴猴腮男子还是没有任何问题，尖嘴猴腮男子恨不得现在就把辉夜推倒进行大人运动。

“你们到底是什么人？”辉夜看着想对自已进行大人运动的尖嘴猴腮男子哼了一声询问他们的身份，就算被他们做了大人的事情也得知道自已到底是跟谁做大人的事情？

“你们不需要知道我们的身份。”为首的男子目光冰冷的告诉辉夜自已和身边的兄弟们只不过想解决一下生理问题。

如果辉夜等人肯配合自已和身边的兄弟，自已不但不会伤害辉夜等人还会给辉夜等人一笔钱作为报酬，如果辉夜等人不肯配合自已和身边的兄弟，为首的男子只好用强迫手段让辉夜等人配合自已。

“你们这群流氓！”洛可看着想要对众人动手动脚的所有男子一脸愤怒的质问这些男子还有没有良心？竟然对未成年的众人产生欲望？

“我们不挑食。”尖嘴猴腮男子哈哈大笑示意洛可不要抵抗乖乖为老大服务，如果运气好洛可还有可能得到老大送予她的珍贵礼品，一名健康的婴儿，10个月后到货。

“混蛋！”

洛可看着侮辱自已的尖嘴猴腮男子气得脸色发白想要咒骂这名尖嘴猴腮男子却被辉夜伸手拦住。

辉夜看着对众人充满欲望的所有男子微微一笑：

“你们真的想对我们做大人的事情。”

“是的！”

“你们赶快上岸。”

“在湖里也是可以接受！”

辉夜看着已经快忍不住要对众人做大人事情的所有男子微微一笑：“我们所有人可以为你们服务，只不过你们准备给我们什么报酬？”


第135章 报酬就是你们的鲜血
====================================

“一名十分健康的婴儿！”

“两个也是可以商量。”

“10个月后保证到货！”

在岸边的所有男子用奸笑的语气告诉辉夜自已会给辉夜等人报酬，只不过报酬需要十个月后才能付清。

“我不想要健康的婴儿。”

辉夜看着嘴里跑大粪的男子拉住气得脸色发青恨不得狠狠抽打男子嘴巴子的洛可笑眯眯的告诉眼前的所有男子自已根本不想要健康的婴儿，辉夜希望男子能够给自已满意的报酬。

“说吧，你想要什么报酬？”为首的男子看着辉夜笑眯眯的样子哼了一声示意辉夜可以提出她想要的任何报酬。

无论是什么样的报酬自已就可以给辉夜，反正等完事后就灭口就算答应辉夜给她们数不清的金银珠宝也没有任何关系。

辉夜看着为首的男子允许自已提出报酬要求先是将萝丝推到洛可身边，洛可看着辉夜把萝丝推到自已身边先是用同情的目光看了眼前的所有男子一眼随后将萝丝护在自已身后。

辉夜看着已经将萝丝保护好的洛可用卖萌般的表情和语气看着为首的男子：“我即不要健康的婴儿也不要黄灿灿的金币。”

“那你要什么？”

辉夜看着眼前对自已充满各式各样邪恶想法的男子歪着头展开自已黑色翅膀飞到其中一名男子面前露出自已尖尖牙齿咬住这名男子脖子：“我只想要你们的鲜血。”

其余男子看着辉夜竟然变身为吸血鬼咬住自已伙伴脖子忘情的吸血脸上流露出不敢相信的目光。

他们看着辉夜将自已伙伴的鲜血从脖子里源源不断吸进自已嘴里眼神中流露出恐惧和慌张。

“谢谢款待。”辉夜将被自已吸干的男子扔在地上没有擦去嘴角的鲜血用血红色眼睛笑眯眯看着对自已充满恐惧的男子。

在一旁的洛可抱着闭着眼睛不敢注视辉夜的萝丝一边用手摸着萝丝的头一边叹了用无奈的语气看着对辉夜充满恐惧的所有男子：“自已作死不能怪辉夜。”

“给我杀了她们！”为首的男子看着辉夜竟然吸食自已部下的鲜血一脸愤怒的命令其余部下击杀辉夜。

辉夜看着扑向自已的所有男子冷笑一声伸出舌头舔了舔自已尖尖着牙齿、看了看自已血红色的指甲：“虽然你们人品不怎么样，但是身上鲜血的味道还说得过去。”

辉夜挥舞自已血红色指甲、展开自已黑色翅膀在这些男子身边游走，每一次游走辉夜都会用血红色指甲在这些男子脖子上留下一个深深着痕迹。

为首的男子看着被辉夜割断脖子的数名部下全身爆发出深绿色斗气，那名尖嘴猴腮男子看着自已伙伴陆陆续续被辉夜杀死也吓得全身爆发出绿色斗气躲在为首男子身后眼睁睁看着辉夜杀死自已的其他伙伴。

“你到底是什么人？”为首男子看着辉夜轻而易举的杀死除了自已和尖嘴猴腮男子以外的所有人知道自已今天踢到铁板了。

“你看不出来吗？”

“你是吸血鬼？”为首的男子从怀里拔出钢刀用警惕的目光注视辉夜。

“是的。”辉夜看着对自已充满警惕的男子冷笑一声表示男子选错目标了，如果是普通的女孩子或许男子们现在已经三秒钟之内解决问题了，只可惜男子们遇到的是辉夜等人，于是男子们不但没有三秒钟之内解决生理问题还把自已的性命搭上。

“混蛋！”为首的男子虽然听不懂辉夜嘴里的三秒钟是什么意思，但是男子知道肯定不是好话，男子看着击杀了自已部下的辉夜提醒辉夜自已可是恶狼佣兵团的副团长，如果辉夜动手杀死自已肯定会遭受到恶狼佣兵团的报复。

“恶狼佣兵团？”

“是的！恶狼佣兵团可是梦灵大陆最强佣兵团！”

躲在男子身后的尖嘴猴腮男子看着辉夜似乎对恶狼佣兵团有所畏惧一脸得意的站在为首男子面前趾高气扬告诉辉夜恶狼佣兵团老大——罗宾汉可是梦灵大陆响当当的人物，如果辉夜击杀了自已和副团长肯定会被恶狼佣兵团通缉，到时辉夜等人在梦灵大陆将无容身之地。

“你是恶狼佣兵团副团长？”

“是的。”

“看来连你这种人渣就能成为恶狼佣兵团副团长，那恶狼佣兵团本身肯定也不怎么样。”辉夜看着自认为自报名号就能吓住自已的尖嘴猴腮男子冷笑一声表示自已根本不惧怕恶狼佣兵团，因为自已根本不知道恶狼佣兵团是什么东西。

“什么东西？好大的胆子！恶狼佣兵团可是接受过陛下的嘉奖！”身为副团长的男子看着辉夜诋毁恶狼佣兵团十分愤怒的告诉辉夜恶狼佣兵团可是王者帝国最强佣兵团！

在20多年前罗宾汉可是带领恶狼佣兵团跟随雄霸打过天下！雄霸还亲自加封罗宾汉为侯爵，恶狼佣兵团的名字还是雄霸赐予，雄霸希望罗宾汉的佣兵团如同恶狼替自已撕咬反抗自已的人。

“原来你们和雄霸有关系？”辉夜得知罗宾汉和他的恶狼佣兵团是雄霸麾下的佣兵团眼神中流露出震惊的目光，辉夜想不到自已会在这里遇到雄霸麾下的佣兵团？

“是不是害怕了？”尖嘴猴腮男子看着辉夜震惊的样子哈哈一笑要求辉夜现在就跪在自已面前任凭自已处置，要不然自已就会杀死辉夜为死去的兄弟报仇！

“害怕？区区的雄霸我还没放在眼里！”辉夜看了看周围一脸鄙视的告诉眼前的两名男子自已根本不害怕雄霸，如果雄霸敢出现在自已面前自已就会把雄霸大卸八块。（反正雄霸也听不见。）

“大胆！小小的吸血鬼竟然敢诋毁陛下！”副团长看着不把雄霸当回事的辉夜挥舞自已手中的钢刀扑向辉夜。

辉夜看着劈向自已的钢刀哼了一声同时全身爆发出深绿色斗气，只见副团长的钢刀直接被辉夜的深绿色斗气弹飞。

“不可能！”

副团长看着自已全力一击攻击竟然被辉夜轻而易举的弹飞脸上流露出不敢相信的目光。

副团长不敢相信身为3级的自已在全力一击的情况下竟然无法破同样身为3级的辉夜防御。

“这点本事？看来你们的团长罗宾汉也不怎么样。”辉夜挥舞血红色指甲不断攻击保护副团长的深绿色斗气。

副团长看着辉夜快如闪电的攻击根本没有任何还手之力只能眼睁睁看着辉夜用血红色指甲击碎保护自已的深绿色斗气在自已身上开了十几个口子。

看着鲜血淋漓的副团长倒在地上奄奄一息的样子辉夜微微一笑看向吓得瘫坐在地上的尖嘴猴腮男子冷笑一声走到这名男子面前将血红色指甲指向该名男子：“想死还是想活？”

“想活！”尖嘴猴腮男子吓得跪在辉夜面前鼻涕眼泪一起流下来希望辉夜不要杀死自已。

“告诉我想要知道的所有事情。”辉夜看着向自已跪地求饶的尖嘴猴腮男子冷笑一声询问尖嘴猴腮男子他们要去什么地方？是否知道圣光城的事情？

尖嘴猴腮男子看着辉夜血红色指甲轻而易举击碎保护自已的绿色斗气吓得面无血色的告诉辉夜罗宾汉奉雄霸的命令带领恶狼佣兵团前往圣光城准备协助雄霸发起对魔法帝国的攻击。

本来自已和副团长已经跟随罗宾汉来到圣光城时刻等待雄霸的命令，只不过罗宾汉却命令副团长收集圣光城周边的情报，结果自已和副团长刚刚收集完情报还没来得及返回圣光城就遇到辉夜等人。

本来尖嘴猴腮男子鼓动副团长为兄弟们开开荤，结果却踢到真正的铁板连副团长就把命丢给辉夜。

“什么情报？”

“在副团长怀里。”

辉夜走到副团长面前看着副团长对自已流露出恶毒的目光只是冷笑一声：“玩刀的人早晚会死在刀上，你应该会想到你平日里的所作所为会导致你今天的结果！”

辉夜说完这句话无视对自已充满怨恨的副团长从他怀里找出一份密封的文件将其打开仔细将文件上的内容看了一遍然后沉默了很久将文件放在自已怀里看向对自已跪地求饶的尖嘴猴腮男子：“圣光城在什么地方？”

“距离这里东北方向10公里路程。”尖嘴猴腮男子看着辉夜血红色目光、尖尖着牙齿吓得从怀里拿出一份地图帝递给辉夜十分殷勤的告诉辉夜圣光城的具体位置。

“圣光城现在是什么情况？”

“没有什么特殊情况。”

尖嘴猴腮男子仔细想了想告诉辉夜圣光城目前没有什么特殊的情况，即没有封城也没有发生任何动乱。

生活在圣光城的居民和不灭城的居民没有什么区别，该出门出门、该吃饭吃饭，没有任何奇怪的地方。

“什么时候对魔法帝国发起攻击？”

“不知道。”

辉夜看着尖嘴猴腮男子回答了他能够回答自已的所有问题点点头看着尖嘴猴腮男子一脸哀求自已的样子微微一笑：“你以前是不是经常做这种事情？”

“没有！”尖嘴猴腮男子看着辉夜笑眯眯的样子顿时吓得魂飞魄散、脸色苍白。

辉夜看着尖嘴猴腮男子巨变的面容叹了一口气：“本来我很想说话算数，但是如果让你这种连人渣都不如的人继续活在梦灵大陆上，肯定是对其他无辜少女的不负责任，所以你还是去死吧。”

“救命啊！”

尖嘴猴腮男子看着辉夜执意要杀死自已一脸绝望的从地上站起来跑向不远处的马匹。

辉夜看着想要骑马逃跑的尖嘴猴腮男子从地上捡起副团长扔在地上的钢刀对准尖嘴猴腮男子后背一扔然后无视被钢刀洞穿后心从马背下摔下来气绝身亡的尖嘴猴腮男子走到奄奄一息的副团长面前：“还是不要浪费食物。”


第136章 扔进湖里
==========================

洛可看着辉夜将那名奄奄一息的副团长吸食干净看了看怀里脸色苍白、全身颤抖的萝丝建议辉夜最好不要在萝丝面前大开杀戒。

虽然洛可知道这些人该死、辉夜身为吸血鬼吸食他们鲜血是理所当然的事情，自已也不会说什么。

但是萝丝只是一名经常受到虐待的柔弱小女孩，她可没有见过血淋淋的场面！洛可希望辉夜尽可能的在萝丝面前避讳一下。

“对不起。”

辉夜看着洛可怀里的萝丝有些紧张的走到萝丝面前：“对不起，是不是吓倒你了？”

“......没事。”萝丝看着走到自已面前的辉夜沾满鲜血的尖尖牙齿和血红色指甲虽然全身颤抖、眼神恐惧，但是萝丝还是咬着牙告诉辉夜自已不害怕。

辉夜看着萝丝恐惧沾满鲜血的自已立刻结束吸血鬼状态用手擦去自已嘴角、指甲的鲜血看向萝丝：“你是不是很恐惧刚才的我？”

“......已经不恐惧了。”萝丝看着恢复原样的辉夜闭着眼睛深吸几口气后睁开眼睛看着辉夜表示自已现在已经不惧怕辉夜了，自已刚才只不过恐惧辉夜杀人和吸血的过程。

“抱歉，下次我会注意的。”辉夜看着不再恐惧自已的萝丝一脸歉意的伸手摸着萝丝的头表示自已从今以后不到万不得已不会在萝丝面前杀人和吸血。

“......没关系，不用在意我，我知道辉夜姐姐这样做是迫不得已。”萝丝看着被辉夜杀死的所有男子虽然很害怕、很不忍，但是萝丝知道如果辉夜不杀死这些男子，自已和辉夜、洛可肯定会遭受这些男子前所未有的虐待。

萝丝虽然已经习惯虐待，但是萝丝不希望辉夜、洛可和自已一样被人虐待，因此萝丝对辉夜杀死、吸干这些男子虽然很恐惧和不习惯，但是萝丝也能表示理解。

“谢谢。”辉夜看着对自已表示理解的萝丝十分欣慰。

“你们没事吧？”

此时只穿着一条裤子着克雷斯手持骑士剑慌慌张张从湖泊的另一边跑过来。

“克雷斯有地球警察的属性。”辉夜看着姗姗来迟的克雷斯回想起在地球的时候每一次等事情结束后警察才会冒出来证明一下这件事情已经处理完毕忍不住笑出来。

“什么意思？”

辉夜看着一头雾水的洛可、萝丝微微一笑：“事情不完、他不来。”

与此同时克雷斯跑到辉夜等人面前一边气喘吁吁一边告诉辉夜自已在湖泊的另一边洗澡的时候听到从湖泊的另一边传来打斗声音。

克雷斯听着突如其来的打斗声大吃一惊，克雷斯担心辉夜等人会遭遇危险来不及做其他准备只穿着一条裤子手持骑士剑慌慌张张的跑到辉夜等人面前。

“只不过有几名作死的人想要对我们做大人的事情，结果却被我们反杀。”辉夜看着十分担心众人安危的克雷斯微微一笑示意克雷斯不要担心众人安危。

众人刚才的确遇到了危险，但是已经被辉夜成功解决，眼前的数具尸体就是辉夜解决问题的证明。

“没事就好。”克雷斯看着辉夜已经成功解除危机松了一口气询问辉夜等人是否受伤？

“没有。”辉夜挥挥手示意克雷斯不要担心，有自已在众人怎么可能会受伤。

“太好了。”克雷斯得到众人没有受伤松了一口气刚想说话却发现洛可用冷冰冰的笑容看着自已。

“怎么了？难道你受伤了？”克雷斯看着对自已冷冰冰的洛可突然有一种不好的感觉？克雷斯总感觉洛可流露出一种要弄死自已的气势。

“克雷斯你难道忘了我警告你的话吗？”洛可双手捂住自已的胸部和隐秘部位用冷冰冰的目光看着一头雾水的克雷斯。

“什么话？”

洛可看着克雷斯一头雾水的样子冷笑一声看向辉夜：“如果克雷斯偷看我们沐浴是什么后果？”

“......毕竟克雷斯是我们同伴还是留他一条命。”

“放过他？”

辉夜看着洛可不悦的目光和一脸尴尬的克雷斯仔细想了想坏坏的一笑：“不如把克雷斯扔湖里吧。”

“误会！”

此时的克雷斯终于明白洛可为什么用冷冰冰的目光看着自已恨不得要弄死自已。

克雷斯看着恨不得弄死自已的洛可、看着想要把自已扔进湖里的辉夜、看着躲在辉夜怀里表情十分羞涩的萝丝顿时满脸通红的向辉夜等人解释自已根本不知道辉夜等人没穿衣服。

“幸好克雷斯穿了裤子，要不然我们就坦诚相待了。”辉夜仔细看了看只穿着一条裤子的克雷斯竖起大拇指表示克雷斯做了一件十分正确的事情就是穿裤子出现在众人面前。

如果克雷斯**手持骑士剑出现在众人面前，辉夜保证克雷斯的下场不会比那几名男子好多少。

“克雷斯你是自已跳湖还是我们祝你一臂之力？”洛可用笑眯眯的面容示意克雷斯做出选择，如果克雷斯无法做出选择自已会替克雷斯做出正确的选择。

“误会！”克雷斯看着想要把自已扔进湖里的洛可和辉夜一边满脸通红的闭着眼睛一边挥手告诉洛可和辉夜自已不是故意偷看辉夜等人沐浴，自已只不过是听到打斗声担心辉夜等人遇到危险才赶过来根本不是有预谋的偷窥。

“你为什么只穿一条裤子？”

“因为来不及穿其他衣服！”

“为什么你站在我们面前目不转睛注视我们的玉体？”

“我已经闭眼睛了！”

“刚才好像没闭眼睛？我、辉夜、萝丝的玉体好像全被你看光了。”

“我没看见！”

“真的吗？那你为什么满脸通红？”

“因为天气太热！”

“天气太热？没问题！我现在就为你解暑！”

洛可看着闭着眼睛满脸通红的克雷斯一脸怒气的走到克雷斯面前准备把克雷斯扔进湖里让克雷斯凉快一会儿！

“辉夜姐姐救我！”

克雷斯眯着眼睛看着走到自已面前准备把自已扔进湖里的洛可大声呼喊辉夜解救自已。

“看来我们以后嫁不出去了。”辉夜抱着一脸羞涩的萝丝用哀伤的语气认为众人被克雷斯看光身子以后再也无法嫁人。

“难道我要嫁给克雷斯哥哥吗？”

被辉夜抱在怀里的萝丝听完辉夜玩笑话后十分犹豫的询问辉夜自已被克雷斯看光身体是不是要嫁给克雷斯？

萝丝告诉辉夜自已根本不知道如何嫁给克雷斯？自已嫁给克雷斯以后要做些什么也不知道？萝丝希望辉夜能够教教自已这方面的知识。

“.......把克雷斯直接扔湖里。”

辉夜看着把自已玩笑话当真的萝丝赶紧一边向萝丝解释自已刚才说得只不过是玩笑话萝丝千万不要当真，萝丝根本不需要嫁给克雷斯一边示意洛可立刻把克雷斯扔进湖里，一秒钟就不要等！

“好的！”

“这一切都是误会！” 克雷斯看着走到自已面前真的要把自已扔进湖里的洛可根本不敢对洛可动手也不敢任由洛可真把自已扔进湖里快速跑到辉夜面前希望辉夜不要开玩笑赶快解救自已。

“玩笑？你确认？”辉夜看着哀求自已的克雷斯看向自已怀里依旧有些羞涩的萝丝冷笑一声示意克雷斯今天肯定要被自已和洛可扔进湖里，看在往日的情面辉夜允许克雷斯自已跳进湖里。

“我错了！”

克雷斯满脸通红的向辉夜解释自已对辉夜、洛可、萝丝没有任何奇怪的想法，刚才的事情真的只是一个误会！

“看你跑了一身汗肯定要清洗一番，不如我送你进去？”辉夜看着向自已拼命解释的克雷斯微微一笑双手抓住克雷斯的肩膀然后将没有反应过来的克雷斯直接扔湖里。

辉夜看着被自已扔进湖里的克雷斯看向对克雷斯十分愤怒的洛可微微一笑：“洛可妹妹，我已经替你狠狠惩罚克雷斯，看在克雷斯也是为了保护我们的面子上不如就原谅克雷斯一次。”

“......好吧。”洛可看着被辉夜扔进湖里的克雷斯想了想冲着浸泡在水里不敢露头的克雷斯哼了一声表示自已原谅了克雷斯。

“在我们换好衣服之前你千万不要露头，要不然你会后悔一辈子。”辉夜看着愿意原谅克雷斯的洛可微微一笑大声告诉克雷斯现在一定要躲在湖里不要露面，如果克雷斯敢露面偷看众人换衣服，辉夜保证会让克雷斯后悔一辈子。

躲在湖里的克雷斯听到辉夜的话后顿时欲哭无泪，克雷斯只能全身爆发出深绿色斗气屏住呼吸默默等候辉夜等人换衣服。

现在的克雷斯可不敢轻易从湖里出来，如果再出现一点意外克雷斯保证自已肯定会被辉夜和洛可沉到湖底永远上不来！

“克雷斯哥哥是不是太可怜了？”

萝丝看着躲在湖里不敢冒头的克雷斯拉了拉辉夜的手示意众人这样做是不是对克雷斯太残忍？

“放心，拥有三级斗气的克雷斯绝对没问题。”辉夜摸了摸萝丝的头示意萝丝不用担心克雷斯。

“他们的衣服不合身？”洛可仔细看了看被辉夜杀死的所有男子告诉辉夜他们的衣服辉夜等人根本穿不了。

“没关系，把他们身上所有值钱的东西全部扒下来！等我们到了城镇直接买新衣服！”辉夜让洛可、萝丝换好以前的衣服然后让众人带着胜利品和自已前往圣光城。


第137章事态严峻
=========================

身穿黑色哥特裙、头上戴着黑色礼帽、双手带着黑色皮质手套、双腿穿着黑色长筒靴的辉夜带着身穿纯白**仆装、头上戴着女仆头饰的洛可、身穿深蓝色骑士装、佩戴骑士剑的克雷斯和身穿深蓝色公主裙、头戴深蓝色发带的萝丝一起乘坐马车前往圣光城。

“我们应该能在天黑之前赶到圣光城。”辉夜一边小心翼翼的用梳子和剪子将萝丝额头上的蓝色头发往右修剪让额头的蓝色头发将萝丝红色眼睛挡住只让萝丝露出紫色眼睛一边示意驾驶马车的克雷斯根据小镇居民指引的路线带领众人前往圣光城。

“我们会不会已经引起其他人注意？”克雷斯一边驾驶马车一边提醒辉夜众人带着收集的金钱骑着缴获的马匹根据尖嘴猴腮男子的讲说一直往东北方向飞驰终于在不久之前来到一座小镇。

只不过小镇的居民看着辉夜等人衣衫褴褛、全身沾满血迹的样子吓得差点呼喊神圣骑士抓捕辉夜等人。

幸好辉夜及时告诉小镇居民众人是恶狼佣兵团的成员才让小镇居民没有把辉夜等人当成强盗。

虽然辉夜及时出示了从男子身上获得的恶狼佣兵团徽章证明众人是恶狼佣兵团的成员还告诉小镇居民众人只不过是在外面和其他佣兵团发生冲突造成衣衫褴褛、全身是血，但是看着小镇居民怀疑的目光克雷斯担心众人的行踪会被小镇居民告诉圣光教会。

“多我们一个不多。” 辉夜看着克雷斯担心众人已经被末日、雄霸知道行踪微微一笑告诉克雷斯小镇居民是否向圣光教会告发众人已经没有任何意义。

因为众人已经成功从小镇居民手里购买了马车、衣服、生活用品等，众人前往小镇进行补给的任务已经完美完成，辉夜根本不会担心小镇居民是否将众人的行踪告诉圣光教会。

“为什么？”克雷斯提醒辉夜如果圣光教会对众人的身份进行调查肯定会发现众人击杀恶狼佣兵团成员假冒他们身份的事情，难道辉夜不害怕众人遭受到圣光教会的通缉吗？

“需要时间。”辉夜看着克雷斯担心众人的事情会被圣光教会识破微微一笑告诉克雷斯圣光教会要想识破众人的身份需要进行调查。

众人可是顶着恶狼佣兵团的名号进行活动，恶狼佣兵团可是雄霸麾下的佣兵团不是圣光教会的神圣骑士团。

圣光教会只是名义上归王者帝国管理，实际上就是国中之国，王者帝国的法律在圣光教会就是白纸，同样圣光教会的法律在王者帝国面前也是白纸。

圣光教会要想调查众人身份必须让身为圣光教会教皇的末日通知雄霸而且还得得到雄霸允许才能对众人身份进行调查。

如果末日不经过雄霸就对众人进行调查甚至是抓捕就是对雄霸的挑衅！雄霸会允许末日对自已挑衅吗？如其是现在局势如此紧张的时候，末日可能会因为几名佣兵就和雄霸发生矛盾？

或许末日得知辉夜等人事情后只会一笑而之根本不会给予任何理会，在末日看来如何联合雄霸消灭隐藏在圣光城内部的各方势力才是现在最重要的事情。

“你是说除了毕加索还有其他势力也隐藏在圣光城？”此时在一旁的洛可用吃惊的目光看着辉夜。

洛可想不到其他势力的人也敢跑到末日的地盘准备对末日和雄霸出手？难道他们和毕加索一样拥有对抗雄霸、末日的必杀技？

“现在的圣光城十分热闹。”辉夜微微一笑告诉洛可现在的圣光城已经聚集了王者帝国、圣光教会、魔法帝国、东部联盟、西部联盟各个势力的精锐和王牌。

支持雄霸、末日、反对雄霸、末日，看热闹、准备捡便宜、补刀的人快要把整个圣光城堆满，辉夜等人混进圣光城只不过是锦上添花根本不会引起雄霸和末日的注意。

“你确定？”克雷斯得知现在的圣光城无论从明处还是暗处已经聚集了各方面势力感到很不可思议。

克雷斯想不到魔法帝国、东部联盟、西部联盟的人竟然敢来圣光城？难道他们不怕被雄霸、末日发现吗？圣光城可是末日的老巢，雄霸和末日的联盟关系如同铁桶一般坚固，潜入圣光城的各方势力如何对抗占据天时地利人和的末日和雄霸？

“如果他们现在不博一下？那他们以后还有机会吗？”

辉夜哼了一声告诉克雷斯魔法帝国、西部联盟、东部联盟内部虽然被腐败、混乱腐蚀得如同空了心的大树，种族之间的歧视、怨恨导致彼此战争不断让各方面势力疲惫不堪、军事力量不但没有任何发展还倒退了很多，但是在面对相同的敌人雄霸、末日时候他们还是能够做出清醒的判断。

雄霸、末日的现代化部队的战斗力在20多年前应该让魔法帝国、西部联盟、东部联盟的所有人感受到什么是恐惧！虽然他们在20多年前以伤敌一千自损二千的代价勉强击退了雄霸和末日保持了现在的和平。

但是他们应该也很清楚如果现在再来一次20多年前的决战，他们还有勇气和实力击退雄霸和末日吗？如果他们不想被雄霸、末日消灭只有两种选择，第一投降、第二先发制人。

“你是说他们想要在圣光城和雄霸、末日决战？”克雷斯一边驾驶马车一边看着对眼前局势进行分析的辉夜感到很吃惊。

克雷斯根本不敢相信魔法帝国、西部联盟、东部联盟的人竟然敢在末日的主场对拥有天时地利人和的末日、雄霸决战？难道他们真的有把握依靠毕加索的召唤冥神计划击杀雄霸和末日？

“他们只有这样做。”

辉夜摊摊手告诉克雷斯无论是雄霸还是末日对现代化武器管理十分严格，魔法帝国、西部联盟、东部联盟根本不可能从雄霸、末日手里获得一丝现代化武器装备发展的机会。

除非魔法帝国、西部联盟、东部联盟内部有很厉害的穿越者能够开出现代化武器的外挂，要不然只凭冷兵器和斗气、魔法的魔法帝国、东部联盟、西部联盟恐怕很难对抗同样拥有魔法、斗气以及现代化武器的雄霸和末日。

魔法帝国、西部联盟、东部联盟内部虽然有贪生怕死、不敢和雄霸、末日决战的人，但是也有头脑聪明、拥有勇气和雄霸、末日决战的人。

他们肯定通过各种手段获得雄霸、末日即将攻击自已势力的情报，与其坐以待毙还不如先发制人！或许还能在雄霸、末日没有完全准备好之前重创甚至是杀死雄霸和末日。

“你是怎么知道这些情报？”

辉夜看着洛可好奇自已如何知道这些情报叹了一口气将自已从副团长手中得到的文件递给洛可。

洛可接过辉夜手中的文件打开发现文件上记录着是有关冥神召唤的具体内容，其详细程度远远超过辉夜等人现知晓内容，甚至连一部分即将成为祭品的小女孩具体位置都详细的记录在文件上。

文件上除了记录了冥神召唤计划还记录了一些势力潜伏在圣光城的具体情报，如什么时候潜入圣光城、潜入圣光城的目的、潜入的人员等文件上都有记录。

虽然只是记录了一部分势力的情况，但是也足可以说明在情报战、保密战

、潜入战中魔法帝国、东部联盟、西部联盟彻底被雄霸、末日完虐。

“难道雄霸、末日早就知道冥神召唤计划？”洛可看完手中的资料用震惊的目光看着辉夜，如果辉夜手中的资料是真的而且辉夜的分析也没有任何问题，那就说明雄霸和末日已经知道毕加索和其他势力潜入圣光城的事情。

“应该已经知道了。”

辉夜叹了一口气认为雄霸、末日不愧为成就霸业的穿越者，身为原始居民的毕加索等人还真不是雄霸和末日的对手。

“那毕加索他们现在是不是已经被雄霸、末日击败甚至是杀死？”洛可认为既然雄霸、末日知道毕加索等人的事情肯定会先下手为强不会给毕加索召唤冥神的机会。

“......现在还不一定。”

辉夜沉默了一会儿摇摇头认为根据那名尖嘴猴腮男子的描述圣光城现在还没有发生什么惊天地的事情。

雄霸、末日虽然是很强大的穿越者，但是身为魔王的毕加索和其他势力的精英最起码还能和雄霸、末日对抗几回合。

如果雄霸、末日现在已经对毕加索等人出手，恐怕圣光城早就人仰马翻不可能如尖嘴猴腮男子说得和往日一样。

“那雄霸和末日为什么现在都没有对毕加索等人动手？”

“应该是将计就计。”

辉夜用手捂着自已的额头仔细想了想认为根据自已多年写小说、读小说的经验，雄霸、末日肯定是将计就计在圣光城设下天罗地网等待魔法帝国、东部联盟、西部联盟的所有精锐进入自已精心准备的陷阱然后一锅端。

如果魔法帝国、东部联盟、西部联盟的所有敢于和雄霸、末日决战的精锐全部被雄霸、末日杀死在圣光城，那魔法帝国、西部联盟、东部联盟还有力量对抗雄霸和末日吗？

恐怕雄霸、末日一统梦灵大陆真的只是时间问题。

“那我们怎么办？”


第138章 先日常后剧情
==============================

“......不好办，只能走一步看一步。”

辉夜看着询问自已的克雷斯和洛可用手摸着自已的额头有些力不从心，雄霸、末日、毕加索和其他势力都不是什么善类，无论最后的胜利者是谁都对辉夜等人没有什么好处。

如果爱德文参与这次行动，或许辉夜会带着洛可等人投靠爱德文，最起码自已的母亲、妹妹是爱德文的部下，自已和爱德文也是老乡，以自已现在的实力在爱德文麾下当着士兵还是没有任何问题。

不过如果爱德文没有参与这次行动，那自已怎么办？投靠其他势力？天知道其他势力是不是和雄霸、末日、毕加索一样？是一群衣冠禽兽？

“不如我们在他们两败俱伤的时候补刀？”克雷斯一边驾驶马车一边建议辉夜抓住机会灭掉雄霸、末日和所有对辉夜造成危险的人。

“想不到我竟然拥有消灭梦灵大陆所有顶级王牌的实力？”辉夜看着建议自已补刀的克雷斯顿时哭笑不得的摇摇头告诉克雷斯自已只不过是3级吸血鬼和圣级的雄霸、末日根本没有可比性，就算雄霸、末日和毕加索等人两败俱伤、奄奄一息自已也不可能捡漏！

先别说辉夜能不能捡漏杀死两败俱伤的所有人，就算辉夜真的走了狗屎运杀死雄霸等人，那王者帝国、圣光教会怎么办？

难道只凭辉夜、洛可、克雷斯、萝丝就能控制住占据梦灵大陆七成土地的王者帝国和圣光教会？

那些忠于雄霸、末日的嫡系会把捡漏的辉夜等人大卸八块然后开始他们争权夺势的游戏。

“的确。”洛可看了看自已和辉夜、克雷斯、萝丝苦笑一声表示众人即没有战斗力极强死忠众人的军队又没有足智多谋的谋臣、英勇善战的武将，就算辉夜捡漏杀死雄霸和末日也不可能控制王者帝国和圣光教会。

到时各方面势力为了自身的利益肯定会发生遍及整个梦灵大陆的战争，没有任何背景和强大实力的辉夜等人在遍及整个梦灵大陆的战争中能坚持几天？

“那我们去圣光城还有什么意义？”克雷斯看着对眼前局势发展有些悲观的辉夜和洛可有些着急的示意辉夜、洛可千万不要自暴自弃，如果辉夜、洛可自暴自弃那自已怎么办？自已还指望辉夜替自已报仇。

“最理想的结果是两败俱伤。”辉夜用手捂着自已的额头闭着眼睛告诉克雷斯最好的结果就是和20多年前一样所有人耗尽自已的所有力量打个两败俱伤。

双方实力受损到数年内无法发动大规模战争，只要双方势力两败俱伤退回自已的领地休养生息，那辉夜等人就有机会和时间提升自已的实力和培养自已的势力。

“可能吗？”

“不知道。”

“我们能让双方两败俱伤吗？”

“......听实话还是听假话。”

“.....假话。”

“......万分之一的可能性。”

“.......实话。”

“梦中或者是我拥有无敌外挂。”

“.......”

辉夜看着一头雾水的克雷斯、洛可没有理会继续闭目养神，在一旁的萝丝看着辉夜用手捂着自已的额头闭着眼睛脸上流露出烦闷的表情犹豫了一会儿来到辉夜面前拉着辉夜的手。

“辉夜姐姐你不要不开心，我会永远陪伴在姐姐身边。”

辉夜睁开眼睛看着安慰自已的萝丝微微一笑伸手将萝丝抱在怀里不断用自已的脸蹭着萝丝的脸。

“姐姐你不要这样.......好痒。”

萝丝看着将自已抱在怀里疼爱自已的辉夜十分羞涩的半推半就让辉夜疼爱自已。

“看来你对萝丝有想法。”

洛可看着辉夜不断蹭着萝丝的脸哼了一声用看渣渣的眼神注视辉夜认为她对萝丝有奇怪的想法。

“要不我蹭你？”辉夜松开被自已抱在怀里满脸通红的萝丝笑眯眯的看着有些哭笑不得的洛可认为洛可看着自已蹭萝丝的脸肯定吃醋了，自已可以蹭洛可的脸，洛可和萝丝都是自已的妹妹，自已蹭洛可也是理所当然的样子。

“看来你想被我扔出去。”洛可看着想蹭自已脸的辉夜微微一笑提醒辉夜众人现在是乘坐在高速飞驰的马车里，如果自已把辉夜从马车里扔出去是什么后果？

“你可是女仆。”

辉夜伸手指了指洛可身上的女仆装提醒洛可众人接下来的身份已经确定下来，自已现在的身份不光是洛可的妹妹还是洛可的主人。

洛可身为女仆不但不能对身为主人的自已无理还得无条件满足自已任何要求，比如蹭脸、揉胸等？

“谁说的？”

洛可看着辉夜认为自已身为女仆必须无条件满足辉夜所有要求顿时哭笑不得的表示自已身上的女仆装不是辉夜强迫自已换上吗？如果不是辉夜执意要求自已必须穿女仆装，自已怎么可能会穿让自已行动不是很方便的女仆装？

“很适合你。”

“很不适合！”

辉夜无视吐槽自已的洛可仔细看了看被自已精心装扮的洛可等人露出满意的笑容，辉夜认为自已的品位还是很不错，无论是洛可还是萝丝都被自已打扮得漂漂亮亮、十分可爱。

“为什么把我装扮成女仆？”洛可看着自已身上的女仆装扭着嘴巴看着辉夜表示自已虽然不讨厌女仆装，但是女仆装和自已平日的服装相比行的确很不方便。

洛可原本希望辉夜给自已购买一些轻便的服饰，那些繁琐、华丽的衣服洛可根本穿不习惯也不愿意穿。

那个时候，辉夜听完洛可要求的确没有给洛可买穿起来繁琐、豪华的服饰而是直接给洛可购买了女仆装。

洛可看着辉夜递在自已面前的女仆装不理解辉夜执意给自已购买女仆装到底有什么目的？难道自已是否穿女仆装会影响到众人在圣光城的行动？

“因为我想看你的女仆装。”辉夜用欣赏的目光仔细看了看身穿女仆装的洛可露出满意的笑容，在地球的时候辉夜基本上只在漫展和动漫里见过女仆根本没有在其他地方见过女仆。

辉夜让洛可穿女仆装只不过是为了满足自已欣赏女仆的心愿，辉夜幻想洛可身穿女仆装一脸羞愧的站在自已面前呼喊自已主人或者是大小姐的场景，辉夜感觉自已没有白当一回穿越者。

“.......我怎么有一种要被你吃掉的感觉？”洛可看着将自已全身仔细看过一遍的辉夜突然感觉自已全身发冷。

洛可看着自已从脊梁骨发冷的身体提醒辉夜自已没有百合属性，如果辉夜真的要对自已出手，洛可只能把辉夜扔出马车。

“我是那种人吗？”辉夜看着对自已充满警惕的洛可哭笑不得的表示自已对身穿女仆装的洛可真的只是欣赏没有任何不健康的想法，顶多让洛可温柔的喊自已起床、称呼自已为主人、服侍自已日常生活。

“主人，你是不是想让我把你扔出马车？” 洛可看着想让自已称呼为主人的辉夜一脸黑线的用冷冰冰的语气提醒辉夜刚才的想法和推倒自已的想法在本质上没有任何区别，洛可认为辉夜的性别取向需要强烈的撞击才能治愈，将辉夜扔出高速飞驰的马车是一种不错的选择。

“只不过是更好的隐藏众人身份。”

辉夜看着有些黑化的洛可目光认真的告诉洛可自已和萝丝装扮大小姐、克雷斯装扮骑士保镖，洛可除了女仆还能装扮什么？总不能洛可装扮辉夜、萝丝的母亲？

“为什么不是我和萝丝装扮姐妹？”

洛可认为女仆是辉夜的老本行，辉夜装扮女仆从各个方面都比连入门都达不到的自已强无数倍，洛可认为让辉夜装扮女仆、自已装扮萝丝姐姐才是正确选择。

“你和萝丝已经是姐妹不需要装扮。”

“......我竟然无话可说。”

辉夜看着被自已说得哑口无言的洛可微微一笑告诉洛可等众人前往魔法帝国的时候自已会让洛可随意装扮自已想要装扮的任何角色，无论是大小姐、骑士还是其他角色辉夜都会全力满足洛可。

只不过接下来的圣光城之旅希望洛可装扮女仆，因为在通常情况下女仆不会引起别人注意。

辉夜让洛可装扮女仆也是对洛可的一种保护，至于克雷斯除了仆人也就保镖适合克雷斯的身份，以萝丝的身体状态和气质就算让萝丝身穿女仆装也不可能像女仆还不如将萝丝装扮成弱不禁风的大小姐还能多几分可信度。

“那你能不能成为我的女仆？”洛可听完辉夜的解释后沉默了一会儿坏笑一声询问辉夜如果自已想要装扮成大小姐，那辉夜能不能装扮成自已的女仆？每天早上用温暖的声音呼喊自已起床、称呼自已为大小姐、为自已准备早餐等？

“没问题，大小姐。”辉夜用甜美、卖萌的声音称呼洛可为大小姐。

洛可看着辉夜甜美带有敬意的笑容、听着辉夜软绵绵带有卖萌语气的声音顿时微红着脸示意自已的提议等众人到了魔法帝国再议。

如果辉夜真的每天早上用这种笑容和语气喊自已起床、称呼自已为大小姐、服侍自已换衣服、吃早餐等，或许洛可真的会因为辉夜的可爱、卖萌的样子天天流鼻血。

“圣光城到了。”此时克雷斯目光严肃的打断辉夜和洛可的日常告诉她们眼前的和不灭城规模还要大几分的城市就是圣光教会的主城——圣光城。

辉夜通过马车的帘子看着眼前气派雄伟的圣光城、看着在圣光城城门来来往往接受检查的行人深吸一口气看着克雷斯、洛可、萝丝。

“接下来我们或许真的要尽人事听天命。”


第139章 进入圣光城
============================

辉夜等人利用那些男子身上的恶狼佣兵团徽章有惊无险的骗过排查进出圣光城的神圣骑士进入圣光城。

“想不到我们竟然如此轻松的进入圣光城？”驾驶马车的克雷斯看着身后检查出入行人的神圣骑士松了一口气表示刚才差点吓死自已，要不是辉夜随机应变恐怕众人在城门口都得被神圣骑士发现身份。

“是啊，还是辉夜姐姐足智多谋。”坐在马车上的洛可伸手擦了擦自已额头的汗水表示自已刚才看着辉夜面不改色心不跳和怀疑众人身份的骑士对答如流心里面忍不住对辉夜竖起大拇指，如果把自已和辉夜换个位置，恐怕众人现在早就被数不清的神圣骑士堵在城门口。

“恐怕没有你们想象中那么简单。”辉夜看着克雷斯、洛可认为众人成功进入圣光城摇摇头将萝丝抱在怀里告诉克雷斯和洛可虽然那些驻守城门的神圣骑士在自已的随机应变下允许众人进入圣光城，但是辉夜认为那些神圣骑士已经对众人身份产生怀疑。

辉夜等人虽然拥有恶狼佣兵团的徽章，但是辉夜等人根本不像佣兵，辉夜认为神圣骑士肯定会前往恶狼佣兵团住址向罗宾汉验证众人的身份，等神圣骑士得知众人的身份是假冒的时候，或许众人要和神圣骑士进行猫和老鼠的游戏。

“不会吧？”克雷斯得知众人的身份很有可能会被神圣骑士识破脸上流露出着急的目光，克雷斯仔细看了看周围的行人询问辉夜如果众人的身份真的被神圣骑士识破怎么办？

克雷斯认为以众人现在的实力一旦被圣光教会发现真实身份，恐怕众人很难活着离开圣光城，克雷斯希望辉夜赶紧想出一个万全之策。

“万全之策？没有。” 辉夜看着克雷斯目光摊摊手告诉克雷斯众人进入圣光城本来就是一件十分危险的事情。

众人在圣光城的所有行动就是险中求胜！任何一个失误都会让众人陷入万劫不复的境界，像众人的身份迟早被神圣骑士识破也是在辉夜意料之中的事情。

“难道我们只能坐以待毙？”

“我们可以险中求胜。”辉夜告诉洛可众人的身份被神圣骑士识破对众人来说不完全是一件坏事，众人或许可以利用众人身份被神圣骑士识破的契机做些事情。

“什么意思？”

辉夜看着没有理解自已话中含义的洛可微微一笑告诉洛可众人的身份虽然会被神圣骑士识破，但是神圣骑士要想识破众人的身份是需要时间，最起码也得除去询问罗宾汉、罗宾汉确认恶狼佣兵团成员行踪等时间，辉夜只要抓住他们验证众人身份消耗的时间就能做些事情。

“什么事情？”

“破坏冥神召唤计划，让毕加索等人逃离圣光城。”

辉夜目光认真的告诉克雷斯等人毕加索对抗雄霸、末日的必杀技就是冥神召唤，只要众人想办法破坏了毕加索的冥神召唤计划，那毕加索拿什么对抗雄霸和末日？如果没有冥神计划毕加索留在圣光城还有什么意义？如果毕加索的冥神计划彻底失败，那些潜入圣光城的其他势力还有留在圣光城的必要吗？或许他们有可能直接豁出去和雄霸、末日决战，但是也不排除他们得知毕加索冥神计划失败会逃离圣光城保存实力。

“你没有开玩笑吧？”洛可看着想要破坏冥神计划的辉夜顿时愣住了，洛可忍不住提醒辉夜毕加索可是魔族的魔王可不是鲁克、罗贝，以众人现在的实力怎么可能会破坏毕加索的冥神召唤计划？在洛可看来辉夜破坏毕加索的冥神召唤计划的难度和直接杀死雄霸、末日的难度是一样的。

“没有。”辉夜看着洛可不敢相信的目光语气认真的告诉洛可毕加索的冥神计划虽然看起来如同铁桶一样牢不可破众人根本没有破坏他的可能性，但是毕加索的冥神计划有一个看起来牢不可破却最容易破坏的地方。

“什么地方？”

“小女孩。”

辉夜告诉洛可毕加索的冥神计划要想成功必须杀死对人类充满怨恨的小女孩利用她们死亡时对人类的怨恨通过仪式加成打开冥界大门让冥神降临圣光城，如果毕加索没有对人类充满怨恨的小女孩，那毕加索拿什么打开冥界大门召唤冥神？

“你是要解救那些和萝丝一样命运的小女孩？”洛可听完辉夜的讲说看着被辉夜抱在怀里的萝丝目光认真的询问辉夜是不是要从毕加索手中解救那些和萝丝一样命运的小女孩。

“是的。”辉夜告诉洛可自已无法接受毕加索为了自已的生存牺牲像萝丝这样无辜的小女孩，萝丝虽然已经被自已成功解救，但是其他和萝丝一样的小女孩自已也不能坐视不理，辉夜想要尽可能的解救那些和萝丝同样命运的小女孩。

“你难道知道那些小女孩的踪迹？”克雷斯看着辉夜想要解救被毕加索当做祭品的小女孩有些激动的询问辉夜是否知道那些小女孩被毕加索关押在什么地方。

“如果他们手中的情报没有问题的话我应该知道一部分小女孩被毕加索关押在什么地方。”辉夜从怀里拿出那份自已从恶狼佣兵团副团长手中得到的文件告诉克雷斯根据文件上的记载毕加索将一部分小女孩关押在圣光城的某个酒馆，只要众人来到这个酒馆就有可能解救那些被毕加索作为祭品的小女孩。

“如果情报没有问题，那雄霸、末日是不是也知道那些孩子的踪迹？”洛可看着辉夜手中的文件提醒辉夜这份文件辉夜可是从恶狼佣兵团副团长手中得到。

恶狼佣兵团可是受命雄霸，如果这份文件的真实性没有任何问题，恐怕毕加索等人在圣光城的所作所为已经在雄霸和末日掌握中，恐怕毕加索的冥神计划从一开始就要注定失败。

“是啊，这也是我最担心的地方。”辉夜用手揉着自已的额头告诉克雷斯自已最担心的是雄霸、末日假装不知道毕加索的冥神召唤计划故意做出一副什么也不知道的样子让毕加索认为自已的冥神召唤计划万无一失，也让其他势力认为毕加索有机会利用冥神召唤计划杀死雄霸和末日。

其他势力潜入圣光城等待毕加索召唤冥神击杀雄霸和末日，而雄霸、末日也在等待毕加索和其他势力全部聚集在圣光城将其一网打尽。

“如果雄霸、末日真的识破毕加索的冥神计划，那毕加索和其他势力有可能击杀雄霸和末日吗？”克雷斯沉默了一会儿询问辉夜如果毕加索和其他势力不依靠冥神计划而是依靠个人实力和雄霸、末日决战，那毕加索等人有可能击杀雄霸和末日吗？

“.......应该很难。”辉夜仔细想了想无奈的叹了一口气知道雄霸、末日可是穿越者不但拥有强大的外挂还拥有与原始居民不一样的思考方式和智慧。

根据雄霸、末日创建王者帝国、圣光教会将梦灵大陆所有原始居民打得节节败退差点一统梦灵大陆就能说明雄霸、末日的绝对实力。

辉夜认为毕加索就算成功召唤出冥神也不一定能杀死雄霸和末日，以雄霸、末日的实力弑神也不是没有可能，更何况是依靠毕加索等人本身的实力？击杀雄霸、末日在辉夜看来和中国足球进入世界杯的概率是一样的。

辉夜认为毕加索等人能够活着离开圣光城就已经是最大的奇迹更何况是杀死雄霸和末日？

“或许他们可以和雄霸、末日同归于尽。”克雷斯提醒辉夜在20多年前魔法帝国、西部联盟、东部联盟以极其惨重的代价重创了雄霸和末日维持了20多年的和平，如果这些潜入圣光城的各方势力也能像20多年前一样抱着同归于尽的想法和雄霸、末日战斗，或许能上演20多年前的奇迹，如果上演20多年前的奇迹或许辉夜的目的也算达成。

“说得很有道理，只不过我担心现在的他们还拥有20多年前的勇气和实力。”辉夜哼了一声告诉克雷斯20多年的那场战争已经将魔法帝国、西部联盟、东部联盟的底蕴消耗殆尽。

20多年的时间魔法帝国、西部联盟、东部联盟的底蕴到底恢复多少？能不能对抗雄霸和末日？辉夜等人根本不知道！那些潜入圣光城的各方势力的精锐是否像20多年的那些人一样敢和雄霸、末日同归于尽？辉夜等人还是不知道！辉夜现在只能想办法让毕加索等人逃离圣光城避免他们被雄霸、末日消灭。

“难道你不想让雄霸、末日和毕加索他们两败俱伤？”克雷斯提醒辉夜如果让毕加索等人逃离圣光城恐怕辉夜无法完成让毕加索等人和雄霸、末日两败俱伤的计划。

“你认为雄霸、末日会让毕加索等人安然无恙的逃离圣光城？”辉夜冷笑一声告诉克雷斯自已不认为被末日、雄霸控制在手掌中的毕加索等人能够安然无恙的离开圣光城？

毕加索等人肯定要经历九死一生才能从雄霸，末日手中逃离，两败俱伤是指双方付出很大代价却没有完成彼此的目标，只要雄霸、末日、毕加索等人付出很大代价结果都没有把对方弄死就是辉夜的成功。

“怎么做？”

“先找个落脚的地方。”


第140章 入住
======================

辉夜带着克雷斯等人来到一座规模很大、外表气派的旅店，克雷斯看着眼前的旅店询问辉夜众人今天是要居住在这里吗？

“没错，你们去办入住手续。”辉夜让克雷斯、洛可带着萝丝去办入住手续自已则是迈着大步走进旅店内部的大厅。

走进大厅的辉夜发现在旅店大厅里聚集了一些人，这些人分散在大厅的各个角落各自忙着各自的事情，只不过当辉夜走进大厅的一瞬间，这些人全部第一时间用眼神飘向辉夜。

辉夜看着这些人用眼神飘向自已没有任何表情只是在大厅内部走了一圈。

辉夜在大厅行走的过程中发现用眼神注视自已的人他们身穿各式各样的服饰。

有着人身穿佣兵服饰、有着人身穿普通百姓服饰、有着人还身穿兜风将自已相貌隐藏起来，无论是身穿什么服饰的人他们都会用警惕的目光注视辉夜。

“有意思。”辉夜看着在大厅里停留的人对自已投来警惕的目光微微一笑没有理会这些人对自已投来警惕的目光依旧在大厅行走。

待在大厅的这些人看着辉夜一脸微笑的在自已面前走来走去互相看了看眼神中流露出警惕和不耐烦。

“这里不是你这种小孩可以待着地方！”

此时有一名年纪大约40岁、身穿黑色皮甲、背着巨剑的彪形大汉一脸不耐烦的要求辉夜从自已眼前滚开。

“是吗？我不认为这里不适合我待着。”

辉夜看着想让自已滚开的彪形大汉微微一笑表示自已在大厅行走并不违反圣光教会的任何法律，眼前的彪形大汉有什么权利管自已？

“看来你欠打！我替你父母好好教训你！” 彪形大汉看着无视自已警告的辉夜气得举起拳头准备殴打辉夜却被辉夜单手抓住大汉的拳头。

“是吗？我认为是你欠打。”辉夜对彪形大汉使了一个过肩摔将彪形大汉狠狠着摔在地上。

被辉夜摔在地上的彪形大汉看着辉夜用鄙视的目光看着自已站起身看了看周围人对自已投来鄙视的目光顿时恼羞成怒的从背后拔出巨剑全身爆发出浅绿色斗气劈向辉夜。

“一个小女孩只不过在你面前走过你就砍小女孩，看来你对小女孩没有任何耐心。”辉夜目光平静的看着彪形大汉的巨剑被自已的深绿色斗气弹开。

“你到底是什么人！”

彪形大汉看着辉夜竟然在自已面前爆发出深绿色斗气眼神中流露出不敢相信的目光，彪形大汉不敢相信年纪只有13岁的辉夜斗气竟然会斗气而且级别竟然比自已高出2级？这让彪形大汉一时间无法接受。

“我只是一名普通的小女孩。”

辉夜看着对自已充满震惊的彪形大汉微微一笑走到彪形大汉面前举起自已被深绿色斗气保护的拳头对准这名彪形大汉进行暴打。

辉夜看着被自已打得面无全非的彪形大汉微微一笑将彪形大汉扔在地上的巨剑捡起来仔细看了看无视周围人的目光将其放进蓝色戒指里看向倒在地上一脸是血的彪形大汉：“以后不要欺负小孩，要不然今天的事情还会继续发生。

周围人看着辉夜全身爆发出深绿色斗气把彪形大汉暴打一顿后还将巨剑放进蓝色戒指里眼神中流露出震惊和警惕。

他们看着辉夜的眼神中已经从本能的警惕、轻视变成高度警惕和怀疑，他们此时此刻知道辉夜肯定不是普普通通的小女孩，因为普普通通的小女孩根本不会3级斗气和拥有空间道具。

“发生什么事情？”此时克雷斯带着洛可、萝丝来到辉夜面前，克雷斯看着被辉夜暴打的彪形大汉一愣看了看周围对辉夜充满警惕的人询问辉夜到底发生什么事情？

“只不过有一个流氓想要非礼我。”辉夜伸手指着被自已暴打的彪形大汉告诉克雷斯刚才这名彪形大汉看到可爱、漂亮的自已忍不住内心的欲望想要用棒棒糖诱拐自已到他的房间做些大人的事情，幸好被自已识破狠狠着将其教训一番以免他祸害其他小女孩。

“........变态。”克雷斯看着被辉夜暴打得面无全非的彪形大汉狠狠冲着彪形大汉吐了一口口水认为辉夜做得没错，像这种诱拐少女的变态就应该狠狠教训一顿。

“.......想不到他的口味独特。”洛可看了看周围发现在周围有几名身材火爆的御姐，洛可想不到眼前被辉夜暴打的彪形大汉不喜欢御姐竟然喜欢像辉夜这样的小女孩？洛可感觉自已的智商有些接受不了。

“世界之大无奇不有。”辉夜看着拉着自已衣服躲在自已身后的萝丝微微一笑询问克雷斯是否为众人准备好入住手续？

“办好了，只不过........”克雷斯脸色有些发红的告诉辉夜自已虽然为众人及时办理了入住手续，但是这座旅店现在只剩下一间房间，虽然这间房间是双人间，但是四个人怎么睡双人间？

“很简单，我、萝丝、洛可睡床，你睡地上。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩膀表示克雷斯已经捡了最大的便宜，克雷斯能够和三名妙龄的少女同住一间房间是克雷斯十辈子修来的福分。

“为什么让我睡地上？”克雷斯看着辉夜决定让自已睡地上顿时欲哭无泪的询问辉夜为什么如此对待自已？

“你和我们之间有什么区别？” 辉夜看着克雷斯欲哭无泪的样子微微一笑拍了拍克雷斯的肩膀伸手指了指克雷斯然后再指了指洛可、萝丝告诉克雷斯他和众人有一个最大的区别，这个区别让克雷斯只能睡地上。

“什么区别？”

辉夜看着克雷斯一头雾水的样子叹了一口气拍了拍克雷斯的肩膀：“我们最大的区别就是性别。”

“.......男孩子就该睡地上？”克雷斯看着辉夜笑眯眯的样子顿时哭笑不得的认为辉夜是对自已的性别歧视。

“带我去房间。”辉夜看着有些欲哭无泪的克雷斯看了看周围用各式各样目光注视众人的人示意克雷斯赶快带众人前往房间。

“跟我来。”克雷斯看着周围人对众人投来各式各样的目光点点头立刻带着辉夜等人离开。

看着辉夜等人离开的身影，周围的人互相看了看有着继续留在大厅徘徊，有着则是悄悄着离开大厅返回各自的房间，至于那名被辉夜暴打的彪形大汉则是一直孤零零的躺在地上直至被自已伙伴抬走。

“不错的房间。”

走进房间的辉夜躺在柔软的床上冲着站在自已面前的克雷斯竖起大拇指表示克雷斯办事还是不错，自已对眼前的房间十分满意。

“这就是床吗？”萝丝躺在另外一张床上感受柔软的床带给自已的舒适眼神中流露出好奇和兴奋。

萝丝从出生到和辉夜一起离开村子的时候一直居住在磨坊、堆放杂物的仓库、各式各样棚子里，根本不知道床是什么东西？萝丝想不到床竟然是如此舒适的家具。

“喜欢吗？”

辉夜看着对床充满好奇和兴趣的萝丝微微一笑表示萝丝如果喜欢床可以天天躺着床上感受柔软的床带给自已的舒适。

“只不过姐姐和哥哥.......”萝丝看着自已和辉夜分别躺在床上，克雷斯、洛可站在自已面前想了想赶紧从床上站起来想让洛可、克雷斯躺在床上结果却被洛可和克雷斯拦住。

“我可以和你睡一张床。”洛可将想要起床的萝丝拦住示意萝丝不要在意，自已今天晚上会和萝丝睡在一张床上。

“不如让萝丝和我睡一张床上？”辉夜看着想和萝丝睡在一起的洛可微微一笑表示萝丝可以和自已一起睡，洛可可以独自享用一张床。

“不行，我害怕你会把萝丝妹妹吃掉。”洛可将萝丝抱在怀里用警惕的目光告诉辉夜自已知道辉夜对萝丝有想法，自已不会给辉夜吃掉萝丝的机会。

“......我是那种人吗？”

“是的。”

洛可抱着萝丝看着表情十分郁闷的辉夜微微一笑看向一旁的克雷斯：“如果你敢对我们做出任何猥琐的事情，你是知道后果。”

“不敢。”克雷斯看着对自已投来冷冰冰笑容的洛可吓得一脸大汗的表示自已心甘情愿睡在地上不敢和洛可等人抢床位。

“晚上不允许你夜袭我们，如果你敢做出夜袭我们的事情我会把你下面的东西切下来！”洛可笑眯眯的看着克雷斯的下体警告克雷斯如果他敢作死，自已保证让克雷斯死。

“不会的！”克雷斯看着对自已发出警告的洛可义正言辞的告诉洛可自已绝不会对辉夜等人出手，自已可是和辉夜、洛可桃园结义，怎么可能会对辉夜和洛可做那种事情？。

“很好，晚上你就穿衣而睡。”洛可拍了拍克雷斯的肩膀表示自已相信克雷斯不会做出让众人失望的事情，只不过为了避免不必要的误会洛可建议克雷斯穿着衣服睡觉。

“好的。”

辉夜看着被洛可吓得颤颤巍巍的克雷斯苦笑的摇摇头示意众人留在房间不要轻易外出，自已现在出去调查一下周围的情况为众人接下来的行动获取必要的情报。


第141章 被辉夜讽刺的御姐
==================================

将克雷斯等人留在房间里的辉夜走出房间来到之前的大厅看着大厅里依旧有不少人停留在大厅做各式各样的事情。

当辉夜出现在大厅的时候，这些人先是对辉夜流露出警惕的目光随后将目光往旁边飘散不让自已的眼神和辉夜对上。

辉夜看着大厅里的人眼神飘散不敢和自已对视暗自一笑大摇大摆的在大厅走了一圈，走过一圈的辉夜发现大厅里的人没有和之前那个彪形大汉一样走到自已面前和自已进行交流而是对自已的行为没有任何表示想了想走到大厅的前台看着站在前台的服务员。

“请问您有什么事情？”

站在前台的服务员可是亲眼看到辉夜把拥有浅绿色斗气的彪形大汉打得面无全非，不敢对辉夜有任何轻视的想法。

“我想问问最近是不是有很多来自其他城市的人居住在旅店里？”

“每天都有很多外来客商居住在这里。”服务员面对辉夜的提问一脸笑容的告诉辉夜这座旅店可是圣光城最大的旅店，每天就会有很多外来的人居住在这里。

“有没有非人类的生物居住在这里？”辉夜冲着服务员眨了眨眼睛用可以传遍整个大厅的声音询问她是否有异族居住在旅店。

“您是不是开玩笑？这里可是圣光城，任何异族在圣光教会面前都是异端是要受到火刑！”服务员用吃惊的目光告诉辉夜在圣光城是不可能出现异族，因为只要在圣光城发现异族一律会被圣光教会——异端审问局审问然后火刑。

“是吗？”辉夜用意味深长的目光看了看周围对自已投来异样目光的人随后冲着对自已流露出吃惊目光的服务员微微一笑转身准备离开旅店的时候只见一名年纪大约25岁、留着红色单马尾辫、身穿红色皮衣、腰间绑着皮鞭的御姐一脸微笑的走到辉夜面前。

“小妹妹你对异族好像挺感兴趣？”

辉夜看着走到自已面前的这名御姐胸前如同哈密瓜的胸部下意识看了看自已如同荷包蛋的胸部脸色有些郁闷的后退几步看着这名向自已打招呼的御姐并没有回答御姐对自已的提问。

御姐看着辉夜无视自已的提问先是一愣随后看着辉夜下意识的看着自已挺拔的胸部眼神中流露出郁闷的目光微微一笑冲着辉夜故意摇晃了自已胸部几下：“小妹妹难道你也对姐姐我的胸部感兴趣？”

“.......没兴趣。”辉夜看着向自已炫耀自已挺拔胸部的御姐哼了一声表示自已对御姐如其是对御姐那对挺拔胸部没有任何兴趣。

“如果小妹妹肯叫我几声姐姐，或许姐姐我可以告诉你拥有挺拔胸部的秘方？”御姐冲着辉夜眨了眨眼睛告诉辉夜自已可是有独门丰胸秘方，如果辉夜肯认自已为姐姐，自已可以破例告诉辉夜。

“是喝牛奶还是吃哈密瓜？”辉夜哼了一声告诉御姐所谓的丰胸秘方自已也是知道，只不过所谓的丰胸秘方在辉夜眼里根本没有任何用，辉夜不相信自已只喝牛奶、吃哈密瓜就能丰满自已如同荷包蛋的胸部。

“都不是。”

御姐看着反驳自已的辉夜微微一笑趴在辉夜耳边用坏坏的声音：“只要每天晚上人可爱的男孩子揉一揉你的胸部，你的胸部就会一点点长大甚至还会超过我哦。”

“难道姐姐你的胸部也是每天晚上被数不清的男人揉出来？”

辉夜看着对自已发出污秽语言的御姐仔细看了看御姐挺拔的胸部哼了一声用不屑的语气告诉御姐自已可不是御姐每天会被不同的男子揉胸。

“姐姐我可是每天被帅气的男孩子揉胸哦？如果小妹妹想让自已的胸部成长的话，我可以向小妹妹介绍可以让女孩子胸部成长的男孩子哦。”

御姐看着讽刺自已的辉夜不但没有生气还笑眯眯的向辉夜推荐可以帮助女孩子发育胸部的男孩子。

“我想每天揉姐姐你胸部的男人肯定是那种长相猥琐、全身浮肿、体重高达几百斤的大胖子。”辉夜看着对自已污言秽语的御姐哼了一声甩开趴在自已耳边的御姐表示自已可是纯洁的小女孩不是御姐这种每天晚上换一个猥琐大胖子的水性杨花女人。

“小妹妹说话可不要带刺哦。”御姐看着讽刺自已的辉夜脸色有些不悦的提醒辉夜自已可是好心告诉辉夜发育胸部的办法，辉夜可不能无凭无据对自已进行人身侮辱。

“是吗？感觉我的话没有任何带刺的地方？”

“我每天晚上可是被帅气、英俊的小伙子揉胸哦。”

御姐冲着辉夜眨了眨眼睛告诉辉夜自已可以大人不记小人过帮助辉夜发育胸部，只不过辉夜必须向自已道歉，要不然自已可不会介绍帅气、英俊的男孩子给辉夜。

“是名为帅气、英俊的猥琐大胖子？”辉夜看着御姐对自已流露出一副大人不记小人过的样子冲着地面吐了一口口水用不屑的眼神看着有些恼羞成怒的御姐：“我从来没有见过像你这种厚颜无耻之辈！”

“.......别给脸不要脸！”御姐看着百般讽刺自已的辉夜全身爆发出纯白色斗气用愤怒的目光注视辉夜。

“难道你敢站在我面前原来是6级战士啊？”

辉夜看着全身被纯白色斗气包裹的御姐有恃无恐站在自已面前哈哈一笑全身爆发出深绿色斗气：“你敢跟我动手？”

“告诉我你是什么人？”

御姐脸色阴沉的询问辉夜到底是什么人？为什么来旅店居住？为什么打听异族的事情？

“身为厕所的你有资格知道吗？”

“什么意思？”

御姐看着辉夜讽刺自已是厕所眼神中流露出不解的目光，御姐虽然知道辉夜说自已厕所肯定不是好话，但是御姐不是很明白厕所到底是什么意思？

“就是天天被各式各样的男人方便的地方哦？”

辉夜看了看御姐嘴巴、胸部和下面眼神中流露出嘲笑的目光，辉夜伸手指着御姐的胸部和下面表示御姐的胸部和下面都是厕所供所有男人方便。

“.......**去死。”

终于了解辉夜嘴里的厕所是什么意思的御姐脸色阴沉的从腰间拔出皮鞭对辉夜发起攻击。

辉夜看着抽打自已的皮鞭一边进行躲避一边用不屑的目光看着恨不得弄死自已的御姐：“**？想不到你还有自知之明知道你自已是一名**？”

“我非得让100个男人玩死你！”御姐看着一边躲避自已攻击还不忘讽刺自已的辉夜十分愤怒的举起手中的皮鞭不断对辉夜发起攻击。

辉夜看着实力远高于自已的御姐只能一边在大厅内进行躲避一边用吃惊的语气冲着被自已气得恼羞成怒的御姐大叫：“想不到你竟然被100个男人.......算了不说了，以免这本书被和谐。”

“混蛋！我要杀了你！”御姐看着辉夜被自已强大实力压制还不忘大声讽刺自已气得不断挥舞皮鞭抽打辉夜。

辉夜看着御姐真的要将自已千刀万剐只能避其锋芒在大厅内部跑来跑去躲避御姐的攻击。

“有本事别跑！”

“有本事别追我！”

辉夜看着御姐气急败坏的样子哈哈一笑表示御姐空有6级斗气却无法制服拥有3级斗气的自已简直对不起身上的6级斗气。

“混蛋！你这个**！”御姐看着讽刺自已的辉夜将全身爆发出纯白色斗气聚集在自已皮鞭上对准辉夜不断挥舞，每一次挥舞皮鞭充满强大力量的气流都会抽打辉夜。

辉夜看着抽打自已的纯白色气流知道只凭自已深绿色斗气是不可能抵抗御姐拼尽全力的攻击只能竭尽全力在大厅内游走避开尤娜的攻击。

虽然辉夜依靠自已的速度勉强躲避御姐的攻击，但是御姐每一次攻击被辉夜勉强闪过都会对大厅造成很大破坏。

辉夜看着被御姐皮鞭造成的气流破坏的地面、墙壁一边气喘吁吁的看着恨不得将自已活剥的御姐一边看着周围围观的人。

“如果任由这名水性杨花的**继续破坏旅店，恐怕神圣骑士就会根据破坏声赶来，到时恐怕你们也得有不必要的麻烦，或许你们现在出手对双方都是有好处。”

周围围观的人听完辉夜的话互相看了看眼神中流露出警惕、吃惊、犹豫的目光。

“去死吧！不把你弄死我就不叫尤娜！”这名名为尤娜的御姐一脸怒气的举起手中的皮鞭扑向辉夜准备拼尽全力弄死辉夜。

辉夜看着扑向自已的尤娜看向周围围观的人似乎没有动手的迹象眼神阴沉的准备爆发吸血鬼状态的时候，只见一道黑影全身爆发出纯白色斗气从围观的人群中突然冒出来挡住尤娜抽打辉夜的皮鞭。

辉夜看着站在自已面前替自已挡住尤娜攻击的是一名年纪大于25岁、留着绿色短发、身穿黑色皮甲、手持长剑、五官精致的男子。

“艾特！你想做什么？”

尤娜看着阻拦自已抽打辉夜的艾特十分愤怒的命令艾特让开，自已今天非得弄死辉夜。


第142章 乱咬人
========================

“我只是让你以大局为重。”艾特提醒尤娜辉夜说得很对，如果引来神圣骑士对大厅里的所有人都没有任何好处。

“她肯定是圣光教会或者是王者帝国的眼线！”尤娜看着阻拦自已的艾特目光愤怒的告诉大厅里的所有人辉夜肯定是雄霸、末日的眼线，如果不把辉夜杀死众人肯定会被圣光教会发现真实身份。

在周围的人听到尤娜说辉夜是王者帝国或者是圣光教会的眼线眼神中流露出紧张和震惊。

“白痴。”辉夜看着尤娜鼓动周围的人杀死自已用怜惜的目光看了尤娜几秒钟后叹了一口气转身准备返回自已的房间。

“绝对不能让她离开！”尤娜看着准备离开大厅的辉夜十分愤怒的要求艾特给自已让开，众人决不能放过辉夜！

“你真是一个白痴啊。”

辉夜看着对自已大呼小叫的尤娜叹了一口气看向周围的人：“如果我是雄霸、末日的眼线，你们现在还能完好的站在我面前吗？”

“你到底是什么人？”

此时艾特虽然拦住恨不得弄死辉夜的尤娜，但是艾特还是目光警惕的询问辉夜的真实身份。

“想知道我的真实身份？”

“是的。”

“派个会说话的人来我房间。”

“是派个技术好的男人来你房间吧？”

辉夜看着侮辱自已的尤娜用哭笑不得的眼神看着艾特和周围的人：“就凭这种垃圾也敢在圣光城潜伏？难道你们真的认为雄霸、末日是白痴还是饭桶？”

“你到底是什么人！”

“和你们一样的人。”

辉夜看着再次质问自已身份的艾特冲着艾特眨了眨眼睛表示自已也是恨不得弄死雄霸、末日的人。

“具体身份？”

“派个会说人话的人和我交谈。”

辉夜无视质问自已的艾特转身返回自已的房间，尤娜看着辉夜真的要返回自已的房间挥舞手中的皮鞭准备扑向辉夜却被艾特手中的长剑阻拦。

“给我滚开！”尤娜看着阻拦自已杀死辉夜的艾特十分愤怒挥舞皮鞭抽打艾特。

“你真是一名白痴！”艾特看着陷入愤怒的尤娜全身爆发出纯白色斗气将尤娜击退。

尤娜看着艾特竟然为了辉夜击退自已十分愤怒的想要对艾特发起攻击却发现一名年纪大约12岁、身穿灰色镶着白色花边长袍、头戴灰色魔法帽、留着金色披肩发、脖子上戴着一对青铜颜色铃铛、手持灰色魔法书全身爆发出蓝色魔法盾的小女孩站在艾特身边用一双绿色的眼睛注视自已。

还有一名年纪大约14岁、全身被灰色披风挡住看不清相貌、全身爆发出白色斗气站在绿色眼睛小女孩身边用警惕目光注视自已。

“艾特！你敢勾结敌人对付自已人！”

尤娜看着站在艾特身边阻止自已的小女孩和披着披风的人伸手指着艾特一脸怒气的指责艾特背叛了大家。

“白痴。”

艾特看着对自已泼脏水的尤娜哼了一声用看白痴的目光看着尤娜表示自已在旁边将尤娜和辉夜之间的对话听得一清二楚。

艾特认为尤娜就是一个白痴，哪有人第一次和小女孩见面就告诉小女孩要想胸部发育就得被男孩子揉胸？辉夜怒斥尤娜也是情理之中，尤娜有什么脸恼羞成怒？

“你给我滚开！”

尤娜看着指责自已的艾特十分愤怒的举起手中的皮鞭抽打艾特，艾特看着已经失去理智的尤娜挥舞手中的长剑挡住尤娜攻击的同时，站在艾特身边的绿色眼睛小女孩和披着披风看不清相貌的人同时对尤娜发起攻击，尤娜面对同样身为6级斗气使用者的艾特和两名5级职业根本占不到任何便宜。

“混蛋！看来你要背叛东部联盟！”尤娜看着将自已击退的艾特一脸愤怒的呼喊周围的人和自已一起击杀艾特等人。

周围的人看着尤娜十分愤怒的样子互相看了看有着站在尤娜身边准备对艾特等人出手，有着则是继续站在原地默默注视这次战斗。

“尤娜难道你要毁掉这次计划吗？”艾特看着鼓动周围人准备弄死自已的尤娜提醒尤娜众人潜入在圣光城的目的可是联合西部联盟对抗雄霸、末日，难道尤娜为了辉夜的事情要和自已在这里大打出手然后将圣光教会的神圣骑士引来让众人的身份在圣光城暴露导致东部联盟、西部联盟的计划破产。

“我们已经暴露了！”尤娜哈哈大笑伸手指着艾特认为辉夜肯定是雄霸、末日的眼线，众人的身份现在肯定已经被雄霸、末日知晓，或许现在整个旅店已经被雄霸、末日的军队包围起来。

艾特还有脸说是自已毁掉这次计划？如果艾特不阻止自已杀死辉夜，或许众人还不会这么快暴露，就是艾特的阻拦让众人在圣光城的身份彻底暴露！尤娜认为艾特已经被雄霸、末日收买将众人作为投名状献给雄霸和末日！

周围的人得知艾特竟然已经投靠雄霸和末日眼神中流露出不可思议和愤怒的目光。

他们有着从怀里拔出武器站在尤娜身边，有着跑出旅店查看雄霸、末日到底派来多少军队抓捕自已，有着则是跑回房间告诉其他人。

“不可理喻！”艾特看着尤娜指责自已出卖东部联盟气得快要笑出来，这件事情明明是尤娜没有和任何人通气擅自做主和辉夜交流结果被辉夜羞辱一顿后还恬不知耻说自已背叛东部联盟？要不是为了配合西部联盟的毕加索冥神召唤计划自已怎么可能会忍气吞声和尤娜这种垃圾组队？

最让艾特无语的是周围的人全是东部联盟各个势力派遣来的精锐，结果只凭尤娜几句没有丝毫根据的话就不知所措甚至有着人还真的以为自已背叛东部联盟投靠雄霸和末日？看着周围人各式各样的丑态艾特突然感觉这次潜入行动或许从各个方面来说真的是凶多吉少。

“不可理喻？我看你是做贼心虚！”尤娜一脸狞笑的举起手中的皮鞭准备召集自已的伙伴一起击杀艾特。

艾特脸色阴沉的看着被愤怒埋没理智根本不听从自已解释和劝说的尤娜和那些被尤娜三言两语鼓动得要对自已动手的十几人叹了一口气看着一直站在自已身边的绿色小女孩和披着披风的人：“恐怕我们无法活着返回东部联盟。”

“你们要做什么！”

就在艾特和尤娜鱼死网破的时候，突然从大厅内侧走道走来一名年纪大约60岁、身穿白色长袍、留着白色鸡冠头、白色山羊胡的老人，在这名老者身边是4名年纪大约16、留着橘黄色长发、身穿橘黄色舞服、脸上戴着面巾看不清相貌的少女。

“巴怒特大人！艾特勾结雄霸、末日背叛东部联盟！”尤娜看着名为巴怒特的老人走到自已面前一脸激动的将事情的经过用自已的话语告诉了巴怒特。

“血口喷人！”艾特看着尤娜颠倒黑白的样子气得咬着牙恨不得将尤娜撕碎了。

“艾特你告诉我怎么回事？”

巴怒特听完尤娜的颠倒黑白后沉默了一会儿没有偏听偏信而是看向艾特要求他将事情经过一五一十的告诉自已。

“我说得都是事实！”尤娜看着巴怒特竟然让艾特讲说事情经过大呼小叫的让巴怒特立刻击杀艾特让自已折磨死辉夜以免众人的行踪被雄霸、末日发现。

“难道你想把整个旅店用你的斗气轰碎然后大摇大摆告诉雄霸、末日东部联盟的人就在这座旅店吗？”

巴怒特要求艾特、尤娜和其他人立刻把身上的斗气、魔法阵全部解除，虽然眼前的旅店是自已人开着，但是并不代表旅店里的所有人都是自已人，也并不代表旅店周围没有雄霸、末日的眼线，艾特、尤娜如果在旅店里大打出手不是明摆着告诉雄霸、末日这座旅店有问题吗？难道尤娜、艾特想让众人在圣光城暴露吗？

“我们已经暴露了！”尤娜看着申斥自已的巴怒特大声告诉巴怒特众人的行踪现在肯定已经暴露，自已击杀艾特只不过是为东部联盟清除败类。

“闭嘴。”

尤娜看着巴怒特平静中带有警告的语气看着站在巴怒特身边面无表情的4名舞女狠狠瞪了艾特一眼站在一旁没有说话。

艾特看着被巴怒特震慑不敢说话的尤娜松了一口气将事情的经过一五一十的告诉了巴怒特，巴怒特听完艾特的讲说后思考了一会儿看向周围的人：“你们发现外面有异常吗？”

“目前没有！”

刚才出去查看旅店外面情况的人十分恭敬的告诉巴怒特外面没有任何异常情况，巴怒特得知外面没有出现尤娜嘴里所说雄霸、末日和他们大量军队点点头看向尤娜：“给我返回房间闭门思过，这件事情由我亲自负责。”

“可是......”

尤娜看着让自已闭门思过的巴怒特刚想反驳却发现巴怒特全身隐约散发出深黑色魔法盾咬了咬牙狠狠瞪了艾特一眼带着自已的支持者返回房间。

巴怒特看着愤愤不平返回自已房间的尤娜目光平静的看向身后的2名舞女：“监视她，不要让她继续犯浑。”

“是。”

巴怒特看着遵从自已命令离开的舞女看向周围的人：“继续待命不要做不必要的事情。”

“是。”

巴怒特看着遵从自已命令的周围人点点头看向对自已十分恭敬的艾特：“带我去看看那名小女孩。”


第143章 摊牌
======================

“气死我了，忍不住和厕所打了一架。”返回房间的辉夜躺在床上一脸无奈将自已和尤娜的事情告诉了克雷斯等人。

“嘴太贱了。”洛可听完辉夜的讲说也认为尤娜欠打，如果洛可在现场也会忍不住教训尤娜。

“我们现在怎么办？”克雷斯认为根据辉夜的讲说尤娜很有可能是魔法帝国、或者是东部联盟的人，如果辉夜得罪了尤娜会不会对众人以后的行动造成不利的影响。

“如果魔法帝国、东部联盟甚至是西部联盟全是尤娜这种货色我就自立！”辉夜气得用枕头蒙住自已的头。

本来辉夜前往魔法帝国是为了寻找艾莉丝、语嫣，如果爱德文和以前一样自已就投靠爱德文，如果爱德文因为各种原因无法让辉夜投靠，辉夜也会想办法选择其他势力投靠。

只不过如果魔法帝国、东部联盟、西部联盟上上下下全是尤娜这种货色，辉夜还是决定自已想办法自立，辉夜绝不会接受自已成为尤娜这种货色的部下。

雄霸、末日来梦灵大陆的时候不也是只依靠一副外挂打天下吗？如果真把辉夜逼急了，辉夜就选择自立，辉夜不相信拥有吸血鬼外挂的自已难道不如雄霸和末日吗？

“自立......只不过我们有本钱吗？”克雷斯看着在极度气愤下想要选择自立的辉夜犹豫了很久提醒辉夜自立虽然看起来很不错，但是实际操作起来却很难，克雷斯虽然也有一定的抱负，但是克雷斯认为只凭辉夜、洛可、萝丝和自已或许谈自立有些过早。

“我只是说说，事情或许还没有到必须让我们自立的地步。”辉夜将蒙住自已面部的枕头扔在一旁告诉克雷斯自已十分清楚自立是一件十分漫长、艰苦、大幅度消耗脑细胞的事情，不到万不得已辉夜才不会选择自立。

辉夜知道选择一名有实力而且可以得到自已认可的人当他的部下总比自已开荒要强很多。

辉夜现在最大的希望就是众人安全的离开圣光城来到魔法帝国寻找到自已的母亲和妹妹然后投靠可以得到自已认可的爱德文。

“那我们现在怎么办？”克雷斯听了听外面传来的争吵声提醒辉夜现在最重要的不是考虑是否要自立而是怎么应对恼羞成怒的尤娜。根据辉夜江讲说尤娜可是6级斗气使用者，以众人现在的实力恐怕很难对抗。

“不如我们离开这里？”

洛可思考了一会儿建议辉夜避其锋芒不要和6级的尤娜争一时之快，不如众人现在离开旅店去其他地方居住，等避开尤娜的追杀众人再想办法破坏毕加索的召唤冥神计划。

“.......或许不需要。”辉夜从床上起身坐在床上仔细想了想告诉克雷斯、洛可根据自已观察艾特此人不但有实力、有远见而且为人看起来比尤娜强，如果自已能够利用自已和尤娜之间的纠纷和艾特搭上线或许众人能够进一步得到有关冥神召唤计划的事情。

“你确定？”

“实在不行我还有备用方案。”

“什么备用方案。”

“三十六计走为上计。”

“什么意思？”

“战略撤离。”

“......逃跑？”

“嗯。”

“.......”

辉夜看着默默无语看着自已的克雷斯、洛可微微一笑刚想伸手拥抱站在自已身边的萝丝缓解自已内心的烦躁的时候突然从房间外面传来艾特的声音。

“有什么事情？”

辉夜听着在房间外面呼喊自已的艾特沉默了一会儿一边示意克雷斯、洛可带着萝丝做好防御准备一边语气平静的询问艾特来自已房间有什么事情。

“刚才的事情完全是一个误会，巴怒特大人有些事情还想要询问你。”站在房间外面的艾特先是向辉夜为刚才的事情表达歉意随后希望辉夜能够回答巴怒特一些问题，如果辉夜拒绝自已的请求，恐怕辉夜在旅店里还会面对无穷无尽的麻烦。

“巴怒特大人？”

“是的。”

“是你什么人？”

“这个.......”

“一个可以说人话的人。”

“.......请进。”

辉夜看着艾特和巴怒特分别走进自已房间先是让座给艾特和巴怒特随后用认真的目光仔细看着艾特和巴怒特。

“小朋友你叫什么名字？”巴怒特先是看了看待在房间里的克雷斯等人几秒钟后看着对自已进行仔细观察的辉夜询问她的身份。

“辉夜。”

“很不错的名字。”

巴怒特听完辉夜的自我介绍先是慈祥的一笑随后用平静的目光看着辉夜：“你好像不是一般的小女孩？”

“是吗？我认为我还是一名普通的小女孩。”

“普通？如果拥有3级斗气和空间道具的你是普通的13岁小女孩，那我们是不是连普通都算不上？”巴怒特看着辉夜手指上的蓝色戒指微微一笑表示自已一眼看出辉夜手指上的蓝色戒指是空间道具而且级别还很高。

巴怒特不认为拥有3级斗气和空间道具的辉夜是普通小女孩，巴怒特希望辉夜能够对自已坦诚相待，如果辉夜对自已谎话连篇恐怕自已和辉夜没有任何交流的必要。

“坦诚相待？可以，你们是魔法帝国？东部联盟？还是西部联盟？”

巴怒特、艾特看着辉夜意味深长的目光顿时愣住了，艾特下意识的想要拔出长剑却被一旁的巴怒特伸手拦住。

巴怒特冲着对辉夜充满警惕目光的艾特轻微的摇摇头随后笑眯眯的看着辉夜：“看来你们对我们的身份有所了解。”

“不是有所了解，而是你们太废物！”

“不允许你侮辱巴怒特大人！”

艾特看着辉夜竟然当着自已的面说巴怒特是一个废物十分愤怒的想要全身爆发出纯白色斗气却再次被巴怒特拦住。

“什么意思？”

巴怒特看着辉夜竟然说自已太废物先是一愣随用好奇的语气询问辉夜自已从什么地方看起来让辉夜感觉自已很废物？难道辉夜看自已年纪大了就认为自已很废物？

“您不是废物，9级魔法师接近圣级的您怎么可能是废物？”

“你怎么知道我是9级魔法师而不是一名普普通通的老头？”巴怒特看着识破自已魔法级别的辉夜虽然有些吃惊，但是巴怒特还是面容慈祥的询问辉夜到底对自已和其他人了解多少。

“您放心，在理论上我们是自已人，因为我们有共同的敌人。”辉夜看着巴怒特虽然一脸慈祥和自已交流，但是眼神中已经流露出对自已的警惕和怀疑，辉夜接下来的回答如果不能让巴怒特满意，恐怕众人的冒险之旅就会终结在巴怒特手里。

“共同的敌人？是什么人？”

“雄霸、末日。”

“你们和雄霸、末日有仇？”

“当然，我们可是爱德文的部下。”

“爱德文？是谁？”

辉夜看着巴怒特一头雾水似乎真的不知道爱德文是谁的样子暗自摇头知道爱德文在魔法帝国的日子肯定不好过，要不然身为9级魔法师的巴怒特怎么可能会不知道爱德文？

“魔法帝国的爱德文你们不知道吗？”

“......你知道吗？”巴怒特仔细想了想看向一旁的艾特询问他是否知道魔法帝国的爱德文。

“.......对不起，我真不知道。”

艾特看着询问自已的巴怒特仔细想了想一脸苦笑的摇摇头告诉巴怒特自已真的没有听说过魔法帝国有爱德文这个人物。

魔法帝国有有头有脸的人艾特和巴怒特基本上都知道，唯独没有听说过魔法帝国的爱德文是谁。

“罗兰帝国后裔皇子爱德文殿下你们总该知道了吧？”

辉夜看着巴怒特、艾特一脸疑惑似乎真的不知道爱德文叹了一口气用认真的目光提醒巴怒特和艾特爱德文是罗兰帝国的皇子。

“罗兰帝国.......我知道，难道罗兰帝国的皇室没有被雄霸灭绝？”

巴怒特得知爱德文是罗兰帝国的皇子点点头表示罗兰帝国自已倒是知道，只不过罗兰帝国早在20多年都被雄霸灭亡。

根据巴怒特了解那个时候罗兰帝国皇室也被雄霸赶尽杀绝应该没有活口，巴怒特想不到辉夜嘴里的爱德文竟然是罗兰帝国的后裔。

“区区的雄霸怎么可能会灭亡殿下了？”

辉夜看着巴怒特似乎知道罗兰帝国义正言辞的告诉巴怒特爱德文现在带领皇室精锐在魔法帝国养精蓄锐等待战机。

自已身为爱德文的部下奉爱德文命令秘密潜伏在王者帝国寻找伺机而动的机会结果却得到魔法帝国、西部联盟、东部联盟派遣精锐潜入圣光城和雄霸、末日决战的情报就来到圣光城准备和魔法帝国取得联系。

“魔法帝国这次没派任何人来啊？”巴怒特得知辉夜是魔法帝国的人仔细想了想一脸疑惑的表示根据自已了解魔法帝国这次根本没有派一个人潜入圣光城，这次行动完全是东部联盟、西部联盟联合行动和魔法帝国没有任何关系？难道是魔法帝国表面上不派人潜入圣光城，实际上早就派遣精锐潜入圣光城？

“魔法帝国没派人过来？”

“根据我了解没有。”

辉夜得知魔法帝国竟然没有派人潜入圣光城眼神中流露出疑惑，毕加索召唤冥神击杀雄霸、末日这样的大事魔法帝国竟然不派人潜入圣光城？

难道魔法帝国认定毕加索的冥神召唤计划必败还是真如巴怒特分析——表面上魔法帝国没有派人潜入圣光城，实际上魔法帝国早就派精锐潜入圣光城准备螳螂捕蝉黄雀在后？

巴怒特看着辉夜有些疑惑和吃惊的目光沉默了一会儿用严肃的目光看着辉夜：“我是来自东部联盟——幻想帝国的护国魔法师，艾特是来自东部联盟——爱尔兰帝国、尤娜来自东部联盟——坦塞帝国，你们到底是什么人？”


第144章一起将计就计
=============================

“我已经将我的真实身份告诉了你们。”辉夜看着向自已摊牌的巴怒特微微一笑告诉巴怒特自已是罗兰帝国后裔爱德文的手下——辉夜，克雷斯等人是自已伙伴，自已来到圣光城是获得了雄霸、末日集结大军在圣光城准备对魔法帝国发起攻击于是就来到圣光城准备调查雄霸、末日情报的时候却得知了东部联盟、西部联盟已经派遣精锐潜入圣光城准备依靠毕加索的冥神召唤计划击杀雄霸和末日。

“你怎么知道冥神计划！”巴怒特看着辉夜准确无误的说出冥神计划的时候瞬间用警惕的目光看着辉夜，冥神计划可是西部联盟、东部联盟击杀雄霸、末日的唯一希望。

无论是东部联盟还是西部联盟只有统治者和少量高层才知道冥神计划，就算是潜入圣光城的巴怒特等人也是即将潜入圣光城的时候才知道冥神计划，巴怒特很想知道辉夜到底从什么地方得知冥神计划！难道是自已身边的人或者是东部联盟的人将冥神计划泄露给辉夜？

“的确是你们告诉我的。”辉夜看着巴怒特有些震惊的样子微微一笑表示巴怒特说得一点而已没错，就是他们把冥神计划完完全全告诉自已。

巴怒特看着辉夜平静的目光仔细想了想突然看向一旁的艾特，艾特看着巴怒特看向自已先是愣了一会儿随后一脸激动的表示自已从遇到辉夜到现在和辉夜说过的话加一起也没有超过五句，自已是不可能将冥神计划告诉辉夜。

“直接告诉我答案。”巴怒特看着艾特激动的样子思考了一会儿知道不是艾特将冥神计划泄露给辉夜。

巴怒特认为辉夜肯定是从其他知道冥神计划的人身上获取有关冥神计划的情报，巴怒特现在很想知道到底是谁将冥神计划泄露给辉夜？

辉夜看着巴怒特用伶俐的目光注视自已微微一笑从蓝色戒指里拿出那份从恶狼佣兵团副团长身上得到的文件将其递给巴怒特。

巴怒特接过辉夜手中的文件仔细看了一遍顿时眼神中流露出不敢相信和震惊的目光。

辉夜看着巴怒特被手中文件上的内容震撼的样子摊摊手告诉毕加索这份文件是自已从恶狼佣兵团副团长身上获得，真实性应该是没有任何问题，因为巴怒特等人站在辉夜面前已经证明了这份文件的真实性。

“文件的原有持有者了？”

“被我杀死了。”辉夜看着巴怒特阴沉的目光将代表恶狼佣兵团身份的徽章递给巴怒特将自已和恶狼佣兵团副团长在湖边相遇的事情告诉了巴怒特。

巴怒特听完辉夜的讲说后仔细看了看辉夜递给自已恶狼佣兵团的徽章叹了一口气将徽章还给辉夜然后又仔细查看手中文件数分钟后将手中的文件递给艾特。

艾特接过巴怒特手中的文件仔细看了一遍顿时将文件扔在地上用震惊的眼神看着辉夜：“不可能！我们的一举一动不可能已经被雄霸、末日知晓！”

“事实胜于雄辩。”

辉夜看着不愿意接受事情真相的艾特摊摊手告诉艾特就算他不愿意接受事情真相也没有任何意义，因为雄霸、末日真的已经掌握了冥神计划和所有人潜入圣光城成员的所有情报！

辉夜不相信只有恶狼佣兵团才掌握了巴怒特等人的踪迹，雄霸、末日麾下精锐甚多，就算自已击杀了恶狼佣兵团副团长截取了这份情报，雄霸、末日还会从其他地方获得巴怒特等人的情报，巴怒特等人在雄霸、末日面前没有任何秘密。

“怎么可能？雄霸、末日怎么会知道我们的所有行踪？”艾特看着辉夜认真的目光、看着巴怒特凝重的目光知道文件上的内容应该是真的，艾特想不通雄霸、末日为什么会如此清楚众人在圣光城的一举一动和冥神计划？难道雄霸、末日会预知未来？

“如果雄霸、末日会预知未来，那他们早就统一梦灵大陆。”

巴怒特冷笑一声表示雄霸、末日之所以知道所有潜入圣光城成员具体情况和毕加索的冥神计划只有一个解释，那就是众人身边有雄霸、末日的眼线，众人的一举一动早就被雄霸、末日通过眼线得知。

“眼线？难道........”艾特得知众人身边真的有雄霸、末日的眼线先是一愣随后用怀疑的目光看着辉夜和辉夜身后的克雷斯等人。

“我还是那句话，如果我是雄霸、末日的眼线，我会大摇大摆出现在你们面前吗？你们还会完好无损的站在我面前对我充满怀疑吗？我还会告诉你们雄霸、末日已经知道你们所有行动和冥神计划？”

辉夜看着怀疑自已是雄霸、末日眼线的艾特微微一笑示意艾特如果真的认为自已是雄霸、末日的眼线，那只能说明艾特的智商已经无药可救。

“你们到底是什么人？”

“爱德文的部下。”

辉夜看着再次询问众人身份的巴怒特微微一笑表示自已是爱德文的手下，爱德文是什么人自已就是什么人的手下。（反正我也没有说谎，我父母就是爱德文的部下，我自称爱德文的部下也是合情合理。）

“罗兰帝国的皇室后裔.......你们的爱德文殿下想要复国？”

“是的，爱德文殿下一直都想光复罗兰帝国击杀雄霸为先帝报仇！”

“爱德文让你们留在王者帝国和圣光城有什么目的？”

“收集情报、寻找想要弄死雄霸、末日的伙伴、尽可能削弱雄霸、末日的综合实力。”

辉夜看着询问自已具体情况的巴怒特微微一笑面不改色心不跳的回答巴怒特对自已的提问。

“只有你们几个人？”

巴怒特看着辉夜和她身后的克雷斯等人眼神中流露出怀疑的目光，巴怒特认为如果爱德文真的命令辉夜留在王者帝国和圣光城进行一系列活动，那辉夜等人的实力一定很强。

只不过巴怒特仔细观察了辉夜等人认为辉夜等人的实力虽然不能说很弱，但是和雄霸、末日相比可是十分渺小！如此渺小的实力怎么可能会对雄霸、末日造成威胁？

“渺小？和雄霸、末日相比我们的确很渺小，不过渺小的我们有时候也是可以给雄霸、末日造成如同灰尘般的麻烦。”

辉夜伸手指了指被艾特扔在地上的文件和恶狼佣兵团的徽章表示这就是自已给雄霸、末日造成的麻烦。

虽然看起来是很渺小的麻烦，但是像这种十分渺小的麻烦如果聚集了几万件或许也能让雄霸、末日头疼几分钟。

“看来你们的殿下——爱德文也只能让雄霸、末日头疼几分钟。”巴怒特目光有些不屑的表示自已还以为爱德文有多厉害，结果爱德文也只能让雄霸、末日头疼几分钟？

“没错，我的殿下的确只能让雄霸、末日头疼，不过魔法帝国、西部联盟、东部联盟的所有统治者恐怕连让雄霸、末日头疼的能力都就没有吧？”辉夜看着讽刺爱德文的巴怒特微微一笑表示如果不是自已及时出现告诉巴怒特他们的所有行踪和计划都已经被雄霸、末日发现，恐怕巴怒特等人到现在还自以为自已的计划天衣无缝，雄霸、末日会被自已天衣无缝的计划击杀却无法想到自已已经成为雄霸、末日的猎物。

“或许你也在雄霸、末日的掌握中？”

巴怒特提醒辉夜雄霸、末日既然能知道冥神召唤计划和众人的行踪肯定也会知道辉夜等人的行踪和所作所为，巴怒特认为辉夜等人的处境或许还不如自已。

“没错，不过我们最起码现在还没有完全成为雄霸、末日的猎物，我们还是有机会对眼前的死局进行改变。”

辉夜笑眯眯的提醒巴怒特雄霸、末日的陷阱现在还没有完全布置好，众人还没有完全掉进雄霸、末日布置的陷阱，众人还是有机会逃离圣光城以图东山再起。

“说得有些道理.......只不过我们不会离开圣光城。”

“为什么？”

“我们可以将计就计。”

巴怒特看着辉夜有些吃惊的目光露出一丝阴谋般的笑容告诉辉夜雄霸、末日虽然知晓所有人的行踪和冥神计划，但是众人可以将计就计算计雄霸和末日，雄霸、末日想要将计就计剿灭潜入圣光城的所有人，众人也可以将计就计利用雄霸、末日的自以为是杀死雄霸和末日。

“你们有把握吗？”

“当然。”

巴怒特告诉辉夜这次东部联盟、西部联盟潜入圣光城的全是精锐！绝不是那种可以随意捏碎的蝼蚁！最重要的是冥神召唤计划没有雄霸、末日想象中那么简单。

雄霸、末日虽然是站在梦灵大陆顶端的强者，但是长年累月的狂妄、自大让雄霸、末日视东部联盟、西部联盟为蝼蚁。

巴怒特认为雄霸、末日虽然掌握了所有人的行踪和他们想象中的冥神计划，但是局势也不是完全倒向雄霸和末日，巴怒特相信到最后肯定是雄霸、末日聪明反被聪明误，最后的胜利者肯定是东部联盟和西部联盟。

“有意思，能不能也让我们加入？”辉夜看着信心满满的巴怒特先是沉默了一会儿随后笑眯眯的请求巴怒特能不能让自已见识一下他们如何击杀雄霸和末日。


第145章暂时加入
=========================

“可以，只不过你们必须听从我们的指挥。”巴怒特仔细看了辉夜十几秒钟后点点头同意了辉夜的请求。

“没问题，只不过送死的任务我们肯定不会遵从。”

“难道你们没有和雄霸、末日同归于尽的决心？”

“没有。”

“想不到爱德文竟然会有像你们这种贪生怕死的部下？”

“如果一个统治者只会让自已的部下送死，那这名统治者距离众叛亲离、妻离子散也不远了。”

“为了最后的胜利付出自已的性命难道不应该吗？”

“我认为全员存活才是完美的结局。”

“天真的家伙。”

“天真是我唯一的优点。”

巴怒特看着和自已嬉皮笑脸的辉夜沉默了一会儿微微一笑：“有意思，想不到爱德文竟然会有你这样的部下？我现在对你的爱德文殿下充满好奇？如果我能活着返回幻想帝国一定会前往魔法帝国拜访爱德文。”

“是吗？希望您能见到殿下。”

“能有你这样部下的爱德文想必也不会碌碌无为之辈。”

“巴怒特大人，我们真的要接纳辉夜他们？”在一旁的艾特看着巴怒特和辉夜对答如流、气氛十分祥和的样子沉默了一会儿目光认真的询问巴怒特难道真的允许辉夜等人加入西部联盟的队伍？

虽然辉夜等人的身份可以暂时确定为不是雄霸、末日的眼线，但是辉夜等人的身份也不一定如辉夜等人所说是爱德文的部下。

魔法帝国的爱德文艾特真的是听都没有听说过，艾特真的无法确定辉夜等人的真实身份是魔法帝国——爱德文的部下，艾特希望巴怒特一定要慎重考虑接纳辉夜等人事情。

“什么是暂时？难道你还以为我们是雄霸、末日的眼线？”辉夜看着艾特还是有些不信任自已无奈的摊摊手表示如果艾特实在无法信任众人，那辉夜只好带着克雷斯等人离开旅店，既然艾特对众人始终抱有怀疑态度，那辉夜留在旅店还有什么意义？只不过如果艾特想要对准备离开的辉夜等人灭口，辉夜也不会坐以待毙。

艾特看着对自已有所不悦的辉夜用严肃的目光看向巴怒特，艾特对于辉夜等人的突然出现始终抱有怀疑，艾特总感觉辉夜等人的出现是另有目的。

只不过艾特却没有任何证据证明自已的判断，总不能在没有任何证据的情况下对辉夜等人出手。

如果艾特真的只凭自已的直觉对辉夜等人下狠手，那艾特和尤娜还有什么区别？那艾特当初阻止尤娜击杀辉夜还有什么意义？

“不是接纳而是合作。”巴怒特看着对辉夜等人还是充满担忧的艾特微微一笑提醒艾特辉夜等人根本不是西部联盟内部的某个国家的精锐而是魔法帝国——爱德文的部下。

虽然巴怒特根本不知道魔法帝国爱德文是什么人？但是巴怒特根据自已几十年的社会阅历认为辉夜应该没有欺骗自已，或许爱德文因为各种原因避开了自已的发现？等自已有朝一日前往魔法帝国肯定能得到爱德文的具体情报。

巴怒特告诉艾特自已和辉夜只不过寻求合作，严格意义上是西部联盟和魔法帝国的合作。

虽然魔法帝国没有派遣精锐和西部联盟、东部联盟一起潜入圣光城，但是天知道魔法帝国会不会在暗中派遣精锐潜入圣光城甚至是早就在圣光城安排了自已的眼线？

自已允许辉夜等人加入这次行动只不过是联合辉夜一起对抗雄霸和末日，无论是自已还是辉夜都有一个共同的敌人，那就是雄霸和末日，在共同的敌人没有被消灭之前，自已和辉夜的合作应该不会出现任何问题。

“不愧为9级强者果然厉害！”辉夜看着思维十分活跃的巴怒特忍不住冲着巴怒特竖起大拇指表示巴怒特说得太正确了，自已和东部联盟、西部联盟有共同的敌人。

在剿灭共同敌人方面自已和东部联盟、西部联盟是没有任何分歧，至于其他有可能发生的矛盾也得等雄霸、末日毙命后才有可能爆发。

“只不过你能给我们提供什么帮助？”巴怒特看着称赞自已的辉夜用手摸了摸自已的山羊胡询问辉夜如果想要和自已合作能给自已提供什么样的帮助？

“你看我能给你提供什么样的帮助？”

“不如替我们清理一些老鼠？”

“确认是老鼠而不是老虎？”

巴怒特看着辉夜笑眯眯的样子沉默了一会儿哈哈大笑几声：“如果我真让你们清理老虎，恐怕你们也没有这个能力。”

“没错。”

巴怒特看着对自已十分坦然的辉夜哈哈大笑看向一旁的艾特：“将他们的事情告诉其他人，以免其他人对辉夜她们产生误会。”

“恐怕不单单是误会那么简单。”艾特看着巴怒特接受了辉夜等人请求思考了一会儿用十分尴尬的表情告诉巴怒特尤娜对辉夜可是恨到骨子里，艾特担心尤娜不但不会把辉夜当成自已人而且还会对辉夜下狠手。

“我想尤娜应该会以大局为重。”

“恐怕不会。”

艾特摇摇头告诉巴怒特根据自已对尤娜的了解，尤娜此人心胸狭隘、阴险狠毒，辉夜刚才可是狠狠得罪了尤娜，要不是巴怒特及时出现恐怕连自已都无法拦住暴怒的尤娜，艾特担心尤娜是不会遵从巴怒特的命令承认辉夜是自已人。

“我会亲自和尤娜交谈。”巴怒特看着艾特担忧的目光仔细想了想表示自已会亲自和尤娜交谈辉夜的事情，巴怒特相信以自已的实力和身份尤娜肯定会给自已面子，最起码尤娜不会在表面上和辉夜作对。

“暗地里不管？”

辉夜用无奈的眼神看着巴怒特表示尤娜如果在暗地里对自已使黑手甚至是在关键时候在自已身后开黑枪怎么办？

“我能让尤娜不在明面上和你作对已经很不错了，你真认为我无所不能？”

“难道这里的所有人都不归你管？”

“西部联盟是联盟不是国家，我只是联盟里的9级魔法师。”巴怒特用手摸着自已的山羊胡告诉辉夜自已只不过是旅店里级别最高的人。

旅店里的人只不过畏惧自已9级才给自已几分面子，名义上让自已负责联合毕加索实施冥神计划，实际上如果真出现重大危机，旅店里的人甚至是隐藏在其他地方的西部联盟成员不一定会听从自已安排。

“难道这里面都没有一个真正主事的人吗？”

“你得看主什么事情？”

巴怒特摸着自已的山羊胡告诉辉夜让西部联盟的人不直接对辉夜等人发起攻击这样的事情自已还是能够完成，至于其他的事情得看具体情况。

“东部联盟的毕加索现在在什么地方？”

“不知道。”

“难道你连这件事情都不能主给我？”

“我真不知道。”

“那你们西部联盟来圣光城是组团旅游？”

“协助毕加索实施冥神计划。”

“你连毕加索在什么地方都不知道如何协助毕加索实施冥神计划？”

“等时机成熟毕加索必会联系我们。”

“东部联盟的其他人你们有联系吗？”

“每天会传递情报。”

“东部联盟成员隐藏在圣光城什么地方？”

“想做什么？”

“对异族有些兴趣。”

“目前还真不能带你去见那些异族。”

巴怒特告诉辉夜自已每天的确会派人和东部联盟的人进行秘密联系交换彼此的情报，只不过负责和东部联盟取得联系的人巴怒特却不能告诉辉夜。

因为巴怒特知道东部联盟、西部联盟彼此之间怨恨极深无法因为共同的敌人——雄霸、末日彻底化解。

雄霸、末日只能让东部联盟、西部联盟之间的怨恨得到压制却无法消除，等雄霸、末日死后东部联盟、西部联盟甚至是魔法帝国会发生什么事情谁也不知道。

或许一场没有雄霸、末日的梦灵大陆大战会在东部联盟、西部联盟、魔法帝国之间爆发！

巴怒特只能告诉辉夜西部联盟、东部联盟因为种族等原因相互之间矛盾重重很难化解，如果身为人类的辉夜贸然去见东部联盟的异族恐怕就连自已也无法保证辉夜的生命安全。

异族和人类能够聚集在圣光城准备一起对抗雄霸和末日已经是梦灵大陆最大的奇迹，巴怒特劝辉夜不要追求更大的奇迹。

“击杀雄霸和末日难道不是梦灵大陆最大的奇迹吗？”

“是吗？我认为雄霸、末日必会死在我们手里。”

“你对毕加索的冥神计划充满信心？”

“或许吧，聪明反被聪明误的事情又不是没有发生过。”

辉夜看着巴怒特对毕加索的冥神召唤计划信心满满的样子脸色低沉的沉默了一会儿随后冲着巴怒特露出平静的笑容。

“我很期待雄霸、末日死在我面前的那一天。”

“或许很快就会来临。”

巴怒特看着眼神中流露出异样的辉夜微微一笑站起身看向艾特：“我去和尤娜交谈，你去通知其他人。”

“是的。”

辉夜看着巴怒特、艾特离开房间松了一口气坐在床上看着站在自已面前的克雷斯等人苦笑一声：“看来我们取得和西部联盟的联系和信任。”


第146章 寻找提升实力的办法
====================================

“你牛。”克雷斯看着转身离开房间的巴怒特、艾特冲着辉夜竖起大拇指表示自已彻底服了辉夜。

克雷斯无法想象辉夜竟然能够在9级魔法师巴怒特和6级战士艾特面前谈笑风生没有丝毫紧张感。

克雷斯告诉辉夜自已在巴怒特面前根本连口大气都不敢喘，克雷斯能够明显感受到巴怒特至始至终带给自已的巨大压力。

如果巴怒特真的要对众人出手，或许克雷斯连拔出骑士剑的勇气都没有。

“不会吧？”辉夜看着克雷斯有些心有余悸的样子摇摇头认为如果克雷斯真的被巴怒特全身散发出的气势吓得拔不出腰间的骑士剑，那克雷斯拿什么保护洛可和萝丝？

“对不起。”

克雷斯看着对自已表现有些不满的辉夜一脸羞愧的低着头认为自已辜负了辉夜的期待，虽然巴怒特是9级魔法师，但是自已竟然在9级魔法师面前连拔剑的勇气都没有？这让克雷斯有些看不起自已。

“这不是克雷斯的错。”

在一旁的洛可看着辉夜对克雷斯表现有些不满赶紧为克雷斯说好话，洛可相信克雷斯在关键时候一定会拔出骑士剑保护众人。

“我也相信，只不过克雷斯需要训练。”辉夜看着为克雷斯说好话的洛可微微一笑表示自已根本没有怪罪克雷斯，自已在面对巴怒特的时候也从巴怒特身上感受到巨大的压迫感。

巴怒特是故意散发出巨大的压迫感检验众人的实力，辉夜虽然依靠与自已年纪不相符的精神力抗住巴怒特的检验，但是辉夜担心克雷斯无法代替自已保护洛可和萝丝，毕竟众人现在所在的地方是西部联盟开设的旅店。

虽然巴怒特同意和众人合作、接纳众人的存在，但是也并不代表众人在旅店是绝对的安全。

先别说巴怒特会不会今天笑眯眯的招待众人，明天就对众人痛下杀手，就说对辉夜恨到骨子里的尤娜是不可能放过辉夜，或许巴怒特能够让尤娜在表面上不对辉夜等人出手，但是暗地里尤娜会使用什么手段辉夜无法判断。

辉夜希望克雷斯能够成为自已的左膀右臂和自已一起保护洛可和萝丝，只不过9级的巴怒特、6级的艾特、尤娜和许许多多不知道级别的人的确带给克雷斯巨大的压力。

辉夜理解只有3级水平的克雷斯面对比自已级别高出很多的人感受到的巨大压力。

只不过有压力才会有动力，辉夜希望克雷斯能够借助这次压力使自已快速成长起来，最起码有朝一日遇到凯撒的时候克雷斯也有能力为自已的亲生父亲、米琪、卡希旦报仇。

“我会努力的！”克雷斯听完辉夜的讲说回想起米琪被哈奇抓住时对自已投来期待的目光和米琪冰冷的尸体呈现在自已面前时的场景咬着牙目光严肃的向辉夜点点头表示自已一定会拼尽全力保护好洛可和萝丝，绝不会让洛可和萝丝成为第二个米琪。

“很好，我会想办法帮助你提升战斗力。”辉夜拍了拍克雷斯的肩膀表示克雷斯的愿望是美好的，只不过克雷斯要想实现自已的愿望必须拥有很强大的实力，辉夜可以协助克雷斯提升自已现有的实力。

“难道你要传授我战斗技巧？”

“我还不知道谁教我战斗技巧！”

辉夜看着克雷斯一脸期待的目光顿时苦笑几声告诉克雷斯自已虽然比克雷斯强一点点，但是也没有资格做克雷斯的老师，但是在旅店里有一个人倒是可以做克雷斯的老师提升克雷斯的战斗力。

“谁？”

“艾特。”

辉夜告诉克雷斯艾特的实力自已是亲眼所见，艾特能够轻而易举的击退和自已同样级别的尤娜说明艾特的战斗力极强而且艾特的武器和克雷斯一样都是剑，如果艾特愿意传授克雷斯战斗技巧，或许克雷斯的实力会得到很大提升甚至提升级别也是有可能实现。

“他会吗？”克雷斯看着辉夜想让艾特传授自已战斗技巧犹豫了一会儿有些不自信表示艾特可是对众人的身份抱有怀疑态度，克雷斯认为艾特不会指导自已战斗技巧。

“我会想办法。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩膀表示自已一定会想办法让艾特指导克雷斯的战斗力，辉夜知道要想保全洛可、萝丝的安全克雷斯的力量是不可缺少。

如果克雷斯的战斗力很弱恐怕辉夜也无法保全洛可和萝丝的安全，因为辉夜的实力也不是很强，辉夜必须抓住巴怒特接纳众人的机会尽可能提升众人的实力，要不然接下来的剧情众人只有死路一条。

“我能不能学习斗气和魔法？”在一旁的洛可目光认真的看着辉夜希望辉夜能够传授自已魔法或者斗气，洛可不想一直躲在辉夜和克雷斯身后接受他们的保护，洛可很想和辉夜、克雷斯并肩战斗。

“我也想和辉夜姐姐在一起。”萝丝拉着辉夜的衣服用可怜巴巴的目光看着辉夜表示自已也不愿意看着辉夜遭受任何危险，如果辉夜有需要自已的地方萝丝肯定会义不容辞的帮助辉夜。

“谢谢。”辉夜看着愿意帮助自已的萝丝十分开心的摸了摸萝丝的鼻子示意克雷斯、洛可跟随自已离开房间去见艾特和巴怒特，无论是让艾特指导克雷斯战斗力还是洛可是否能学习魔法或者斗气，必须得到巴怒特的允许，如果没有巴怒特的允许辉夜设计的一系列机会就会夭折。

“真的有可能吗？”

“尽人事听天命。”

辉夜带着克雷斯、洛可、萝丝离开房间后很快就找到艾特，艾特看着辉夜等人急急忙忙找到自已有些疑惑。

当艾特得知辉夜等人想要面见巴怒特犹豫了一会儿询问辉夜等人为什么要急急忙忙面见巴怒特，只不过辉夜并没有告诉艾特只是要求艾特带着众人去见巴怒特，自已会当着艾特的面询问巴怒特一些事情。

艾特看着辉夜执意要求自已带着他们去见巴怒特犹豫了一会儿还是带着辉夜等人来到巴怒特所在的房间。

走进房间的辉夜发现想要弄死自已的尤娜此时此刻正在房间里和巴怒特进行交流，尤娜看着辉夜等人走进房间先是一愣随后嘴角微微一挑露出讥讽的笑容。

“原来是辉夜妹妹，你来巴怒特大人的房间有什么事情？只不过我要告诉你巴怒特大人可是德高望重的魔法师，他可不会做揉女孩子胸部的事情，如果辉夜妹妹真的想发育自已的胸部还是找姐姐我帮忙，姐姐我心胸宽广不会计较辉夜妹妹之前对我的态度哦。”

站在辉夜身边的克雷斯、洛可看着对辉夜污言秽语的尤娜气得想要走过去和尤娜理论却被辉夜伸手拦住。

辉夜看着对自已污言秽语的尤娜看了看一旁表情有些尴尬的艾特和目光平静的巴怒特哼了一声看向对尤娜充满不悦的克雷斯和洛可：“只不过一条沾满污秽的狗在你们面前狂叫，你们还和狗计较？难道狗咬了你们，你们也要咬狗吗？”

“对不起，我不应该和一条狗计较。”

“我认为你侮辱了狗了。”

克雷斯、洛可看着讽刺尤娜是狗的辉夜互相看了看心有灵犀的配合辉夜对尤娜进行讽刺。

尤娜看着讽刺自已是狗的辉夜脸色阴沉的看了看依旧笑眯眯的巴怒特和有些不知所措的艾特用阴毒的目光看着辉夜。

“巴怒特大人已经将你们的事情告诉了我，这里不是魔法帝国而是我们西部联盟的地盘，如果你不想死的话希望你嘴里放干净点！”

“这里是圣光城是末日的地盘不是你们西部联盟的地盘，至于我嘴里干不干净还轮不到身为厕所的你指手画脚！”辉夜根本无视巴怒特和艾特的存在，既然尤娜执意要和自已翻脸，自已何必对尤娜忍气吞声？尤娜这种人你越是忍气吞声她越是毫无顾忌，只能和尤娜撕破脸狠狠打击尤娜的气焰才能让尤娜老实不会对众人出手。

“混蛋！”

尤娜看着讽刺自已是厕所的辉夜气得伸手指了指冲着自已流露出鄙视和厌恶目光的辉夜然后全身爆发出纯白色斗气准备扑向辉夜的时候却发现辉夜竟然带着克雷斯、洛可、萝丝躲在艾特身后。

艾特看着躲在自已身后的辉夜等人看着对自已咬牙切齿的尤娜顿时一脸大汗的看向巴怒特。

如果尤娜真的扑向身后的辉夜等人，艾特是保护还是不保护？艾特感觉辉夜带着她的伙伴躲在自已身后就是坑自已。

“尤娜你忘记我对你说过的话吗？”巴怒特全身爆发出深黑色魔法盾然后用魔法冲击波压制住暴怒的尤娜提醒尤娜不要无视自已存在，就算尤娜是坦塞帝国的人可以无视来自幻想帝国的自已，但是这里不是西部联盟而是危机重重的圣光城。

巴怒特希望尤娜不要为难自已，如果尤娜非要作死也请尤娜自已作死不要带上别人，如果尤娜作死非要带上别人，巴怒特也只好让尤娜永远的无法作死。

“........你给我等的。”尤娜看着全身爆发出深黑色魔法盾的巴怒特犹豫了一会儿咬着牙怒视躲在艾特身后对自已流露出不屑目光的辉夜几眼转身离开房间。

“你也给我注意点。巴怒特看着被辉夜气走的尤娜用认真的目光提醒辉夜不要得寸进尺，如果辉夜执意要找尤娜的别扭，自已也不会坐视不管。

“是谁找谁别扭？”

辉夜看着警告自已的巴怒特顿时有些气愤填膺的表示是尤娜先找自已别扭，自已才会反击尤娜，事情的经过巴怒特和艾特应该看得最清楚才对，辉夜希望巴怒特能够约束尤娜对自已态度，要不然自已也不会被尤娜随意欺负。

“这件事情到此为止，我会约束尤娜对你的态度，你们找我有什么事情？”


第147章 你得负责我们的安全
====================================

“寻求庇护。”

辉夜告诉巴怒特众人的安全在旅店无法得到保证，辉夜要求巴怒特保证众人在旅店的安全。

“安全？在圣光城有安全的地方吗？”

“这里。”

“这里安全吗？”

巴怒特冷笑一声告诉辉夜众人的行踪早已被雄霸、末日知晓，巴怒特认为眼前的旅店就是一个巨大的‘火药桶’。

雄霸、末日只需要在他们认为适合的时机往‘火药桶’扔一根冒着火星的火柴就能将装有众人的‘火药桶’点燃将众人活活烧死。

“那你们为什么不选择离开？”

“离开？在圣光城还有可以安全隐藏我们身份的地方吗？你不认为只要我们离开旅店，雄霸和末日就会出现在我们面前吗？”巴怒特哈哈一笑告诉辉夜雄霸、末日一直没有对旅店里的众人动手是为了让众人掉进他们精心准备的陷阱。

如果众人现在离开旅店就说明众人不愿意掉进雄霸、末日精心准备的陷阱，那雄霸、末日还会允许众人继续活在圣光城吗？

“你们可以选择杀出圣光城。”

“在冥神计划实施之前我们是不可能离开圣光城。”

“如果冥神计划失败了怎么办？”

“不可能，冥神计划不可能失败。”

“你对毕加索充满信心？”

“我不是对毕加索充满信心而是对我自已充满信心。”

“如果你们不离开旅店，那我们的安全你们必须负责。”

辉夜看着不愿意离开圣光城对冥神计划充满信心的巴怒特微微一笑：“尤娜现在对我已经恨到骨子里了，如果你不负责保护我的安全，恐怕我是无法活着见到冥神计划成功的那一天。”

“是你先找尤娜的茬。”

“是谁找谁的茬？”

辉夜站在巴怒特面前义正言辞的表示如果巴怒特无法保证自已的安全，自已就会带着克雷斯等人离开旅店去其他地方居住，接下来如果发生什么事情自已概不负责。

“你认为你们还能离开旅店吗？”

巴怒特看着威胁自已的辉夜微微一笑表示根据自已的观察以辉夜等人现在的实力恐怕不用自已动手都无法活着离开旅店，巴怒特想不到辉夜竟然拿离开旅店威胁自已？

“以您的实力当然可以让我们所有人死在旅店里，但是你别忘了在圣光城不光只有我们哦？”辉夜冲着巴怒特眨了眨眼睛提醒巴怒特在圣光城还有巴怒特不知道的事和人，如果巴怒特真的敢对自已动手，恐怕那些人会做出对巴怒特不利的事情。

“圣光城里还有你们的人？”

“当然，爱德文殿下的实力没有您想象中弱。”

辉夜提醒巴怒特自已敢带着克雷斯等人出现在巴怒特面前当然是有所准备，在圣光城某个角落有接应自已的人，想让雄霸、末日死的人不光只有西部联盟和东部联盟。

数不清想要弄死雄霸、末日的人聚集在圣光城准备找机会杀死雄霸和末日，爱德文就是其中之一。

现在的局势是走错一步满盘皆输，难道巴怒特冒着功亏一篑的危险杀死自已彻底得罪拥有很强势力的爱德文？

“爱德文真的有很强的势力？”

“是的。”

辉夜看着巴怒特对爱德文是否有很强的势力抱有怀疑态度思考了一会儿全身爆发出深绿色斗气，巴怒特看着包裹辉夜全身的深绿色斗气点点头刚想表扬辉夜几句却一脸震惊的发现深红色魔法盾竟然出现在辉夜面前代替深绿色斗气覆盖在辉夜全身。

“.......魔武双修？”

“这就是爱德文殿下的实力。”

辉夜看着表情严肃的巴怒特微微一笑告诉巴怒特爱德文手底下有很多和自已一样魔武双修的人，而且他们的魔武双修的级别要远高于自已，年仅13岁的辉夜魔武双修的级别都是3级，那些比辉夜年纪大的人他们的魔武双修的级别要比辉夜高出数级甚至是数倍。

“这是怎么回事？为什么辉夜会同时拥有魔法和斗气？”在一旁的艾特看着同时爆发魔法盾和斗气的辉夜眼神中流露出不敢相信的目光。

“魔武双修。”

“魔武双修？怎么可能？这不是传说吗？”

艾特看着回答自已的巴怒特用手指着被深红色魔法盾保护的辉夜表示自已从来没有见过同时拥有斗气和魔法盾的人，艾特根本不敢相信辉夜竟然是传说中的魔武双修。

“等你见到爱德文殿下你就会知道魔武双修其实是件很简单的事情。”

辉夜看着震惊自已魔武双修的艾特十分得意的对巴怒特继续胡说八道。

“能不能让我和爱德文殿下见一面？”

巴怒特看着辉夜十分自信的样子思考了一会儿要求辉夜带着自已去面见爱德文。

“等时间成熟，我就会带着您去见爱德文殿下。”

“你是说爱德文现在在圣光城？”

“我也不知道。”

“你代表爱德文来见我是了取得西部联盟的帮助？”

“是合作。”

“我们西部联盟和你的爱德文殿下合作能得到什么？”

“雄霸、末日身死。”

“雄霸、末日的死需要你们爱德文殿下帮忙吗？”

“需要。”

辉夜笑眯眯告诉巴怒特雄霸、末日不是庸人，毕加索的冥神计划就算成功也不可能一下秒了雄霸和末日，雄霸、末日濒死时的反击难道不值得巴怒特担忧吗？

20多年前魔法帝国、西部联盟、东部联盟的精锐以生命代价重创了雄霸和末日，难道巴怒特不担心雄霸、末日会以生命为代价弄死巴怒特让其他人坐享胜利果实？

“难道你们爱德文殿下不会拿我当炮灰？”

“想让雄霸、末日死的人实在是太多了，和雄霸、末日同归于尽的人不一定是您。”

“你们可以寻求爱德文殿下的保护。”

“我们现在可是在旅店里。”

巴怒特看着辉夜嬉皮笑脸的样子沉默了一会儿看向一旁的艾特：“从今以后你就负责辉夜他们的安全。”

“我？”

“是的。”

艾特看着巴怒特要求自已保护辉夜等人在旅店的安危脸色有些郁闷的表示自已怎么保护辉夜等人的安全？自已总不能自由24小时留守在辉夜等人房间或者24小时跟在辉夜等人身边？

“让辉夜他们居住在你的房间。”

“.......能不能从长计议？”

艾特看着巴怒特让辉夜等人居住在自已的房间脸色有些尴尬的告诉巴怒特在自已的房间里除了自已还有其他人，如果辉夜等人居住在自已房间恐怕会给彼此造成不方便。

“一切以大局为重。”

“.......好吧。”

艾特看着巴怒特认真的目光仔细想了想勉强点点头表示自已会带着辉夜等人前往自已房间居住，如果辉夜等人和自已居住在一起尤娜肯定不敢轻举妄动。

“十分感谢。”

辉夜看着巴怒特允许众人居住在艾特房间让艾特保护众人安全笑眯眯的向巴怒特表达自已谢意。

“还有其他事情吗？”

“能不能让艾特当我们几天老师？”

辉夜告诉巴怒特自已一直困在3级很长时间一直没有找到突破4级的机会，辉夜希望巴怒特能够让艾特指点自已如何突破斗气4级。

“时间上恐怕来不及。”

巴怒特仔细想了想告诉辉夜毕加索的冥神计划很快就要实施，如果艾特现在才指导辉夜斗气级别如何突破恐怕已经来不及，级别突破可不是简单的几句话或者过几招就能完成，巴怒特不认为辉夜能够在区区几天就能完成斗气级别的突破。

“成事在人谋事在天。”

“你的意见了？”

“一切听从大人的意思。”

“随你便吧。”

辉夜看着巴怒特默许让艾特指点自已斗气微微一笑看向一旁的艾特露出甜美的笑容：“还请你多多指教。”

“.......好吧。”艾特看着辉夜向自已露出甜美的笑容犹豫了一会儿脸色有些发红的点点头表示既然巴怒特没有异议，那自已指点辉夜的斗气也无所谓。

“那我们就开始吧。”辉夜看着艾特愿意指点众人斗气微微一笑看向巴怒特表示众人是不是现在可以离开？

“嗯。”

艾特看着巴怒特同意辉夜提出的所有条件无奈的叹了一口气带着辉夜等人离开巴怒特房间返回自已的房间。

巴怒特看着辉夜等人离开房间闭着眼睛沉默了数分钟后睁开眼睛眼神中流露出严肃的目光。

“虽然我有些看不透她，但是她的一句说得很对，决不能让其他人坐享胜利的果实。”

辉夜带着克雷斯等人跟随艾特来到他的房间，艾特在旅店里定了两间房间，艾特的两间房间是相连的双人间。

走进艾特房间的辉夜发现在艾特房间里坐着一名年纪大约12岁、身穿灰色镶着白色花边长袍、头戴灰色魔法帽、留着金色披肩发、脖子上戴着一对青铜颜色铃铛的小女孩和一名年纪大约14岁、全身披着灰色披风看不清相貌的人。

她们看见艾特带着辉夜等人走进房间先是一愣随后看着艾特有些哭笑的样子互相看了看一起走到艾特面前。

“艾特哥哥，这是怎么回事？”


第148章再遇老乡
=========================

艾特看着询问自已情况的她们苦笑一声将事情经过一五一十告诉了她们。

她们听完艾特的讲说用警惕的目光仔细看了看辉夜等人然后各自回到自已的座位没有说一句话。

辉夜看着她们默许艾特带着众人居住在这里微微一笑看向艾特：“她们是什么人？可不可以向我们介绍一下？”

“带着铃铛的是蔷薇，身穿披风的是琉璃。”艾特看着辉夜对她们充满兴趣犹豫了一会儿还是向辉夜介绍她们的身份。

“你们好。”

辉夜一脸微笑的向蔷薇、琉璃打招呼。

“.....你好。”

“......”

蔷薇看着向自已打招呼的辉夜看了看表情平静的艾特犹豫了一会儿表情有些紧张的向辉夜打招呼，只不过在一旁的琉璃只是看了辉夜一眼却没有理会。

“看来她们很认生。”

辉夜看着对自已不是很热情甚至不是很友好的蔷薇和琉璃只是微微一笑看向艾特：“房间如何分配？”

“3、4分配。”

艾特仔细想了想表示自已、蔷薇、琉璃一屋、辉夜、克雷斯、洛可、萝丝一屋，两个房间相连，如果辉夜等人出现任何意外艾特可以在3三秒钟之内赶到房间保护辉夜等人。

“3、4分配。”辉夜摇摇头表示艾特、克雷斯、琉璃一屋，自已和萝丝、洛可、蔷薇一屋。

“为什么？”艾特看着辉夜把克雷斯扔给自已把蔷薇给自已换走一脸不悦的表示自已不赞同辉夜的提议。

“三秒钟你可以赶到我们的房间？如果对方只用一秒钟解决问题？”辉夜提醒艾特他的任务是保护辉夜等人的安全，辉夜要求艾特对众人进行贴身保护，考虑到男女有别这个原因辉夜只能让身为魔法师的蔷薇代替艾特贴身保护众人安危，至于克雷斯只好和艾特居住在一起。

“她们怕生。”艾特摇摇头拒绝了辉夜的提议，艾特告诉辉夜蔷薇和琉璃不习惯和生人接触，辉夜的提议自已根本无法接受。

“我们是生人吗？”

“是的。”

“不如我们居住在一起？”

辉夜看着不同意自已提议的艾特思考了一会儿走到隔离相连房间的墙壁提议艾特不如把隔断两个房间的墙壁轰碎，这样原本相互隔离的两个房间就会变成一个大房间。

这样无论是艾特还是辉夜都可以各自带着自已的伙伴居住在一起，如果尤娜真的敢对辉夜等人出手艾特也可以不必走房间门而是直接从轰平的墙壁冲过去保护辉夜等人。

“.......万一房间倒塌怎么办？”艾特看着辉夜竟然提议自已把墙壁轰碎一脸大汗的看着眼前的墙壁担心如果自已真的按照辉夜的要求轰碎墙壁恐怕会造成整个房间倒塌。

“轰一半留一半。”

辉夜看着艾特担心自已把承重墙轰碎会导致房间倒塌微微一笑在墙壁上画了一个图纸示意艾特按照自已在墙壁上画的图纸施工将整个墙壁轰碎一半留一半留个可以自由通往两个房间的门。

“我又不是装修的黄大锤。”艾特看着让自已对墙壁进行施工的辉夜哼了一声表情有些不悦的告诉辉夜自已是6级剑士不是负责砸房间的黄大锤。

“哥哥又说奇怪的话了？”

“听不懂。”

在一旁的蔷薇、萝莉听完艾特的讲说后用无奈的眼神看着艾特，无论是蔷薇还是琉璃自从和艾特在一起就偶尔听到从艾特嘴里说出让自已十分不理解的话语。

虽然蔷薇和琉璃曾经问过艾特这些话是什么意思？但是艾特告诉蔷薇和琉璃这些话是自已家乡的土语不需要蔷薇和琉璃在意。

蔷薇、琉璃听完艾特的解释虽然有些疑惑，但是也没有深究，久而久之蔷薇和琉璃习惯了艾特偶尔的一些让自已不明白的话语。

“什么意思？”在一旁的洛可、克雷斯用好奇的目光看着艾特，他们对艾特嘴里的黄大锤充满兴趣？他们很想知道黄大锤到底是谁？

“是我家乡里负责修理房屋的工匠。” 艾特看着对自已嘴里的黄大锤充满兴趣微微一笑示意克雷斯和洛可不要在意。

“辉夜姐姐你怎么了？”此时在一旁的萝丝看着用震惊的目光看着艾特的辉夜用手拉了拉辉夜的衣服用担心的目光询问辉夜是不是不舒服？

“我没事。”

辉夜看着担心自已的萝丝用手摸了摸萝丝的头告诉萝丝自已没事然后用犹豫不决的目光一直注视艾特。

“我怎么了？”艾特看着辉夜眼神中流露出的犹豫不决一愣询问辉夜为什么一直看着自已。

辉夜看着艾特不解的目光犹豫了很久随后眼神中流露出决然的目光看向艾特：“赶快砸墙。”

“你真把我当成黄大锤？”艾特看着执意要求自已砸墙的辉夜顿时哭笑不得的表示自已根本不会砸墙。

“......先用小锤抠缝然后再用大锤搞定。”

“......什么意思？”

此时的艾特再也不是哭笑不得的表情而是目光震惊的看向对自已投来认真目光的辉夜。

“我们是老乡。”

“.......我听不懂你说什么？”

辉夜看着艾特有意回避自已的提问目光认真的走到艾特面前踮起自已的双脚用自已的嘴巴贴在艾特耳边用只有艾特说得见的声音：“小品装修我也是看过。”

“你到底是什么人？”艾特看着冲着自已笑眯眯的辉夜目光警惕的询问辉夜的真实身份。

“中国人。”

艾特看着冲着自已眨了眨眼睛笑眯眯注视自已的辉夜沉默了很久：“跟我来。”

“先把墙壁砸开。”

艾特看着辉夜要求自已先把墙壁砸开沉默了一会儿看向一旁的琉璃：“在墙壁上开个门。”

“知道了。”

琉璃看着艾特认真的目光没有犹豫全身爆发出白色斗气用自已的拳头砸墙壁。

“黄大锤的大锤80、小锤40，不知道她的拳头多少钱？”

“120”

“够黑啊！”

“琉璃可是大腕。”

辉夜看着艾特已经平静下来的目标微微一笑看向克雷斯等人：“你们留在房间里不要随意走动，我和艾特大人有些事情要谈。”

“注意安全。”

克雷斯、洛可看着辉夜、艾特相互之间十分认真的目光互相看了看知道辉夜和艾特之间肯定有自已不知道的秘密。

“注意安全。”蔷薇看着要和辉夜单独出去的艾特十分紧张的提议艾特注意自已的安全，如果出现任何意外只要艾特怒吼一声自已就会飞奔到艾特面前保护艾特。

“不会让任何人伤害你”琉璃一边砸墙壁一边语气平静的看着艾特和监视辉夜等人。

“谢谢。”

艾特看着十分关心自已的蔷薇和琉璃微微一笑和辉夜一起走出房间来到房间外面的走道。

“老乡，在梦灵大陆混得怎么样？”

辉夜仔细看了看四处无人的走道微微一笑向艾特打招呼。

“你是穿越者？”

“自古穿越都是挂。”

艾特看着向自已坦诚身份的辉夜点点头突然从腰间拔出长剑指向辉夜：“告诉我你到底是什么人？”

“不是很友好啊。”辉夜看着对自已充满警惕的艾特眼神中没有流露出一丝恐惧而是摊摊手示意艾特不要紧张，自已对艾特没有任何敌意，如果不是艾特偶然间暴露自已是穿越者的身份，自已现在肯定不知道艾特的真实身份。

“回答我的问题！”

艾特用手中的长剑顶着辉夜的脖子全身爆发出纯白色斗气要求辉夜告诉自已真实身份和接近自已的真实目的。

“一个想让雄霸、末日死的人。”辉夜看着对自已充满警惕的艾特摇摇头示意艾特不要紧张。

自已虽然是穿越者，但是和同样身为穿越者的艾特没有任何利益上的纠纷，更何况自已和艾特还有共同的敌人，艾特没有必要如此警惕自已。

“难道你不是雄霸和末日的部下？”艾特听完辉夜的解释思考了一会儿表示雄霸的部下该隐、慕月是穿越者，末日麾下也有不少穿越者，难道辉夜不是雄霸、末日混入西部联盟的眼线？

“我怎么可能会和视梦灵大陆为数据和NPC的家伙同流合污。”辉夜回想起雄霸对待梦灵大陆原始居民的态度顿时眼神中流露出愤怒，辉夜无法接受雄霸把梦灵大陆的原始居民当成游戏里的经验、数据、道具。

“.......克雷斯他们是梦灵大陆原始居民？”

“你可以随便检验。”

艾特听完辉夜的讲说后沉默了一会儿收回顶着辉夜脖子的长剑看着用手摸着自已脖子对自已投来笑眯眯目光的辉夜：“我看你没有把克雷斯他们当初数据？”

“你不是也一样吗？”

辉夜知道和艾特在一起的蔷薇、琉璃肯定是梦灵大陆原始居民，根据艾特对蔷薇、琉璃的态度辉夜应该得出艾特和雄霸、末日不是同路人，最起码艾特是对自已亲人十分关怀的人。

“雄霸、末日不是对自已统治的区域进行大规模扫荡清除一切反抗他们的穿越者？”

“难免有漏网之鱼。”

辉夜冷笑一声表示雄霸、末日虽然很厉害，但是他们在梦灵大陆不是无敌的存在，要不然雄霸、末日早就毁灭魔法帝国、东部联盟、西部联盟统一整个梦灵大陆。

“你来这里到底有什么目的？”


第149章达成合作
=========================

“报仇。”

辉夜目光严肃的告诉艾特雄霸当着自已的面杀死自已的亲生父亲、让自已和亲生母亲、亲生妹妹分割两地，要不是辉夜的外挂突然续费，恐怕辉夜是不可能站在艾特面前，辉夜现在很想杀死雄霸为自已的亲生父亲报仇。

“你的亲生父亲是梦灵大陆原始居民？”

“是的。”

艾特看着辉夜认真的目光沉默了很久随后将手中的长剑放回腰间用平静的目光看着辉夜：“你来这里的目的是联合我们一起弄死雄霸和末日？”

“是的，雄霸欺人太甚。”辉夜回想起雄霸杀死凯文、毁掉自已的家、让自已和艾莉丝、语嫣失散心里面对雄霸充满愤怒和怨恨，既然雄霸让自已差点家破人亡，那自已就别对雄霸客气了，既然雄霸想让自已死，那自已就先让雄霸死。

“雄霸的确欺人太甚。” 艾特点点头表示辉夜说得很对，虽然自已和雄霸、末日没有什么怨恨，但是雄霸、末日要一统西部联盟。

西部联盟是艾特安身地方，如果雄霸、末日统一了西部联盟，艾特何去何从？

是和雄霸、末日同流合污？还是逃到其他地方？或者是当雄霸、末日统治下的顺民？无论哪种选择艾特都感觉不适合自已，于是艾特只能选择和雄霸、末日战斗。

“看来我们可以继续合作。”

辉夜看着艾特和自已一样对雄霸、末日十分不爽微微一笑示意艾特能不能和自已合作一起弄死雄霸和末日？

“你有把握弄死雄霸和末日？”

“谋事在人成事在天。”

辉夜目光认真的告诉艾特众人现在已经没有任何退路，如果众人不能利用冥神计划杀死雄霸和末日，那众人必会被雄霸、末日杀死，艾特只能选择和自已合作增加弄死雄霸、末日的成功率。

“是啊，不成功便成仁。”艾特思考了一会儿认为辉夜说得很对，所有人都已经没有退路了，如果冥神计划失败，别说是杀死雄霸和末日，就是能不能活着离开圣光城就是一个未知数。

“要想使冥神计划万无一失就必须增加成功率。”辉夜看着认同自已的艾特希望艾特从大局出发传授众人斗气和魔法，只有辉夜等人的实力得到提升冥神计划成功率才有可能会成功。

“你们和冥神计划有关系吗？”

“最起码能浑水摸鱼。”

“只不过时间有点短。”

艾特仔细想了想告诉辉夜毕加索的冥神计划很快就要实施，留给辉夜等人学习的时间已经所剩无几，艾特认为辉夜等人很难在如此之内的时间内从自已身上学到东西。

“学一点是一点。”

“好吧。”

艾特看着辉夜真心实意想从自已身上学到东西思考了一会儿点点头表示自已可以指点辉夜、克雷斯斗气，至于魔法方面蔷薇可以指点辉夜。

“现在开始吧。”

艾特带着很想得到自已指点的辉夜返回自已的房间准备指点辉夜和克雷斯斗气的时候，在距离艾特、辉夜不远处的角落里一双充满怨恨的眼睛默默着注视艾特和辉夜离开自已的视线。

“洛可姐姐好像没有学习魔法的天赋。”返回房间的艾特让蔷薇对洛可进行魔法测试，测试洛可是否可以学习魔法。

虽然蔷薇对艾特突然让自已对洛可进行魔法测试有些疑惑，但是蔷薇还是十分认真的为洛可进行魔法测试，只不过结果却无情的证明洛可没有学习魔法的天赋。

辉夜看着洛可竟然无法学习魔法询问艾特洛可是否可以学习斗气？艾特看着对自已充满期待的辉夜仔细为洛可进行斗气方面的测试结果洛可的斗气天赋和她的魔法天赋一样——都是零。

“.......对不起。”洛可得知自已没有学习魔法和斗气的天赋沉默了一会儿用忧伤的目光向辉夜表达自已的歉意，洛可为自已无法帮助辉夜感到自卑。

“没关系，你能帮助我。”辉夜看着有些自卑的洛可微微一笑拉着洛可的手表示就算洛可不会魔法和斗气，但是洛可依旧可以在关键时候帮助自已。

“只不过.......”

洛可看着安慰自已的辉夜还是有些不自信，洛可感觉自已待在辉夜身边只能接受辉夜保护感到一丝不安。

“你是我的妹妹，我保护你是理所当然的事情。” 辉夜摸着洛可的鼻子告诉洛可自已可是和洛可、克雷斯桃园三结义，洛可就是自已结拜的妹妹、是自已的亲人，辉夜保护亲人是理所当然的事情！洛可没有任何自卑的必要。

“妹妹？你比她大？”

艾特看着辉夜竟然称呼洛可为妹妹眼神中流露出疑惑的目光，艾特仔细看了看辉夜和洛可表示根据自已的观察洛可应该比辉夜年纪大人，按理说洛可应该是辉夜的姐姐，为什么却变成辉夜是洛可的姐姐？

“想知道为什么？”

“想。”

“好感度未满不能告诉你。”

“这不是养成游戏。”

“我不是你养成的萝莉。”

“我不是怪蜀黍！”

“你确定？”

辉夜伸手指着有些不知所措的蔷薇和已经将整个墙壁砸一半留一半的琉璃表示艾特没有任何资格在自已面前说自已不是怪蜀黍！因为蔷薇、琉璃就能狠狠打艾特的脸。

蔷薇是不是萝莉是一目了然的事情，至于琉璃虽然辉夜看不清她的相貌，但是根据辉夜经验琉璃十之八九也是一名可爱的萝莉，拥有两名萝莉的艾特有什么资格说自已不是怪蜀黍。

“蔷薇和琉璃是我的亲人！”

艾特看着辉夜竟然说自已是怪蜀黍义正言辞的告诉辉夜蔷薇、琉璃是自已从小长到大的玩伴，自已一直把蔷薇、琉璃当成自已的亲妹妹，自已对蔷薇、琉璃可是没有任何奇怪的想法！

“蔷薇、琉璃是萝莉吗？”

“......是。”

“你是不是一直和两只萝莉居住在一起？”

“......是。”

“他们是不是一直喊你欧尼酱？”

“一直喊哥哥。”

“欧尼酱和哥哥有区别吗？”

“有！”

“什么区别？”

“读法。”

“有本质区别吗？一个血气方刚的少年和两只清纯、可爱的萝莉同居的故事，你说我的概括有毛病吗？。”

“我们的话题是不是有点远？”艾特看着理直气壮的辉夜看了看对自已投来疑惑目光的蔷薇和琉璃尴尬的用手摸了摸自已的头示意辉夜不是要向自已学习斗气吗？如果辉夜继续说一些没有任何意义的话题，自已就不准备指导辉夜和克雷斯的斗气。

“克雷斯就拜托你了。”

辉夜看着想要转移话题的艾特微微一笑没有继续为难艾特，因为辉夜和艾特不是很熟，彼此之间还是有一定的戒心，如果玩笑开大了恐怕对彼此都没有任何好处。

“展示一下你的实力。”艾特看着辉夜把克雷斯推在自已面前示意克雷斯将他的实力展示给自已。

克雷斯看着对自已充满信心的辉夜全身爆发出深绿色斗气从腰间拔出骑士剑在艾特面前简单的展示了自已的剑术和对斗气的掌握。

“.......3级巅峰距离4级一步之遥。”艾特看完克雷斯的展示后思考了很久冲着克雷斯点点头表示克雷斯的天赋比自已想象中还要强一些，如果自已仔细指点克雷斯剑术和斗气或许克雷斯能在冥神计划实施之前斗气级别达到4级。

“还不拜见你的老师？”

辉夜看着艾特对克雷斯评价如此之高赶紧冲着克雷斯使眼色示意克雷斯赶快请求艾特指点自已斗气和剑术。

“拜托你指点我斗气和剑术！”克雷斯向艾特深施一礼希望艾特在大战到来之前提升自已的斗气级别。

“可以，只不过.......”艾特看着真心实意拜托自已的克雷斯犹豫了一会儿看向辉夜表示自已可以全心全意指点克雷斯斗气和剑术。

只不过自已全心全意指点克雷斯斗气和剑术，那辉夜怎么办？要想使克雷斯的斗气级别在最短时间之内得到提升艾特就必须把所有注意力集中在克雷斯身上，恐怕辉夜艾特是无暇顾及。

“可以让蔷薇妹妹指点我魔法、琉璃妹妹指点我斗气？”辉夜看向站在艾特身后的蔷薇、琉璃微微一笑提醒艾特他的两个妹妹足可以指点自已。

“......你是不是对我两个妹妹有奇怪的想法？”

艾特看着想让蔷薇、琉璃指点自已的辉夜沉默了一会儿用怀疑的目光看着辉夜表示如果辉夜敢借着学习的机会对蔷薇、琉璃做些百合的事情，自已会把辉夜撕碎了。

“妹控。”

“我是害怕你三年起步。”

“起步你妹！我是女孩子！”

“你真是女孩子？”

“废话！你见过如此可爱的男孩子吗？”

“.......以前的你也是女孩子？”

“是的！”

“真的？难道不是性转？”

“不是！”

辉夜看着怀疑自已是男孩子的艾特义正言辞的告诉艾特自已是女孩子的同时辉夜的内心已经紧张到极点。

如果让艾特知道自已是重生为女孩子拥有成年男孩子的记忆，恐怕身为妹控的艾特真的会把自已大卸八块，辉夜可不想硬抗妹控的怒火。

“你们的意见了？”

艾特看着对自已义正言辞的辉夜思考了一会儿看向一旁的蔷薇和琉璃询问她们的意见。

“......可以。”

“.......斗气、魔法可以一起学？”

艾特看着蔷薇、琉璃似乎不反感指点辉夜魔法和斗气思考了一会儿无奈的叹了一口气看向辉夜眼神中流露出认真的目光：“异性、百合，杀无赦。”


第150章 学习
======================

辉夜在艾特的警告下终于跟随蔷薇和琉璃学习斗气和魔法。

“你真的是魔武双修？”蔷薇看着辉夜展示在自已面前的深绿色斗气和深红色魔法盾眼神中流露出吃惊和兴奋。

蔷薇表示自已对辉夜充满好奇，魔武双修可是梦灵大陆传说中的存在，蔷薇一直以为魔武双修是现实中不存在，结果辉夜却告诉蔷薇魔武双修是真实存在。

蔷薇现在很想对辉夜进行研究弄清楚辉夜的魔武双修是怎么得到。

“你妹妹要解剖我。”

辉夜看着蔷薇眼神中流露出兴奋和激动有些颤颤巍巍的看向指点克雷斯的艾特示意艾特能不能阻止处于兴奋状态的蔷薇。

“忍忍就过去了。”

艾特看着向自已求救的辉夜哼了一声示意辉夜不要在意细节，自已现在正在全心全意指点克雷斯斗气和剑术没有时间处理辉夜的事情，如果蔷薇真的要解剖辉夜，艾特只能说——干得漂亮。

“你妹！”

辉夜看着无视自已求救的艾特忍不住冲着艾特竖起食指，在得知艾特和自已一样是穿越者后，辉夜对艾特的态度发生了一定的变化，或多或少对艾特多了几分亲切感，毕竟在梦灵大陆遇到和自已同命相连的人也是一种缘分。

“我的妹妹在你面前。”艾特看着冲着自已竖起食指的辉夜哼了一声提醒辉夜给予她们的时间已经所剩不多。

如果辉夜不抓紧时间向蔷薇、琉璃学习魔法和斗气，恐怕辉夜在接下来的冥神计划实施过程中只能成为炮灰。

“能不能传授我一些魔法？”辉夜目光认真的看着对自已充满好奇的蔷薇表示等过了这段时间自已可以满足蔷薇的好奇心，只不过现在辉夜希望蔷薇能够传授自已一些攻击、防御、辅助方面的魔法。

“你一点魔法也不会？”蔷薇压住自已内心的好奇仔细询问了辉夜发现辉夜除了空有3级魔力根本不会任何一个魔法？就连最基本的火球术辉夜也无法使用。

“是的。”辉夜点点头告诉蔷薇自已的魔武双修其实只是徒有虚表，辉夜只能依靠单纯的魔力和斗气对敌人发起攻击。

辉夜希望蔷薇传授自已攻击、防御、辅助方面的魔法，最起码得让自已拥有可以和敌人对轰魔法的机会。

“我传授你火球术。”蔷薇看着一个魔法也不会的辉夜思考了一会儿十分认真的向辉夜传授火系最基本的魔法——火球术，只不过辉夜跟随蔷薇学习了半天却无法学会火球术。

“好奇怪啊，你身上的魔力没有任何属性。”蔷薇仔细查辉夜全身爆发出的深红色魔法盾发现辉夜全身爆发出的魔力是不具备任何属性，在梦灵大陆任何魔法师她的魔力最少具备一种属性。

火系魔法师自身魔力肯定具备火属性，水系魔法师自身魔力肯定具备水属性，要不然她们是无法使用属性魔法。

梦灵大陆拥有魔力的人一定是魔法师而且他的魔力必定具备最少一种属性！洛可无法学习魔法最重要的原因是洛可身上没有一丝魔力。

没有魔力的洛可肯定也不具备任何属性，因此洛可是无法成为魔法师学习魔法，一个魔法师自身魔力可以同时具备N个属性， 只不过像辉夜这种自身拥有很强魔力却不具备任何属性是蔷薇第一次见到，蔷薇也不知道辉夜的魔力为什么不具备任何属性？

“属性？”

“火、水、雷、土、风、光、暗是梦灵大陆所有魔法师必备的属性。”在一旁的艾特告诉辉夜在梦灵大陆任何一名拥有魔力的人他自身魔力肯定具备7种属性其中之一甚至更多。

要想成为魔法师魔力属性是必备，只不过像辉夜这种只有魔力却不具备任何属性是艾特有史以来第一次遇到，或许就连9级主修6系魔法的巴怒特也不一定遇到辉夜这种情况。

“想不到我的外挂还挺与众不同。”辉夜得知自已的魔力竟然是无属性脸上流露出哭笑不得的表情，辉夜想不到自已的魔力竟然违背了梦灵大陆的设定？难道自已的魔力也是自已在梦灵大陆的外挂？

“是充满BUG的外挂。”艾特哼了一声告诉辉夜无论是任何一种魔法，如攻击、防御、辅助等，它们都是具有相应属性。

辉夜想要学习某种魔法如果自已的魔力不具备这种魔法属性是无法学习，在梦灵大陆还没有任何一条无属性魔法，因此辉夜的无属性魔力是无法学习任何一条魔法。

“不会吧？难道我无法学习魔法？”辉夜得知自已空有魔力却无法学习任何一条魔法眼神中流露出失望和无奈。

辉夜原本以为自已终于找到可以提升自已实力的机会，结果现实却狠狠和辉夜开了一个玩笑，无法学习任何魔法的辉夜空有3级魔力还能做什么？难道辉夜真的只能用自已自身魔力形成的魔法盾保护自已吗？

“魔法盾是魔力自身循环形成不算魔法种类。”蔷薇看着辉夜有些失望的样子忍不住告诉辉夜魔法盾不属于任何魔法。

辉夜会使用魔法盾完全是让魔力从自已身体里爆发出来形成一种循环身体的形式，说白了辉夜会魔法盾就是婴儿会哭是本能反应，如果辉夜空有3级魔力却无法使用魔法盾，那辉夜真的可以去找个萝莉对准她的胸部撞死。

“能不能想个办法？”辉夜看着忍不住对自已补刀的蔷薇一脸哀求的希望蔷薇能不能为自已想个办法？

辉夜真的不想无功而返，辉夜可不敢保证自已在斗气方面是否会有所成就？毕竟魔法已经基本上被蔷薇、艾特宣告死刑，辉夜可不敢把唯一的希望寄托在斗气上！辉夜希望蔷薇能不能想办法让自已多少在魔法方面有所收获。

“我真的没办法。”蔷薇看着哀求自已的辉夜有些害怕的躲在艾特身边，艾特看着躲在自已身后的蔷薇摇摇头示意辉夜不要为难蔷薇，辉夜学不会魔法是天意不能强求。

“是啊，最起码你还能用魔力形成魔法盾保护自已。”躲在艾特身后的蔷薇劝辉夜不要勉强自已，哪怕辉夜的魔力中具备一种属性自已也能传授点真本事给辉夜，只不过蔷薇真的对没有任何属性的辉夜没有一丝办法。

“不如你去问问巴怒特大人？”艾特看着辉夜十分不甘心的样子沉默了一会儿建议辉夜去向巴怒特讲明事情缘由，或许身为9级魔法师的巴怒特有办法让辉夜在魔法方面有所提高？

“.......我不能过于示弱。”

辉夜看着艾特建议自已向巴怒特寻求帮助思考了一会儿摇摇头表示自已和巴怒特可是合作关系，如果让巴怒特知道自已只是徒有其表的魔武双修，恐怕众人在旅店的处境将会变成很艰难甚至辉夜的计划也会付之东流。

“难道你不害怕我把事情真相告诉巴怒特？”艾特看着辉夜畏惧让巴怒特发现自已真实实力沉默了一会儿告诉辉夜自已可是巴怒特的部下，无论从情还是从理自已告诉巴怒特辉夜魔武双修真实情况是理所当然的事情，难道辉夜不害怕自已告诉巴怒特真相吗？

“我相信你和雄霸、末日以及那些阴险的人不一样，如果你真的要告发我，我只能自认倒霉。”辉夜沉默了一会儿无奈的笑了笑表示艾特是否告发自已已经无所谓，事情已经发展到这种地步，辉夜除了继续走下去还能做什么？或许事情的发展已经让辉夜无法选择，这就是游戏可以无限重来、小说也可以无限重新，唯独梦灵大陆却无法重新开始。

“........蔷薇你能不能想想办法？”艾特看着辉夜强忍欢笑的样子沉默了一会儿看向躲在自已身后的蔷薇询问蔷薇辉夜真的在魔法方面一点提高的可能性都没有吗？

蔷薇看着对自已有所期待的艾特将手中的魔法书打开仔细看了数分钟后将魔法书合上让辉夜再次全身爆发出深红色魔法盾仔细观察辉夜的魔力数分钟后用认真的目光看着辉夜：“虽然无法学习属性魔法，但是我或许可以想个办法让辉夜最大程度使用她的魔力。”

“什么办法？”

辉夜看着蔷薇似乎有办法让自已在魔法方面有所提升忍不住双手抓住蔷薇的手眼神中流露出激动的目光。

蔷薇看着突然抓住自已双手的辉夜吓得如同受惊的小喵咪快速甩开辉夜的双手躲在艾特身后用受惊吓的目光看着表情有些尴尬的辉夜。

“不要吓唬我的妹妹，要不然你是知道后果。”

“知道了，你这个妹控！”

辉夜看着警告自已的艾特哭笑不得的向蔷薇表达自已歉意，蔷薇看着向自已道歉的辉夜虽然还是躲在艾特身后，但是蔷薇点点头接受了辉夜的道歉让辉夜先跟琉璃学习斗气方面的知识，自已现在要为辉夜魔力提升做些准备。

“什么准备？”

蔷薇看着询问自已的艾特趴在艾特耳边耳语了几句，艾特听完蔷薇的耳语后仔细看了看辉夜点点头先是让克雷斯消化自已刚刚传授的东西然后让辉夜先跟随琉璃学习斗气。

辉夜看着艾特、蔷薇返回自已的房间张了张嘴巴然后看向一直对自已默默无语、面无表情的琉璃想了想露出灿烂的笑容。

“接下来就拜托你了。”


第151章我不信任你
===========================

琉璃看着拜托自已的辉夜示意辉夜在自已面前使用斗气，琉璃看着辉夜全身爆发出深绿色斗气沉默了一会儿全身爆发出白色斗气示意辉夜对自已发起攻击。

“可以吗？”辉夜看着琉璃要求自已对她发起攻击有些紧张的表示如果自已真的对琉璃发起攻击会不会对琉璃造成伤害？

“你还没有伤到我的本事。”

辉夜看着没有把自已放在眼里的琉璃苦笑一声挥舞自已的拳头对准琉璃发起攻击。

琉璃看着砸向自已的拳头不紧不慢的一边躲避辉夜的拳头一边仔细观察保护辉夜的深绿色斗气。

“你可以使用武器攻击我。”

琉璃看着根本无法威胁到自已的拳头示意辉夜可以使用任意武器对自已发起攻击，琉璃要求辉夜毫无保留对自已发起攻击。

“我没有武器。”

辉夜看着琉璃要求自已使用武器苦笑一声告诉琉璃自已根本没有武器，辉夜的武器只有自已的拳头。

“你不会斗气方面的技能？”

琉璃得知辉夜从来不使用武器只是微微点点头询问辉夜真的从来没有学习过斗气方面的技能？

“是的。”

“你的斗气是怎么来的？”

“.......危机中得到。”

辉夜看着琉璃对自已斗气来源充满兴趣犹豫了一会儿只告诉琉璃自已的斗气是在自已命悬一线的时候突然得到。

“......你说谎。”

琉璃将辉夜的攻击弹开后用警惕的目光看着辉夜表示辉夜没有和自已说实话，辉夜的斗气级别虽然比自已低2级，但是辉夜的斗气质量却不次于自已，辉夜的3级斗气蕴藏的力量等于4甚至接近5级斗气水平，琉璃认为辉夜的斗气来源肯定不正常。

“我真的没说谎。”

辉夜看着对自已充满怀疑的琉璃一脸正经的告诉琉璃自已没有欺骗琉璃，自已的斗气真的在自已命悬一线的时候得到的。（我只是隐瞒了我是在命悬一线的时候通过吸血获得斗气级别）

“为什么你的斗气级别会提升到3级？难道你是直接获得3级斗气级别吗？”琉璃提醒辉夜斗气级别的提升可是要经历自身的修炼和实战训练才有可能提升。

不会任何斗气技能的辉夜怎么可能会将自已的斗气提升到3级？难道从一开始辉夜掌握的斗气级别就是3级？这种连小孩子都不相信的谎言琉璃是不可能相信，琉璃认为辉夜肯定有事情瞒着自已甚至是瞒着艾特。

“我可是经历过好几次生死大战。”

辉夜看着对自已充满怀疑的琉璃一脸着急的告诉琉璃自已真的没有欺骗琉璃，自已的斗气级别真的是通过自已努力提升，虽然辉夜为了保留底牌隐瞒了自已是吸血鬼的事实。

“.......你不老实。”

琉璃看着不愿意对自已说实话的辉夜收回白色斗气表示自已不会传授辉夜任何斗气方面的知识，因为琉璃感觉辉夜跟随自已学习斗气甚至是和艾特的合作是另有目的，琉璃认为辉夜不是好人。

辉夜看着不愿意指点自已斗气的琉璃顿时十分尴尬，在一旁的洛可看着琉璃对辉夜充满敌意和怀疑站出来为辉夜说话，只不过琉璃不光对辉夜充满敌意和怀疑就连洛可等人也没有得到琉璃的信任，如果不是艾特态度强硬或许琉璃就会把辉夜等人轰出去。

“怎么回事？”此时艾特从自已的房间走到辉夜等人面前看着琉璃和辉夜等人之间气氛不是很好一愣询问琉璃发生了什么事情。

“她们不是好人。”琉璃用警惕的目光看着辉夜等人告诉艾特自已指点辉夜的过程中发现辉夜根本没有对自已说实话。

琉璃认为辉夜执意要求艾特传授她斗气和魔法是另有目的，甚至琉璃怀疑辉夜让艾特对她进行贴身保护也是有不可告人的目的。

“你妹妹可以写小说了。”

“我感觉琉璃妹妹说得的确没错。”

辉夜看着艾特摸着琉璃的头认为琉璃的怀疑是有根据顿时目光认真的表示自已已经和艾特摊牌了，艾特对自已的底细应该十分了解，如果艾特不信任自已会亲自指点克雷斯斗气？会让蔷薇、琉璃指点自已魔法和斗气吗？

“我暂时相信辉夜。”艾特仔细想了想看向站在自已身边的琉璃表示辉夜的确和自已交代了一些无法和琉璃、蔷薇说明的事情。

虽然自已对辉夜还不是很了解，对于辉夜来圣光城的目的也不是很确定，但是艾特知道辉夜最起码不是雄霸、末日的眼线，辉夜和自已还是有合作的基础和信任度。

艾莉希望琉璃能够看在自已的面子上指点辉夜斗气方面的知识，总不能让自已失信辉夜。

“我现在无法确认她是我们的朋友。”琉璃仔细看了辉夜十几秒告诉艾特根据自已和辉夜接触后的感觉，琉璃认为辉夜对自已和艾特有所隐瞒，琉璃认为辉夜向自已学习斗气的目的不纯，甚至琉璃担心辉夜会对艾特和蔷薇造成危险。

“难道你有事情隐瞒我？”艾特看着对辉夜十分不信任的琉璃仔细想了想用好奇地目光看着辉夜询问辉夜难道有什么事情瞒着自已？

“难道你没有事情瞒着我吗？”辉夜目光认真的伸手指着艾特和琉璃表示艾特和琉璃认识的经历自已知道吗？艾特在爱尔兰帝国做过什么事情自已知道吗？艾特如何来到梦灵大陆自已知道吗？如果说辉夜有事情隐瞒艾特，那艾特是不是也有事情隐瞒自已？

“你在圣光城难道没有隐瞒我什么事情？”

“我们虽然是老乡，但是也不至于同行是冤家？”辉夜告诉艾特自已已经和艾特摊牌告诉了艾特自已身上最大的秘密，难道艾特还不信任自已吗？难道艾特连稍微信任自已的勇气都没有吗？

“.......琉璃妹妹我能保证辉夜不是我们的敌人，你能不能看在我的面子上继续指点辉夜斗气方面的知识？”

“.......我无法信任辉夜！”

琉璃仔细看了辉夜一分钟后摇摇头用充满杀意的目光看着辉夜：“如果你敢对艾特哥哥、蔷薇妹妹做出任何伤害他们的事情，我就杀了你。”

“你想干什么！”克雷斯、洛可看着琉璃竟然对辉夜流露出杀意快速站在辉夜身边指责琉璃冤枉好人，萝丝看着琉璃充满杀意的眼神虽然吓得颤颤巍巍，但是萝丝还是走到辉夜身边拉着辉夜的手表示自已会一直站在辉夜身边。

“想打架吗？”琉璃看着指责自已的克雷斯、洛可全身爆发出白色斗气用警惕的目光看着克雷斯和洛可。

克雷斯看着琉璃竟然爆发出白色斗气快速爆发出深绿色斗气紧握腰间的骑士剑，洛可目光坚韧的站在辉夜和萝丝面前展开自已双手做出要保护辉夜和萝丝的动作。

“误会。”辉夜看着克雷斯、洛可、琉璃剑拔弩张的样子顿时一脸微笑的拦住想要对琉璃动手的克雷斯和洛可表示琉璃不信任自已也是情理之中，自已不会和琉璃一般见识，自已会用行动向琉璃证明自已对艾特等人真的一点恶意都没有。

“琉璃妹妹你累了，你赶快回去休息。”艾特看着辉夜及时拦住想要动手的克雷斯和洛可也快速站在琉璃面前拦住想要对辉夜等人动手的琉璃希望琉璃不要让自已为难。

自已已经答应巴怒特要照顾和保护辉夜等人，自已也和辉夜取得合作意向，琉璃这样做是让自已左右为难，艾特希望琉璃不要意气用事，最起码不要平白无故的敌视辉夜等人，就算辉夜等人真的包藏祸心也得有充分的证据证明，如果只凭感觉行动，恐怕有些武断。

“.......我回去了。”

琉璃看着极力劝说自已的艾特看了看没有对自已发起攻击的辉夜等人沉默了一会儿收回白色斗气面无表情的转身返回自已房间。

“对不起，这件事情琉璃妹妹的确有不对的地方，我替她向你道歉。”

艾特看着无视自已返回房间的琉璃看了看表情十分尴尬的辉夜有些不好意思的表示自已对此也无能为力，琉璃一直对陌生人充满警惕，辉夜在没有取得琉璃信任之前恐怕很难让琉璃指点斗气。

“没关系，可以理解。”辉夜看着向自已道歉的艾特用手摸了摸自已的头表示自已完全没有怪罪琉璃，琉璃对自已抱有怀疑是情理之中，自已十分理解琉璃对自已态度，如果换成自已或许也会和琉璃一样。

“是不是太过分了？”在一旁的克雷斯看着辉夜丝毫没有在意琉璃对众人的态度有些替辉夜抱不平。

“没关系，心胸宽阔点。”辉夜看着为自已鸣不平的克雷斯笑眯眯的伸手拍了拍克雷斯的胸口表示克雷斯身为男子汉怎么还对身为小女孩的琉璃一般见识？

连身为女孩子的自已就有一颗包容的心，辉夜希望克雷斯展示男子汉的胸怀不要因为一点点的矛盾和误会让自已小肚鸡肠。

克雷斯看着劝说自已的辉夜仔细想了想感觉辉夜说得有点道理，自已身为男孩子的确不应该和琉璃一般见识，或许过几天琉璃和辉夜之间的误会就会解除？

“不愧为老乡果然不一样。”艾特冲着安抚克雷斯的辉夜竖起大拇指表示辉夜明事理没有辜负自已的信任。

“克雷斯就交给你了，千万别让我失望。” 辉夜将克雷斯推到艾特面前表示自已可以不向琉璃学习斗气，但是艾特必须真心实意指点克雷斯斗气，因为这是艾特和自已的约定。

“没问题。”

辉夜看着艾特继续指点克雷斯斗气和剑术叹了一口气。

“看来提升能力只能依靠吸血。”


第152章开始剧情
=========================

自从辉夜和艾特摊牌后，艾特全心全意指点克雷斯剑术和斗气，克雷斯在艾特指点下实力得到明显提高，如果一切顺利或许克雷斯能够在几天之内斗气级别得到突破。

只不过辉夜却没有克雷斯好运，原本愿意传授辉夜魔法的蔷薇此时却一直把自已关在房间里不允许任何人打扰她。

辉夜看着好像把自已忘记的蔷薇想要前往蔷薇的房间和蔷薇进行交流却被琉璃阻拦。

自从辉夜和琉璃发生矛盾后，琉璃不但没有遵从艾特的指示指点辉夜斗气而且还对辉夜甚至是克雷斯等人充满敌意和怀疑，要不是艾特强行拦住琉璃，恐怕琉璃早就对辉夜等人发起攻击。

“琉璃很讨厌我啊。”辉夜看着站在远处警惕众人的琉璃叹了一口气用郁闷的语气看着一旁的洛可、萝丝表示自已没有得到琉璃的信任和认可。

“这不是你的错。”洛可看着有些郁闷的辉夜先是用愤怒的眼神瞪了琉璃一眼，只不过琉璃却无视洛可的怒视而是聚精会神监视辉夜等人。

“算了，何必和她计较了？”辉夜看着洛可对琉璃十分不悦拉着洛可的手希望洛可不要对琉璃抱有任何愤怒情绪，琉璃的想法自已可以理解，辉夜希望洛可对琉璃抱有一颗宽容的心。

“你真是一个好人。”洛可看着劝说自已的辉夜无奈的叹了一口气表示自已看在辉夜的面子上会对琉璃的所作所为抱有宽容态度。

“姐姐，对不起。”萝丝看着对众人充满敌意的琉璃一脸内疚的拉着辉夜的手表示自已自从跟随辉夜就没有为辉夜做过一件事情，看着琉璃对众人充满敌意的眼神就让萝丝吓得不敢和琉璃对话。

“琉璃没有你想象中那么可怕。”辉夜看着萝丝十分内疚自已无能伸手摸了摸萝丝的头随后看着恶狠狠瞪着自已的琉璃微微一笑：“你或许可以和琉璃成为好朋友。”

“你没开玩笑？”洛可看着辉夜竟然想让萝丝和琉璃成为好朋友眼神中流露出不敢相信的目光。

洛可告诉辉夜琉璃对众人可是充满敌意，众人可是包含萝丝！难道辉夜不害怕萝丝走过去和琉璃交流会被琉璃打伤甚至伤害！

“我想琉璃妹妹不是那种滥杀无辜的人。”辉夜看着十分担心萝丝安危的洛可微微一笑伸手摸着萝丝的头告诉萝丝如果萝丝想要和琉璃成为朋友可以走过去和琉璃进行交流，辉夜相信琉璃在艾特的要求下顶多对琉璃没有好脸色不会对琉璃动手。

“我会努力的！”萝丝看着鼓励自已和琉璃交朋友的辉夜看了看对自已充满敌意的琉璃虽然感到很害怕，但是萝丝还是咬着牙点点头表示自已会努力和琉璃做朋友。

“尽力而为，不要勉强。”

辉夜看着萝丝愿意和琉璃交朋友微微一笑看向对自已充满敌意的琉璃：“你虽然认为我对你们不怀好意，但是你能告诉我萝丝是不是和我一样对你们不怀好意？”

“........”琉璃仔细看了看站在辉夜身边对自已有些恐惧的萝丝沉默了一会儿没有说话。

辉夜看着琉璃似乎没有对萝丝流露出对自已一样的敌意松了一口气摸了摸萝丝的头看向琉璃：“能不能和萝丝成为朋友？”

“.......无法信任。”

琉璃仔细看了萝丝十几秒后摇摇头语气低沉的拒绝了辉夜的请求，萝丝看着琉璃不愿意成为自已的朋友顿时眼泪差点从眼眶流下来。

洛可看着拒绝萝丝的琉璃十分气愤想要和琉璃理论却被一旁的辉夜伸手拦住。

“不要激动，已经成功迈出第一步。”辉夜一边伸手擦去萝丝的眼泪一边告诉洛可自已已经成功让琉璃和萝丝萌生友谊的种子，只要自已给友谊的种子浇水、施肥，辉夜相信琉璃和萝丝肯定会成为很好的朋友。

“我怎么没看出来？”洛可看着对众人依旧充满敌意的琉璃一脸大汗的看着辉夜表示自已怎么没看出琉璃对萝丝抱有好感？洛可感觉琉璃对萝丝的态度和对辉夜的态度没有本质区别。

“是吗？反正我已经看出来。”

辉夜看着洛可认为琉璃和萝丝无法成为好朋友微微一笑刚想说话突然从房间外面传来脚步声。

“辉夜在里面吗？”

辉夜听着从房间外面传来巴怒特的声音一愣看了看没有任何表示只是默默监视自已的琉璃犹豫了片刻就将房间门打开。

站在房间外面的巴怒特看着辉夜将房间门打开微微一笑走进房间却发现琉璃用警惕的目光注视辉夜等人一愣询问辉夜发生了什么事情？为什么琉璃会用看犯人的眼神注视辉夜等人？

“说来话长。”

辉夜看着琉璃面对巴怒特到来没有任何表情变化眼神中依旧流露出对自已的警惕无奈的摊摊手表示巴怒特如果真想知道事情真相最好亲自去询问琉璃和艾特，自已是无法向巴怒特解释清楚。

“怎么回事？”巴怒特看着对辉夜充满警惕的琉璃目光认真的询问琉璃为什么对辉夜充满敌意？

巴怒特不允许所有人在局势如此紧要的时候还内斗？就连尤娜在自已的威慑下不会在表面上和辉夜作对，巴怒特希望琉璃不要让众人的希望因为内斗而破灭。

“我不信任她们。”

只不过琉璃却没有理会巴怒特的劝说，巴怒特看着琉璃当着自已的面依旧对辉夜等人充满怀疑脸色有些阴沉的想要继续训斥琉璃却被辉夜拦住。

“您找我有什么事情？”

辉夜笑眯眯的表示巴怒特三更半夜来见自已应该不是替自已教训琉璃，辉夜认为巴怒特肯定有重要的事情要找自已商量，辉夜不希望巴怒特把宝贵的时间浪费在琉璃身上，辉夜相信身为艾特妹妹的琉璃不会让艾特左右为难。

“冥神计划马上实施。”

巴怒特看着为琉璃打圆场的辉夜虽然有些好奇，但是巴怒特目光认真的告诉辉夜毕加索已经做好冥神召唤计划的所有准备工作，冥神召唤计划会在这几天实施，众人需要全力配合毕加索的冥神召唤计划。

“是吗？已经万事俱备了。”辉夜得知毕加索的冥神召唤计划已经进入最后阶段眼神中流露出一丝无奈。

本来辉夜应该像挽救萝丝一样挽救和萝丝拥有同样命运的小女孩，只不过辉夜对此却无计可施。

因为文件上记录的地点早就被毕加索派精锐看守，以辉夜现在的实力根本无法用任何手段解救和萝丝同样命运的小女孩。

在绝对力量面前辉夜只能想办法提升自已的实力。于是就出现辉夜要求艾特指点克雷斯斗气、蔷薇、琉璃指点自已魔法和斗气的事情。

虽然克雷斯在艾特指点下或多或少提升了自已的实力，但是辉夜却没有从蔷薇、琉璃身上学到一丝东西。

蔷薇一直把自已关在房间里不知道做些什么事情根本把指点辉夜魔法的事情忘得一干二净，琉璃更是把辉夜当成敌人监视，辉夜从蔷薇、琉璃身上除了吃了碰了一鼻子灰根本没有学到一丝东西。

当辉夜得知毕加索的冥神计划马上就要实施看着站在自已身边的萝丝理所当然有些内疚和无奈。

内疚自已无法解救和萝丝同样命运的小女孩，无奈自已就算有实力似乎也不应该解救被毕加索当成祭品的小女孩。

因为如果冥神计划在没有实施之前就因为自已解救小女孩彻底破灭，那毕加索和巴怒特等人拿什么对抗雄霸和末日？

难不成巴怒特和毕加索等人在冥神计划被自已彻底破坏后就悄悄着返回东部联盟和西部联盟把这次圣光城之旅当成组团旅游？

就算巴怒特、毕加索等人想把这次圣光城之旅当成组团旅游，恐怕雄霸和末日也不会同意，就算是旅游你也得在旅游的地方买点纪念品，要不然当地的导游怎么可能会放过你？

身为圣光城主人的末日和身为王者帝国主人的雄霸怎么可能会让巴怒特、毕加索带着自已人大摇大摆来到自已面前然后大摇大摆从自已面前离开？

最起码巴怒特、毕加索得把自已的命留下来才能让雄霸、末日感觉自已没做亏本买卖。

至于毕加索的冥神召唤计划能不能杀死雄霸和末日，从辉夜内心深处感觉不太可能，辉夜总感觉已经将外挂开到头的雄霸、末日应该不会被毕加索召唤出的冥神杀死。

“你的眼神好像不对。”巴怒特看着辉夜眼神中流露出的一丝无奈和哀伤有些疑惑，巴怒特担心辉夜真如琉璃所说身上有诡异的地方。

“只不过感慨我能不能活到最后。”辉夜看着对自已有所怀疑的巴怒特黯然一笑示意巴怒特不用担心自已，自已是不可能背叛巴怒特等人，因为自已和巴怒特等人已经是一条绳子上的蚂蚱。

“那得看你的本事了。”

巴怒特看着担心自已安危的辉夜哼了一声示意琉璃将艾特和蔷薇喊出来，自已有重要事情要跟所有人说。

琉璃看着巴怒特认真的目光没有任何犹豫将躲在房间里的艾特和蔷薇喊出来，艾特见到巴怒特后有些疑惑的询问巴怒特找自已有什么事情？


第153章 最后的准备
============================

“协助毕加索实施冥神计划。”巴怒特要求艾特等人明天在圣光城各个地方协助毕加索实施冥神计划。

“怎么协助？”

“会有人告诉你们。”

巴怒特告诉艾特明天会有东部联盟的人亲自指挥艾特等人如何协助毕加索实施冥神计划。

“让我们听从东部联盟？” 艾特得知自已明天必须听从东部联盟的命令眼神中流露出一丝不悦。

“怎么了？”

“东部联盟他们会不会？”艾特提醒巴怒特东部联盟一直视西部联盟为眼中钉肉中刺，艾特担心东部联盟会借着这次机会让西部联盟的人成为炮灰。

“你说得的确有可能，只不过我们不一定会成为东部联盟的炮灰！”巴怒特冷笑一声告诉艾特，自已当然知道西部联盟和东部联盟彼此之间积怨颇深很有可能会在关键时候彼此在背后捅刀子，但是巴怒特告诉艾特无论是东部联盟还是西部联盟目前最重要的是召唤冥神击杀雄霸和末日，至于到底谁会成为谁的炮灰得看彼此的本事，巴怒特相信艾特等人绝对不会成为毕加索的炮灰。

“毕加索准备如何召唤冥神？”辉夜询问巴怒特明天毕加索准备如何召唤冥神？

“用祭品和阵法召唤。”

“你知道是用什么祭品召唤冥神？”

“知道。”

“是什么祭品？”

“明天你们就会知道了。”

辉夜看着巴怒特信心满满的样子想了想没有继续询问，辉夜知道巴怒特肯定知道毕加索召唤冥神的祭品是对人类充满怨恨的小女孩。

巴怒特为了能够实施冥神计划肯定不会在乎那些小女孩的生和死，如果自已告诉巴怒特毕加索祭品是无辜的小女孩恐怕巴怒特也不会有所表示还会对自已起疑心，辉夜只能想办法在明天行动随机应变。

“辉夜你能联系你的爱德文殿下吗？”巴怒特笑眯眯的看着辉夜表示明天冥神召唤计划就要实施，巴怒特希望得到爱德文的协助。

“爱德文殿下是否在圣光城我不知道。”辉夜看着巴怒特意味深长的目光摊摊手表示自已一直在旅店里根本没有和爱德文取得联系，辉夜自已也不知道爱德文现在是否在圣光城。

“你玩我？”巴怒特看着辉夜竟然无法保证自已是否能联系爱德文眼神中流露出一丝愤怒。

巴怒特告诉辉夜现在已经是关键时候，巴怒特希望辉夜不要给自已耍心眼，如果辉夜真的敢玩自已，巴怒特保证会让辉夜后悔一辈子。

“就算爱德文殿下不在圣光城也不会影响冥神计划。”辉夜看着威胁自已的巴怒特微微一笑告诉巴怒特爱德文是否在圣光城并不会影响冥神计划是否会成功实施，冥神计划是否会成功实施取决于毕加索而不是爱德文是否在圣光城，就算爱德文不在圣光城自已也会协助巴怒特做些事情。

“事情？你能做什么？”巴怒特仔细看了看辉夜哼了一声认为只有3级的辉夜能在高手如云的圣光城能做什么？就算辉夜魔武双修又如何？3级就是3级！3级不可能打得过圣级！

“可以清理一些杂鱼。”辉夜目光自信的告诉巴怒特自已的魔法和斗气虽然只有3级，但是自已可以帮助巴怒特清理一些没有等级或者等级比自已低的人员。

“明天你们就负责清楚杂鱼。”巴怒特要求辉夜明天自已会让东部联盟的人带着辉夜等人清除一些有可能会影响毕加索冥神召唤计划的杂鱼。

“东部联盟的人？”

“是的，你不是一直想和东部联盟的人取得联系吗？我明天就给你这个机会。”

“谢谢，只不过我还是决定和你们西部联盟的人一起行动。”辉夜看向一旁的艾特告诉巴怒特自已和艾特相处的这几天感觉彼此之间比较投缘，辉夜感觉自已和艾特一起行动会比和东部联盟的人一起行动顺利一些。

“你们必须服从我的安排。”巴怒特看着拒绝自已的辉夜哼了一声告诉辉夜明天的行动事关重大，辉夜等人必须无条件服从自已安排才有可能让毕加索的冥神计划成功，一旦毕加索的冥神计划失败众人将会失去击杀雄霸、末日的唯一机会。

“你认为冥神计划真的会成功吗？”辉夜看着把冥神计划当成最后希望的巴怒特提醒巴怒特，雄霸、末日早就知晓冥神计划和众人的行踪，众人在雄霸、末日面前根本没有任何秘密。

雄霸、末日一直没有对众人动手或许是有他们的考虑，但是辉夜希望巴怒特不要把所有希望压在毕加索的冥神计划上，最起码得为众人留条后路。

“只要冥神计划成功实施，我们就会有后路。”巴怒特告诉辉夜要想众人活着离开圣光城毕加索的冥神计划必须成功，雄霸、末日一直没有对众人动手是因为他们狂妄自大想要将计就计将众人一网打尽，众人可以将计就计协助毕加索实施冥神计划。

只要冥神计划成功实施雄霸、末日必死无疑，到时候众人别说是活着离开圣光城，就是瓜分雄霸、末日的财富也没有任何问题，辉夜既然决定和自已合作就没有别的选择，总不能辉夜只分享胜利的果实却一点风险也不承担。

“........好吧。”辉夜看着巴怒特认真的目光犹豫了一会儿点点头表示自已愿意听从巴怒特的命令协助东部联盟的人实施冥神召唤计划。

“很好，等明天我会让你们和东部联盟的人见面。”巴怒特看着辉夜愿意遵从自已的命令微微一笑示意辉夜等人早点休息明天还有一场恶战等待辉夜打响。

“什么意思？”

辉夜看着让自已休息的巴怒特用严肃的目光看着准备离开房间的巴怒特伸手指了指准备跟随巴怒特一起离开的艾特示意巴怒特是不是要对艾特单独交代明天的事情？有什么事情巴怒特必须支开自已才能和艾特讲说？难道巴怒特还不相信自已吗？

“抱歉，你不是西部联盟的人。”巴怒特看着对自已十分不悦的辉夜微微一笑表示接下来的事情不是身为魔法帝国的辉夜应该知道，虽然自已这样做很有可能会引起辉夜的误会，但是自已必须这样做才能保证西部联盟的利益，要怪就怪辉夜不是西部联盟的人。

“利益？难道连口汤都不能分给我们吗？”辉夜看着直接把话挑明的巴怒特哈哈一笑示意巴怒特是不是太过分了？自已已经对巴怒特表达了自已的诚意，难道巴怒特就这样对待合作者吗？

“只要雄霸、末日一死，你的爱德文殿下肯定能获得很大的利益，至于你们只要能活到最后得到利益肯定也不会少！”

巴怒特无视对自已十分不悦的辉夜带着艾特等人离开房间，在艾特走到辉夜身边用极小的声音提醒辉夜千万不要偷听西部联盟内部会。

因为以辉夜的本事一旦偷听肯定会被发现，辉夜一旦被发现肯定会死得很惨，身为老乡的艾特还是希望辉夜不要作死。

“........你妹！”辉夜看着提醒自已的艾特带着琉璃、蔷薇跟随巴怒特离开房间气得脸色发白、紧握双拳。

“怎么办？”克雷斯看着辉夜竟然没有资格参加巴怒特主持的会议眼神中流露出担心的目光。

克雷斯担心巴怒特将辉夜排除在外的目的不单单是因为辉夜不是西部联盟的人而是一直没有信任辉夜，克雷斯认为巴怒特很有可能会在明天的行动上坑死辉夜。

“我认为巴怒特明天恐怕会让我们成为炮灰。”洛可认为克雷斯说得很有道理，虽然辉夜用自已三寸不烂之舌和魔武双修让巴怒特相信爱德文的存在，但是辉夜却不能进一步自圆其说。

巴怒特虽然没有完全识破辉夜的谎言，但是也对辉夜充满怀疑和不信任，这次将辉夜排除会议之外就是很好的证明，洛可担心明天的行动众人会成为巴怒特对抗雄霸和末日的炮灰。

“炮灰？巴怒特真把自已当成雄霸和末日？”辉夜冷笑一声告诉克雷斯、洛可、萝丝，明天的行动众人一定要听从自已指挥决不能和自已分开单独行动，如果明天真的出现任何意外，自已会立刻带着众人逃离现场绝不会让众人成为炮灰。

“可能吗？”克雷斯提醒辉夜明天会有东部联盟的人监视众人行动，众人如何在东部联盟人员的监视下逃离现场？

“死人是无法阻拦我们逃离现场。”辉夜伸出自已的舌头舔了舔自已的嘴巴告诉众人如果明天真的出现最坏的情况，自已就会亲自带着众人逃离现场，如果东部联盟的人敢阻止众人，自已会保证把那个人吸干。

克雷斯、洛可看着辉夜认真的目光互相看了看知道辉夜已经彻底豁出去了，既然辉夜已经做好玉石俱焚的准备，那众人也只能舍命陪姐姐。

虽然辉夜已经做好最坏的打算，但是辉夜不知道距离众人不远处富丽堂皇的大殿里。

身穿帝王服饰的雄霸坐在黄金座椅上手里拿着装满葡萄酒的白银玻璃杯看着站在自已面前年纪大约30岁、身穿金黄色魔法袍、胸前带着金黄色十字架、留着棕色披肩发、头戴金黄色王冠、手持一把镶嵌十几颗五彩缤宝石的金黄色魔法杖、双手十个手指戴满各式各样戒指的男子。

“准备如何？”

雄霸看着这名男子用一双紫色的眼睛充满信心的看着自已知道眼前的这名男子是圣光教会教皇——末日也是和自已一样是一名拥有很强外挂的穿越者。

“舞台已经准备好了。”末日微微一笑告诉雄霸明天的舞台剧已经完全准备好了就等观众入场。

“期待明天的到来。”

末日看着对明天充满期待的雄霸微微一笑：“明天舞台剧的题目想好了吗？”

“想好了。”

“什么题目？”

雄霸将手中装满葡萄酒的白银玻璃杯一饮而尽仔细看了看手中空荡荡的白银玻璃杯露出兴奋的笑容。

“弑神。”


第154章 开始行动
==========================

第二天，辉夜带着克雷斯等人在巴怒特的安排下终于和东部联盟的人碰面，辉夜看着站在自已面前两名全身被黑色披风挡住全身看不清面容的人看向巴怒特：“这就是东部联盟的人？”

“是的。”

巴怒特微微一笑告诉辉夜她们今天一定要竭尽所能配合东部联盟的人实施冥神召唤计划。

“小孩？”站在辉夜面前的两名看不清相貌的人仔细看了看辉夜语气中流露出不屑和轻视，他们认为巴怒特没有诚意竟然让小孩子协助自已实施冥神召唤计划。

“不要小看她们哦。”巴怒特看着轻视辉夜的两名东部联盟人员微微一笑告诉他们辉夜可是同时拥有魔法和斗气的魔武双修存在。

“魔武双修？你没睡醒吗？”

巴怒特看着不相信自已的两名东部联盟人员哼了一声看向一旁的辉夜：“证明一下你的实力。”

辉夜看着根本不相信自已是魔武双修的两名东部联盟人员全身爆发出深绿色斗气和深红色魔法盾。

“障眼法？”

只不过眼前的两名东部联盟人员虽然看到辉夜分别爆发出魔法盾和斗气，但是他们还是不相信辉夜是魔武双修认为是巴怒特对自已使用幻术。

“我有那么无聊吗？”

巴怒特看着东部联盟认为是自已故意使用障眼法哄骗他们哈哈一笑表示自已没有时间和他们玩障眼法，如果他们不相信辉夜等人可以配合他们完全可以自已行动。

“你要违背约定？”东部联盟的人语气不善的提醒巴怒特，东部联盟、西部联盟来圣光城之前已经做好约定，巴怒特必须全力配合毕加索实施冥神计划，难道巴怒特要背叛东部联盟？

“约定？我已经遵守约定啊。”巴怒特伸手指着辉夜等人表示自已已经按照之前的约定给东部联盟安排了自已的人，辉夜也向东部联盟证明了自已的实力，是东部联盟看不上魔武双修的辉夜和自已有什么关系？

“.......能不能换个人？”东部联盟的人仔细看了看辉夜和站在辉夜身后的克雷斯等人沉默了一会儿希望巴怒特给自已调换人员。

“你们没有别的选择。”巴怒特看着对自已挑三拣四的东部联盟人员冷笑一声提醒他们今天冥神计划即将实施，他们还有选择的余地和时间吗？难道他们愿意在这种事情上浪费宝贵的时间吗？

“.......好吧。”东部联盟的人员看着巴怒特眼神中流露出的不悦沉默了一会儿勉强点头同意让辉夜等人听从自已的安排实施冥神召唤计划。

“很好。”巴怒特看着东部联盟的人同意让辉夜等人加入他们的队伍微微一笑看向辉夜嘱咐辉夜一定要听从东部联盟的命令千万不要给西部联盟抹黑。

“艾特他们了？”辉夜看着巴怒特把自已交给眼前的东部联盟人员看了看周围询问艾特等人巴怒特准备任何安排？辉夜很好奇昨天晚上巴怒特到底对艾特等人说了什么？

“和你们一样”

巴怒特告诉辉夜所有西部联盟的人包括自已今天都要全力配合毕加索的冥神召唤计划，艾特等人也会和东部联盟人员在圣光城某个地方进行最后的布置，辉夜想要和艾特见面等冥神计划彻底成功的时候或许就能和艾特见面。

“具体位置？”

“保密。”

“我们可是自已人。”

“这种事情不分自已人。”

辉夜看着巴怒特隐瞒艾特等人行踪沉默了一会儿随后冲着巴怒特微微一笑：“期待冥神计划成功的那一刻。”

“我也很期待。”

辉夜看着巴怒特笑眯眯的样子微微一笑带着克雷斯等人跟随东部联盟的人员离开旅店，巴怒特看着辉夜等人离开的身份冷笑一声眼神中流露出伶俐的目光。

“最后的胜利者一定是我。”

“我们现在要去什么地方？要做什么事情？”

辉夜看着眼前带着众人的两名东部联盟人员询问他们众人如何配合他们实施冥神召唤计划？

“不要说话，跟我们来。”两名东部联盟人员语气低沉的看了看和往日一样十分热闹的街道示意辉夜带着克雷斯等人不要说多余的话只需要跟随自已，自已会告诉辉夜等人如何协助自已实施冥神召唤计划。

“怎么办？”克雷斯看着看不清相貌神神秘秘的两名东部联盟人员用极小的声音提醒辉夜自已认为这两名东部联盟人员似乎来者不善。

“你的实力怎么样？”辉夜看着克雷斯担心眼前的两名东部联盟人员会对众人不利询问克雷斯的斗气在艾特的指点下是否有所提高？

“......对不起，差点一点点。”克雷斯脸色有些发红的告诉辉夜自已虽然很努力跟随艾特学习斗气，但是由于时间太短，自已的斗气水平还是停留在3级，不过克雷斯已经隐隐约约感受到4级的影子，只要多给克雷斯几天时间，克雷斯斗气级别肯定会突破4级。

“一点点？实战中就能弥补。”辉夜拍了拍克雷斯的肩膀示意克雷斯一定要保护好洛可和萝丝，自已是不可能把萝丝和洛可留在旅店，只能让洛可、萝丝跟随自已一起行动才能在最大程度保护萝丝和洛可，在辉夜分身乏术的时候克雷斯必须承担保护洛可和萝丝的重任。

“我一定会用生命保护洛可和萝丝。”克雷斯紧握腰间的骑士剑目光认真的向辉夜做出保证。

“我也会保护好萝丝妹妹。”洛可紧紧拉着萝丝的手告诉辉夜自已一定会代替辉夜保护好萝丝，辉夜不用担心众人的安危全心全力应对眼前局势。

“我会让辉夜姐姐为难。”萝丝看着洛可拉着自已的手目光认真的告诉辉夜自已一定会紧紧跟在洛可和克雷斯身边不会让辉夜为自已的安危操心。

“那就拜托你们了。”

辉夜冲着克雷斯等人微微一笑跟随两名东部联盟人员来到距离旅店有20多分钟路程的一座民房面前。

两名东部联盟人员先是往四周看了看发现没有可疑人员注意自已就来到民房大门面前伸手拍了拍大门随后对着大门里面说了几句暗语。

随着东部联盟人员说完暗语，只见民房大门打开从里面走出一名全身被披风挡住全身看不清相貌的人。

这个人先是往四周看了看随后看了看站在自已面前的两名东部联盟人员和辉夜等人点点头让两名东部联盟人员带着辉夜等人走进房间。

“她们就是巴怒特派遣配合我们的人？”将辉夜等人让进房间的人仔细看了看辉夜等人眼神中流露出怀疑的目光，他似乎不相信辉夜等人能够配合自已实施冥神召唤计划。

“他们不是很弱。”

“你们是东部联盟的人？”

辉夜看着眼前的三名东部联盟人员微微一笑询问他们真的是东部联盟的人员？

“是的。”

“如果你们是东部联盟的人员就说明你们不是人类？”

“是的。”

“能不能让我看看你们的种族？”

“为什么？”

辉夜看着对自已充满警惕的东部联盟人员微微一笑表示自已只是从来没有见过人类以外的种族，辉夜一直很想见识异族到底是什么模样。

“你没见过异族？”

东部联盟人员看着辉夜好奇自已真面目用怀疑的目光看着辉夜表示东部联盟和西部联盟虽然彼此之间十分不和经常发生纠纷甚至是战争，但是因为经常发生纠纷和战争，彼此之间却是十分熟悉，东部联盟人员不相信辉夜从来没有见过异族。

“我奉命一直游走在王者帝国和圣光城。”

辉夜看着对自已有所怀疑的东部联盟人员摊摊手表示自已一直潜伏在王者帝国和圣光城从来没有出现在西部联盟和东部联盟管辖区域，在王者帝国和圣光城可是见不到异族。

“是吗？”

“是的，难道你们以前见过我们吗？”

辉夜伸手指了指自已和克雷斯等人表示众人可是从来没有离开过魔法帝国和圣光城，东部联盟的人以前是不可能和众人见过面。

“难道我们的相貌会影响你对我们的配合？”

“只是满足我的好奇，再说我看了你们的相貌也不会对冥神召唤计划有任何影响，我们可是有共同的目的。”

东部联盟人员听完辉夜的解释互相想了想犹豫了一会儿伸手将披风上的帽子拉下来露出自已真实面容。

原先带着辉夜等人的两名东部联盟是两名长着恶魔犄角、灰色面容的魔族、那名给辉夜等人开门的人是一名面容被绿色鳞片覆盖、头上长着一对灰色犄角的魔族。

“你们是......？”

“我们是魔族。”

三名向会辉夜表明身份的魔族告诉辉夜他们是毕加索麾下的部下奉毕加索的命令实施冥神召唤计划。

“我听说高级魔族不是和人类很相似吗？为什么你们.......”辉夜仔细看了看眼前的三名魔族回想起之前的鲁克和罗贝好奇他们为什么和洛可、罗贝在外貌区别很大？

“我们不是高级魔族。”三名魔族告诉辉夜他们只不过是普通的魔族没有高级魔族的血统也不会变形术和幻术无法在长相方面和人类类似。

“难怪你们出门需要用披风挡住自已的面容，你们和人类的区别很大。”辉夜仔细看了看站在自已面前的三名魔族点点头询问他们需要自已如何配合他们实施冥神召唤计划。


第155章你负责运输
===========================

“跟我来。”两名魔族留在原地，另外一名魔族带着辉夜等人来到房间最里面的小屋然后通过机关打开隐藏在小屋地板下面的通道带着辉夜等人顺着通道走进地下。

“工程很大。”辉夜等人在这名魔族的带领下顺着通道很快就来到地下空间。

辉夜看着呈现在自已面前100多平方米的地下空间冲着带着众人进入地下的这名魔族竖起大拇指表示自已想不到他们竟然会在地下建立100多平方米的空间。

“哼，我们魔族不比你们人类差！”带着辉夜等人进入地下空间的魔族看着吃惊眼前空间的辉夜哼了一声眼神中略带鄙视的带着辉夜等人来到地下空间和驻守地下空间的十多名魔族汇合。

辉夜看着在地下空间十多名长着犄角、皮肤颜色各式各样的魔族发现在这些魔族身边摆放着数个被黑布蒙着的铁笼子。

“笼子里是什么？”

“祭品。”

带领辉夜等人进入地下空间的魔族和驻守在铁笼子周围的数名魔族进行交流。

那些驻守铁笼子的魔族得知辉夜等人是西部联盟派遣协助自已实施冥神召唤计划仔细看了看辉夜等人顿时对辉夜等人流露出鄙视和不屑的目光。

“想不到西部联盟竟然派遣小不点协助我们实施冥神计划？”

“看来西部联盟已经无人可用！”

“或许是西部联盟看不起我们？”

“就凭那些低贱的人类也敢看不起我们？”

辉夜看着对众人到来很是不友好的数名魔族微微一笑走到铁笼子面前仔细看着被黑布蒙着的铁笼子：“里面是什么祭品？”

“这里不是你们几个小不点应该来的地方！”在一旁的一名魔族看着辉夜竟然要伸手触摸铁笼子顿时一脸鄙视的伸手想要抽打辉夜却被辉夜全身爆发出的深绿色斗气弹开。

“这就是你们对待盟友的态度？”辉夜看着被自已深绿色斗气弹开的魔员哼了一声表示自已可是遵从巴怒特的命令协助他们实施冥神计划，他们如果敢对自已无礼就是对巴怒特无礼。

“区区的人类也敢在我们面前耀武扬威？”被辉夜深绿色斗气弹开的魔族看着辉夜趾高气扬的样子气得全身爆发出浅白色斗气扑向辉夜。

辉夜看着向自已发起攻击的魔族一边快速躲避这名魔族的攻击一边脸色阴沉的看向其他对自已虎视眈眈的魔族：“你们想做什么？难道要破坏冥神计划吗？”

“住手！”带着辉夜走进地下空间的魔族看着其他魔族被辉夜气得全部爆发出斗气想要弄死辉夜等人脸色阴沉的大声呵斥这些魔族住手。

“难道你要庇护这个低贱的人类吗？”

被自已同伴呵斥的魔族一脸怨恨的看着自已的同伴表示魔族和人类的怨恨可是剪不断理还乱，身为魔族的自已怎么可以被低贱的人类伤到高贵的身体？如果自已不把辉夜等人大卸八块怎么对得自已魔族战士的称号。

“陛下的命令你难道要违背吗？”被呵斥的魔族用阴沉的声音提醒其他魔族，毕加索要求他们和西部联盟的人类一起实施冥神计划，难道他们敢违背毕加索的命令杀死辉夜等人？

“就算没有西部联盟的人类我们也能实施冥神计划！”被同伴呵斥的魔族一脸怒气的表示自已本来就不同意和西部联盟的人类一起实施冥神计划，在他们看来低贱的人类怎么可能和高贵的魔族平起平坐？人类站在自已面前就是对自已最大的侮辱，魔族怎么可能允许人类侮辱自已。

“我们现在的任务是遵从陛下的命令实施冥神计划，如果我们因为区区的人类影响到冥神召唤计划，那我们就算把所有人类杀死恐怕也会被陛下惩罚，难道你们要接受陛下的惩罚？”庇护辉夜的魔族用严肃的目光提醒想要杀死辉夜的魔族如果他们想要杀死辉夜不但需要时间而且还会造成很大的动静。

一旦在击杀辉夜的过程中引起雄霸、末日的注意，让雄霸、末日派遣大军将众人包围起来，那众人还拿什么完成毕加索委托的任务？就算他们成功杀死辉夜等人也杀死所有围堵自已的人类，一旦耽误了冥神计划所有参与计划的魔族成员将会遭受毕加索严厉惩罚，到时所有魔族成员将会求生不得求死不能！

“.......这次算你们运气好！”想要击杀辉夜等人的魔族听完自已同伴的劝说回想起毕加索往日对犯错人的惩罚顿时冷汗直流解除自已的斗气示意这次自已这次大人不记小人过放过辉夜，如果有下一次就算被毕加索惩罚也要杀死辉夜捍卫自已的尊严。

“真会找台阶。”辉夜看着畏惧毕加索惩罚没有对自已发起攻击的魔族冷笑一声示意他们不是大人大量放过自已而是畏惧毕加索的惩罚，辉夜很好奇如果这些魔族成员真的犯下大错，毕加索到底会用什么残酷的手段惩罚他们？

“找死！”被辉夜讽刺的魔族一脸愤怒的再次全身爆发出浅白色斗气准备攻击辉夜却被周围的伙伴劝住，他们虽然也对辉夜充满杀意和愤怒，但是他们在毕加索恐惧的惩罚手段面前还是决定和辉夜一起实施冥神召唤计划。

“你也别得寸进尺，如果冥神计划失败你们也不会有好结果。”那名替辉夜说话的魔族狠狠瞪了说风凉话的辉夜一眼表示自已对人类也没有任何好感，自已替辉夜说话完全是为了实施冥神召唤计划。

如果辉夜敢破坏冥神召唤计划自已会第一时间杀死辉夜，就算被毕加索知道也无所谓，因为一切以冥神计划为主，辉夜可以因为冥神计划保住自已性命也能因为冥神计划丢掉自已的性命。

“好吧。”辉夜看着威胁自已的魔族摊摊手表示自已愿意配合他们实施冥神计划，只不过辉夜需要他们告诉自已如何配合他们实施冥神计划。

“把她们带到指定地点。”

“你没开玩笑？”辉夜看着眼前的魔族要求自已带着这些铁笼子前往圣光城某个地方哼了一声表示圣光城现在可是车水马龙，众人只要带着铁笼子出现在圣光城街道就会引起周围人注意，难道魔族认为被黑布蒙住的数个铁笼子在圣光城居民、神圣骑士面前就是尘土可以随意无视？

“人类就是白痴。”

周围的魔族看着辉夜认为无法运输数个铁笼子顿时哈哈大笑眼神中流露出对辉夜的鄙视，他们告诉辉夜过一会儿会有马车来到外面，众人只需要将铁笼子打开将铁笼子里的祭品拿出来放在马车里就可以神不知鬼不觉运输到指定地点。

“那你们还需要我协助？”辉夜看着嘲笑自已的魔族冷笑一声表示如此简单的事情还需要西部联盟协助？

“我们不方便出现在外面。”魔族成员伸手指了指自已外表告诉辉夜虽然所有魔族成员可以身穿披风挡住自已面容，但是一群身穿披风看不清相貌的人驾驶马车出现在圣光城难道不引人注目吗？

因此需要可以露出外貌的人类协助自已驾驶马车运输祭品，西部联盟的人类就是很好的选择。

“难道你认为我们不会引人注目？”辉夜得知魔族需要自已协助的事宜竟然是帮忙运输祭品顿时忍不住笑出声表示魔族的人竟然认为众人现在的样子驾驶马车在圣光城横冲直撞不会引起其他人注意。

“谁知道巴怒特会派你们协助我们？”

替辉夜说话的魔族仔细看了看辉夜等人眼神中也流露出鄙视的目光，虽然辉夜拥有3级斗气，但是在魔族眼里依旧是垃圾，要不是为了大局或许现在的场面已经是鲜血淋漓、支离破碎。

“不过你们也没有其他选择。”辉夜看着对自已十分不满的魔族摊摊手表示现在也不允许魔族临时换人，魔族现在除了自已还有其他人可用吗？

“........好吧。”魔族仔细想了想也感觉辉夜说得有道理，现在最重要的是冥神计划成功实施，至于其他事情还是等冥神计划实施以后再议也不迟。

“什么祭品？”辉夜看着眼前被黑布遮住的铁笼子示意魔族现在已经不需要瞒着自已，如果魔族还想瞒着自已恐怕也没有什么意义，因为在运输的过程中自已不可能不知道祭品的真身。

“打开。”魔族看着辉夜执意想要知道铁笼子里的祭品是什么沉默了一会儿一挥手，只见站在铁笼子周围的魔族犹豫了一会儿虽然有些不情愿，但是这些魔族还是把遮住铁笼子的黑布拿下来。

辉夜看着魔族把遮住铁笼子的黑布拿下来的瞬间发现在每一个铁笼子里全是伤痕累累、衣衫褴褛、眼神中充满绝望、怨恨的小女孩。

辉夜看着铁笼子里眼神中没有任何希望只有绝望和怨恨的小女孩看了看站在自已身边的萝丝叹了一口气知道这些小女孩和萝丝一样被毕加索当成祭品每日被人类无情的折磨、虐待、欺辱，她们绝望、怨恨的眼神就是很好的证明。

“这些小女孩和我一样？”萝丝看着和自已同样命运的小女孩被关在铁笼子眼神中流露出的绝望和愤怒有些害怕。

萝丝知道如果自已不是遇到辉夜，自已也会和这些小女孩一样被魔族关在铁笼子里等待成为祭品的命运。

“不要害怕，这种事情我不会让它发生在你身上。”辉夜看着有些害怕眼前铁笼子里小女孩的萝丝笑眯眯的摸了摸萝丝的头随后用认真的目光看着眼前的魔族：“什么时候开始运输？”


第156章开始运输
=========================

“很快。”

魔族告诉辉夜很快就会有人驾驶马车来到外面接应众人带着祭品前往预定地点进行冥神召唤。

“你们准备如何召唤冥神？”

辉夜看着铁笼子里的小女孩询问魔族如何利用铁笼子里的小女孩召唤冥神。

“你们一会儿就会知道。”

魔族看着辉夜好奇的目光哼了一声示意接下来只需要听从自已安排，至于其他事情还是不要过问为好。

辉夜看着魔族有些避讳的样子微微一笑走到被魔族关在铁笼子里的小女孩面前，其他魔族看着辉夜竟然走到铁笼子面前有心过去阻止辉夜却被自已的同伴用眼神阻止。

“只许看、不许摸。”

辉夜看着警告自已的魔族哼了一声仔细看着被魔族关在铁笼子里的小女孩：“你们怎么会到这里？”

“不许交流！”

“只是聊聊天不会误了你们的事情。”

辉夜无视喝令自已的魔族试图和被魔族关在铁笼子的小女孩聊天，只不过在铁笼子里的小女孩有着无视辉夜的交流只是目光呆滞躺在铁笼子里没有任何动作和语言。

有着小女孩躺在铁笼子里冲着辉夜流露出怨恨的目光、有着小女孩不但对辉夜流露出怨恨、恶毒的目光还嘴里发出微弱的声音，虽然声音很微弱，但是辉夜还是能够清楚着听到小女孩对自已说得话。

“去死。”

“你们是怎么折磨她们？辉夜看着铁笼子里所有对自已充满怨恨、恶毒目光的小女孩用好奇的目光看着站在铁笼子旁边的魔族表示自已很好奇这些魔族到底用什么阴毒的手段折磨这些可怜、无辜的小女孩？

“可怜？无辜？你头脑没病吧？”魔族看着辉夜认为铁笼子里的小女孩可怜、无辜？哈哈大笑告诉辉夜铁笼子里的小女孩全是人类，人类在魔族眼里根本不配可怜和无辜！在魔族眼里人类就是低贱的存在，理所当然被魔族奴隶！

站在辉夜身后的克雷斯、洛可看着眼前的魔族视人类为奴隶十分愤怒的想要走过去教训这些魔族却被辉夜伸手拦住。

“包含我们吗？”

辉夜看着眼前大多数对人类充满敌视、歧视、不屑的魔族微微一笑表示自已也是人类，难道现场的魔族也敢对自已做和铁笼子里小女孩一样的事情吗？

“你们的价值只比铁笼子里的人类高一点点。”

“是吗？”

“人类在我眼里一直就是低贱的存在不配和我们交流！”

“那我们为什么能站在你们面前和你们说话？”

“哼，如果不是陛下的命令你们认为这种情况会发生吗？”

辉夜看着魔族恶狠狠的目光知道身为人类的众人能够安全的站在魔族面前是因为冥神计划，等冥神计划成功或者失败以后众人会和铁笼子里的小女孩一样成为这些魔族眼里的奴隶、

“已经来了。”此时一名魔族从地上入口走到辉夜等人面前告诉她们运输小女孩的马车已经到达门口，现在需要辉夜等人协助他们运输小女孩到达指定地点。

“开始行动。”

辉夜看着地下空间的所有魔族抬着所有铁笼子往地上走去犹豫了一会儿看向身边的克雷斯等人：“走了。”

“不解救吗？”

紧握腰间骑士剑的克雷斯看着所有魔族抬着一个一个装着人类小女孩的铁笼子从自已面前走过咬着牙用低沉的声音询问辉夜难道眼睁睁看着这些魔族将这些可怜的小女孩当成召唤冥神的祭品吗？

“是啊，我们不能见死不救。”在一旁的洛可看着铁笼子里的小女孩伤痕累累的样子十分心疼，洛可希望辉夜能够像救萝丝一样解救这些遭受魔族欺辱、虐待的小女孩。

“辉夜姐姐，请你救救她们。”萝丝拉着辉夜的手看着铁笼子里的小女孩充满怨恨、恶毒的目光语气有些颤抖的希望辉夜解救这些和自已拥有同样命运的小女孩。

辉夜看着期待自已出手相助的克雷斯等人仔细看了看周围的环境和对众人始终抱有警惕的魔族思考了一会儿叹了一口气用平静的目光看着克雷斯等人：“现在不是最佳时间，等我们跟随他们到达指定地点再思考如何解救这些可怜的小女孩。”

“来得及吗？”

克雷斯看着不愿意对这些小女孩进行解救的辉夜犹豫了一会儿目光严肃的提醒辉夜魔族嘴里的指定地点肯定是冥神计划实施地点，那个地方肯定是戒备森严，如果辉夜现在不动手恐怕再也没有机会动手，克雷斯希望抓住机会不要做出后悔的选择。

“戒备森严？或许，只不过那个地方就不单单只有我们。”辉夜冲着克雷斯眨了眨眼睛示意克雷斯等人跟随自已配合魔族运输所有小女孩，如何解救小女孩等众人到达指定地点再思考。

克雷斯看着辉夜转身跟随魔族离开地下空间先是一愣刚想继续劝说辉夜却被一旁的洛可拦住。

“相信辉夜。”

克雷斯看着洛可认真的目光看向辉夜逐渐远去的背影犹豫了很久一咬牙带着洛可、萝丝紧跟辉夜身后无视那些被魔族关在铁笼子里的小女孩离开地下空间。

很快，魔族将所有铁笼子安全的放进停放在大门口的马车里，辉夜看着眼前数量密不透风的马车微微一笑看向站在自已面前的魔族成员：“准备挺全面。”

“当然。”

魔族要求辉夜带着自已的人分别驾驶数量马车根据自已的指引前往指定地点。

在前往指定地点的过程中如果遇到盘查等情况，身为人类的辉夜等人必须想办法应付过去，决不能让任何人知道马车里的秘密。

“可以。”

辉夜点点头让萝丝和自已一队、克雷斯、洛可一队，至于其他马车就由魔族成员自已负责。

“一人一辆！”

只不过辉夜的提议却被魔族当场拒绝，魔族看着包括辉夜在内的四个人要求辉夜将自已的人平均分配到四辆马车上。

“不行！”

辉夜看着想将众人分开的魔员没有任何犹豫的拒绝魔族的要求，辉夜知道只有自已和克雷斯拥有战斗力，萝丝、洛可别说拥有战斗力就连吓唬人的能力都没有。

如果让萝丝、洛可和自已、克雷斯分开，辉夜根本无法保证萝丝、洛可的生命安全。

本来辉夜想让众人驾驶一辆马车，只不过辉夜看着眼前停放在自已面前数量马车知道自已的提议不可能得到魔的允许。

他们肯定希望自已和克雷斯等人分别驾驶多辆马车避免他们抛头露面引起周围人警觉。

只不过辉夜无论从哪方面都无法满足魔族的要求，只不过辉夜也不敢和魔族闹得太僵，以免还没到指定地点双方都直接开火。

因此辉夜只能退其次让两个人驾驶一辆马车，自已保护萝丝、克雷斯保护洛可，辉夜相信克雷斯一定能保护好洛可，

辉夜目光认真的告诉魔族自已只负责两辆马车的驾驶！至于其他马车自已概不负责！如果魔族不愿意自已会带着所有人转身离开，大不了一拍两散甚至是鱼死网破。

“混蛋！”魔族看着不愿意遵从自已提议的辉夜十分气愤恨不得当场活剥了辉夜。

但是魔族看着辉夜死猪不怕开水烫的样子抬头看了看已经悬挂在天空的太阳咬了咬牙冲着辉夜狠狠瞪了一眼同意了辉夜的要求。

只不过魔族要求辉夜必须安全的带着所有马车来到指定地点，如果行驶的过程**现任何意外，辉夜必须想办法将其解决，如果辉夜无法完成自已的任务，自已会亲自将辉夜活剥了下酒吃！

“我不会给你这个机会。”

辉夜看着威胁自已的魔族微微一笑带着萝丝坐上一辆马车看向站在自已面前的克雷斯和洛可：“一定要小心，一切听从我的指挥。”

“嗯。”

辉夜看着克雷斯、洛可乘坐后面的马车看向坐在自已驾驶马车内部的魔族微微一笑：“你能告诉我指定地点的具体位置吗？”

坐在马车里的魔族通过挡住马车窗户的黑布露出着微小缝隙仔细看了看已经做好运输准备的所有马车和已经全部隐藏在马车里的魔族点点头将指定地点告诉了辉夜。

“认识路吗？”辉夜听完魔族成员的指定地点后犹豫了一会儿看向身边一头雾水的萝丝思考了一会儿询问魔族是否认识具体路线？

“难道你不认识路？”

“如此隐蔽的地方只有你们魔族才能找得到。”

“隐蔽吗？”魔族看着不认识路的辉夜仔细想了想感觉指定地点在圣光城不是很隐蔽的地方。

“具体路线告诉我。”

辉夜告诉魔族如果他不告诉自已具体路线，自已是无法带着所有马车来到指定地点，因为自已根本不认识魔族嘴里说得指定地点在什么地方，如果魔族也不认识路，那众人今天就可以各回各家、各找各妈。

“你玩我？”魔族看着不认识路的辉夜顿时一脸杀意的告诉辉夜自已为了冥神计划已经忍辉夜很久，如果辉夜没有一丝诚意，自已也不会对辉夜继续忍让。

“不是，是你们魔族找的地方太隐蔽了。”

“哼，你们人类就是一群废物，连个地方都找不到。”

“时间不早了，如果误了冥神计划我们谁也没有好果子吃。”

“.......按照我说得行驶。”

辉夜听从魔族对具体路线的描述后点点头一边让萝丝紧靠自已以免出现意外一边挥舞皮鞭开始驾驶马车往魔族告知的路线前进。


第157章 意外
======================

辉夜在魔族的指点下驾驶马车在圣光城车水马龙的街道上往指定地点前进。

辉夜一边驾驶马车一边看着从自已身边路过的行人暗自叹了一口气知道居住在圣光城里的居民不能说全是坏人，其中肯定有不少受压迫的穷人或者是无辜的人，如果毕加索真的成功召唤冥神对抗雄霸和末日，圣光城的居民肯定会在这里战争中遭受灭顶之灾，恐怕最后能活下来的也就十之有三。

“你会驾驶马车吗？”坐在马车内部的魔族看着辉夜驾驶马车不但摇摇晃晃而且速度如同蜗牛脸色十分阴沉的要求辉夜平稳点、速度点！

“平稳？速度？你来？”辉夜看着对自已有要求的魔族冷笑一声表示现在的圣光城已经是人山人海，马车在人山人海中怎么可能快起来？难道魔族让自已把马车当成汽车在圣光城玩侠盗飞车吗？

平稳？速度如同蜗牛的马车还不平稳？如果魔族认为现在的马车还不平稳，不如自已亲自驾驶马车。

“玩我？”躲在马车里的魔族看着辉夜不以为然的样子气得脸色阴沉恨不得现在就把辉夜活剥了。

“如果你们晚上实施冥神计划还会有现在的情况吗？”辉夜看着前方比较拥堵的路段哼了一声表示马车速度慢不是自已错，是时间段或者是时辰的错。

“这是陛下的命令。”魔族看着前方拥堵的路段心里面也是十分着急，魔族有心冲出去把马车前方的所有人类杀死却因为毕加索的命令无法实施，魔族只能将怒气往肚子里咽让辉夜尽可能快一点，魔族现在只希望众人能够及时赶到指定地点实施冥神计划。

“站住！什么人？接受检查！”就在辉夜和魔族扯皮的时候只见几十名神圣骑士突然从远处冒出来将众人拦截下来。

魔族看着拦截众人的神圣骑士脸色一变快速躲进马车的瞬间告诉辉夜体现她价值的时候终于来到，魔族要求辉夜一定要阻止神圣骑士对马车进行检查。

“检查？你们为什么检查我们？”辉夜看着拦住众人的神圣骑士表情不悦的表示众人驾驶马车在圣光城行驶没有触犯圣光城的任何法律，神圣骑士有什么资格检查自已？

“什么时候轮到你和我们说话？”神圣骑士看着和自已对话的辉夜狠狠哼了一声示意辉夜不要和自已对话，神圣骑士认为身为小女孩的辉夜有什么资格和自已说话？神圣骑士要求车队里的大人和自已对话。

“这里就是我主事。”辉夜看着看起自已的神圣骑士冷笑一声告诉神圣骑士自已是车队的代言人，神圣骑士有什么问题只需要找自已。

“代言人？那是什么东西？”

辉夜看着神圣骑士一头雾水的样子示意马车里的魔族发出声音证明自已的身份。

“她是我们的大小姐。”

坐在马车里的魔族一边用披风尽可能挡住自已的面容一边语气尽可能平稳的告诉神圣骑士辉夜是车队的负责人，神圣骑士有什么事情只需要和辉夜交涉。

“大小姐？谁家的大小姐还亲自驾驶马车？”

神圣骑士得知辉夜竟然是车队的大小姐先是一愣随后仔细看了看辉夜感觉辉夜虽然穿衣打扮像大小姐，但是自已从来没有见过驾驶马车的大小姐。

“违法吗？”辉夜看着纠结自已身为大小姐为什么驾驶马车的神圣骑士哼了一声询问神圣骑士为什么拦下众人？难道圣光城不允许马车出现？

“马车当然允许出现，只不过这么多辆马车同时出现在圣光城可不是一件正常事情。”神圣骑士看着眼前数量马车哼了一声一边让伙伴将辉夜等人的马车围起来一边询问辉夜等人的身份。

“商人。”辉夜告诉神圣骑士众人是来自王者帝国的商人特意来圣光城做生意，圣光教会在表面上还是归王者帝国管理，王者帝国的商人带着数量装满货物的马车出现在圣光城难道不正常吗？

“商人？满满着货物？什么货物？交税了吗？”神圣骑士得知辉夜等人是商人眼神中流露出一丝贪婪的目光。

神圣骑士义正言辞的质问辉夜身为商人是否向圣光教会交税，圣光教会虽然名义上归王者帝国管理，但是实际上就是国中之国，就算是王者帝国的商人也得老老实实向圣光教会交税。

“当然，不交税我们怎么可能出现在你们面前？”

“我怎么不知道？”

神圣骑士得知辉夜等人已经交税脸色阴沉的告诉辉夜在神圣骑士面前说谎可是要接受异端审判！自已可是没有拿过辉夜一枚铜币！神圣骑士要求辉夜立刻将漏掉的税补交给自已，如果辉夜及时补交税款自已或许还能网开一面，如果辉夜故意逃税，自已可是要对辉夜进行异端审判。

辉夜看着明目张胆向自已索要金钱的神圣骑士冷笑一声告诉神圣骑士自已可是王者帝国的商人，圣光教会可是归王者帝国管理，神圣骑士难道要向身为王者帝国商人的自已索要金钱？

“这里可是圣光城不是王者帝国！”神圣骑士看着不愿意给自已金钱的辉夜一挥手只见几十名神圣骑士瞬间将辉夜等人的马车包围起来，神圣骑士警告辉夜如果不给自已交税，自已就会把辉夜等人全部抓起来把马车里所有货物全部没收。

辉夜看着对自已下最后通牒的神圣骑士叹了一口气看向躲在马车里的魔族：“有钱吗？给点。”

“.......要你有何用？”躲在马车里的魔族看着向自已要钱的辉夜十分无奈的将一个装满金币的袋子递给辉夜，辉夜接过魔族手中装满金币的袋子也没细看到底有多少金币直接扔给神圣骑士手中。

“可以了吧？”

神圣骑士看着辉夜扔在自已手中装满金币的袋子大约估计有200+金币先是满意的点点头随后看了看辉夜身后的数辆马车想了想眼神中再次流露出贪婪的目光。

“马车里的货物留下一半。”

“什么？”

辉夜看着神圣骑士竟然要求留下一半货物哈哈一笑质问神圣骑士是不是太贪婪了？自已给予的神圣骑士金币难道还不够吗？辉夜劝神圣骑士不要太贪婪。

“看来你们马车里有违禁商品。”

神圣骑士看着辉夜不愿意给自已一半货物哼了一声从腰间拔出骑士剑准备强行抓捕辉夜等人。

躲在马车里的魔族看着神圣骑士竟然要抓捕众人有些慌张的警告辉夜，如果让神圣骑士发现众人的身份，自已会第一个杀手辉夜。

辉夜看着双方都想弄死自已一脸黑线的警告神圣骑士自已可是王者帝国商人，如果神圣骑士敢伤害自已，自已必会向雄霸举办神圣骑士的所作所为。

“王者帝国皇帝会理会你们吗？”神圣骑士看着威胁自已的辉夜哈哈大笑一脸不屑的表示身为王者帝国皇帝的雄霸会在乎小小的商人吗？像辉夜这种商人在王者帝国数不胜数，就算自已抓捕辉夜又如何？难道雄霸会为了辉夜向末日讨回公道？辉夜把自已当成什么人？王者帝国贵族？还是雄霸的部下？

辉夜看着认为自已是小角色的神圣骑士看着已经忍不住要对自已动手的魔族思考了片刻目光阴沉的从蓝色戒指里拿出恶狼佣兵团的徽章扔给神圣骑士。

“我可是恶狼佣兵团的成员，你敢抓捕我？”

“就算是恶狼佣兵团的人也得遵守圣光教会的法律！”神圣骑士仔细看了看辉夜扔给自已的徽章然后义正言辞的表示就算辉夜是王者帝国贵族在圣光城也得遵守圣光教会的法律，自已身为神圣骑士有权利检查辉夜马车里的货物和征收商品税。

辉夜看着自已手中的恶狼佣兵团徽章没有吓住神圣骑士眼神中流露出一丝紧张，辉夜回头看着躲在马车里对自已怒视的魔族知道无论是把货物给神圣骑士一半还是让神圣骑士检查马车对众人来说都是致命的打击。

货物给一半？就算辉夜说马车里的小女孩是奴隶，是货物，但是给了神圣骑士大约一半数量的小女孩，那冥神计划肯定失败。

对马车进行全方面检查？那躲在马车里的魔族怎么办？神圣骑士识破魔族身份肯定杀无赦！冥神计划还是失败

辉夜看着准备对马车进行强行检查的神圣骑士看着对自已逐渐失望的魔族伸手抓住躲在自已身后不敢注视神圣骑士的萝丝准备用武力通知马车后面的克雷斯、洛可撤离的时候，只见从不远处的地方突然出现百余名全副武装的神圣骑士和几十名全副武装的佣兵。

带领全副武装的神圣骑士是一名年纪大约30岁、身穿蓝色骑士装、胸前佩戴银白色十字架、披着蓝色披风、腰间悬挂黑色长剑、留着黑色短发、五官威严的男子。

带领全副武装佣兵的是一名年纪大约25岁、身穿灰色皮夹克、胸前佩戴绿色宝石、头戴羽毛帽、腰间悬挂短剑、弩箭、留着绿色头发、五官清秀的男子。

辉夜看着突然出现的两股人马只能紧紧握住萝丝的手十分紧张的注视五官威严的男子和五官清秀的男子带领各自的人马走到众人面前。


第158章不可思议
=========================

“拜见局长大人。”一直和辉夜对话的神圣骑士看着五官威严的男子走到自已面前赶紧一脸恭敬的跪在这名男子面前，因为这名男子是圣光教会异端审判局的局长——克劳斯。

克劳斯在圣光教会担任异端审判局局长，异端审判局是末日设立在圣光教会专门抓捕——审问——处决异端的部门，身为异端审判局局长的克劳斯在圣光教会可是拥有凌驾所有主教的很强权利和地位。

克劳斯在圣光教会拥有随意调动一定数量军队、随意对任何一个人进行抓捕、进行异端审判、处决等权利。

克劳斯不光可以对非教会人员进行抓捕、审判，就连圣光教会内部任何人员（末日除外）克劳斯就能以异端之名进行抓捕、审判和处决。

克劳斯在圣光教会虽然不是主教但是拥有比主教还要高的地位和权势，克劳斯在圣光教会是除了末日以外最有权势的局长。

克劳斯的异端审判局是直接听命于末日，其他主教不但无法对此指手画脚而且克劳斯如果认为其他主教是异端可以不告诉末日先斩后奏抓捕异端甚至是处决异端！

神圣骑士看着拥有先斩后奏、生杀大权的克劳斯站在自已面前当然要毕恭毕敬，因为克劳斯想要杀死他们只需要动动手指而且不需要付任何代价。

“怎么回事？”克劳斯看着眼前的情况询问神圣骑士到底发生了什么事情？为什么自已感觉现场有一种剑拔弩张的感觉？

神圣骑士看着询问自已的克劳斯不敢怠慢把辉夜递给自已的恶狼佣兵团徽章递给克劳斯然后将辉夜的事情以符合自已利益的口吻告诉了克劳斯。

“恶狼佣兵团？她们是你的人？”克劳斯仔细看了看神圣骑士递给自已的恶狼佣兵团徽章然后将其递给五官清秀的男子。

五官清秀的男子接过克劳斯手中的恶狼佣兵团徽章先是仔细看了看随后看向站在自已面前的辉夜。

辉夜看着看向自已的五官清秀的男子顿时有一种不好的预感，辉夜感觉眼前的男子应该是恶狼佣兵团的人，恐怕自已这次假装恶狼佣兵团的人是撞枪口上。

“原来如此，的确是恶狼佣兵团的徽章。”五官清秀的男子仔细看了辉夜一分钟多钟后恍然大悟的点点头将手中的徽章扔给辉夜告诉她自已是恶狼佣兵团团长——罗宾汉。

“.......团长大人。”辉夜得知眼前的五官清秀的男子竟然是恶狼佣兵团团长——罗宾汉，差得没从马车上摔下来。

辉夜看着眼前眉清目秀对自已露出意味深长目光的罗宾汉知道自已是彻底玩大了，想不到自已竟然会遇倒恶狼佣兵团团长——罗宾汉？

辉夜看着罗宾汉用意味深长的目光看着自已感觉自已额头已经有汗水流下来，辉夜根本来不及伸手擦去头上的汗水只能硬着头皮、咬着牙走一步看一步，只不过辉夜知道今天恐怕真的要结束自已的冒险之旅。

“我记得恶狼佣兵团里好像没有未成年的佣兵？”罗宾汉仔细看了看辉夜冷笑一声表示自已身为恶狼佣兵团团长可是清清楚楚记得自已的佣兵团里没有未成年的小女孩，罗宾汉很想知道辉夜什么时候加入恶狼佣兵团。

“就在几天前。”辉夜看着询问自已的罗宾汉一脸大汗的告诉罗宾汉自已加入恶狼佣兵团时间很短，罗宾汉没有见过自已也是情理之中。

“原来如此，介绍人是谁？”

“是......那个人.......”辉夜看着询问自已的罗宾汉脸上已有汗水流下来，辉夜看着躲在自已身后不敢注视罗宾汉的萝丝将萝丝护在自已身后的同时准备爆发吸血鬼状态。

辉夜知道罗宾汉身为恶狼佣兵团团长、雄霸心腹肯定不是碌碌无为之辈，而且圣光教会异端审判局局长克劳斯也站在罗宾汉身边，虽然辉夜不知道异端审判局是什么东西，但是辉夜知道和罗宾汉一起出现在自已面前被神圣骑士十分恭敬、畏惧的克劳斯也不可能是无能之辈。

辉夜不敢保证自已爆发吸血鬼状态能够击败罗宾汉、克劳斯和他们的精锐部下，辉夜现在十分后悔自已为什么要冒充恶狼佣兵团成员？如果自已冒充其他身份或许是想其他办法或许局势不会变成如此危机，只不过世界上没有后悔药卖，辉夜也没有办法读取记录，现在辉夜只能咬着牙做好鱼死网破的准备。

“算了，回头我问问其他人。”罗宾汉看着支支吾吾的辉夜沉默了一会儿微微一笑示意辉夜不要紧张，辉夜既然是恶狼佣兵团成员就不要害怕自已，自已对团员还是比较亲切，辉夜用不着害怕自已。

辉夜看着没有继续追问自已的罗宾汉先是松了一口气随后感觉很奇怪，辉夜认为自已应该不可能欺骗罗宾汉，辉夜已经做好最坏的打算，只不过罗宾汉却没有揭穿辉夜的身份？难道是罗宾汉真的被辉夜欺骗还是另有目的？

“她真的是你佣兵团的人？”

“他们的确是恶狼佣兵团的成员，还请局长大人高抬贵手让她们通行。”

罗宾汉看着询问自已的克劳斯微微一笑表示辉夜的确是恶狼佣兵团的成员，辉夜手中的恶狼佣兵团徽章就是最好的证明。

“那就让他们离开。”克劳斯看着罗宾汉确认了辉夜的身份点点头示意神圣骑士不要阻拦辉夜等人。

“局长大人，他们有嫌疑！”阻拦辉夜的神圣骑士看着克劳斯竟然听从罗宾汉的话让自已放行辉夜等人一脸着急的告诉克劳斯辉夜的马车里肯定有违禁商品。

“违禁商品？”

“是的。”

神圣骑士义正言辞的告诉克劳斯辉夜千方百计阻拦自已检查马车里的货物肯定是心里有鬼，神圣骑士认为辉夜的马车里肯定有违禁商品。

“你的马车里有什么？”

罗宾汉得知辉夜马车里有违禁商品微微一笑询问辉夜马车里到底有什么让神圣骑士如此紧张的违禁物品？

“没有什么，只不过从各地购买了一些奴隶”辉夜看着罗宾汉笑眯眯的样子只能咬着牙告诉罗宾汉马车里是一些从各地弄来的奴隶，奴隶买卖无论是在王者帝国还是圣光教会都是合法生意，辉夜只能告诉罗宾汉马车里的小女孩全是自已从各地购买的货物。

“原来如此。”罗宾汉看着十分紧张汗水流满面容的辉夜微微一笑认为奴隶买卖在王者帝国和圣光教会是合法生意，神圣骑士没有必要对此大惊小怪。

辉夜看着为自已说话的罗宾汉十分警惕，罗宾汉越是为自已说话，辉夜越感觉罗宾汉是另有目的。

“赶紧走。”此时躲在马车里的魔族提醒辉夜赶快离开现场，现在时间已经快来不及，如果辉夜无法按时带着祭品前往指定地点，那众人的冥神计划就会受到很大影响。

“我也想走，但是我怎么走！”

辉夜看着让自已赶快离开的魔族先是一脸黑线的瞪了魔族一眼随后抱着试一试的想法请求罗宾汉能不能让自已离开？自已还得为佣兵团运输货物。

“运输货物........也好，时间也差不多。”罗宾汉抬头看了看天空阴险的笑了笑示意辉夜可以离开。

“你算什么东西！三番五次阻拦神圣骑士办公！”阻拦辉夜的神圣骑士看着罗宾汉竟然再次让辉夜离开现场一脸怒气的告诉罗宾汉这里是圣光城不是王者帝国，罗宾汉在王者帝国或许是个人物，但是在圣光城罗宾汉必须卷着尾巴做人。

“服了，你看着办吧。”罗宾汉看着呵斥自已的神圣骑士先是一愣随后哭笑不得的看向一旁的克劳斯竖起大拇指表示自已佩服眼前呵斥自已的神圣骑士。

克劳斯目光平静的看着呵斥罗宾汉的神圣骑士：“你过来。”

“局长大人。”

神圣骑士看着克劳斯要求自已上前没有丝毫犹豫一脸恭敬的来到克劳斯面前小声告诉克劳斯，根据自已经验辉夜数量马车里肯定有值钱商品，神圣骑士愿意将这次发财的机会献给克劳斯。

“看来你挺懂规矩。”

神圣骑士看着克劳斯夸奖自已十分恭敬的跪在克劳斯面前向克劳斯表达自已忠心。

“很好。”

克劳斯看着向自已表忠心的神圣骑士微微一笑一挥手只见将这名神圣骑士的头颅直接震碎。

周围的神圣骑士看着克劳斯竟然把表忠心的神圣骑士直接杀死眼神中流露出不敢相信的目光。

“异端审判。”克劳斯看着被自已杀死的神圣骑士看向其他不敢相信眼前一幕的神圣骑士目光伶俐的表示自已身为异端审判局局长有权利在任何地方、对任何人进行异端审判！眼前的神圣骑士违背教义成为异端，自已现场处决成为异端的神圣骑士。

其他神圣骑士看着被克劳斯以异端之名杀死的神圣骑士各自吓得跪在地上请求克劳斯原谅。

“让路。”

跪在地上的神圣骑士看着克劳斯平静的目光吓得从地上站起来把道路让开，罗宾汉看着神圣骑士将道路让开看向坐在马车上被眼前一幕震惊得呆若木鸡的辉夜微微一笑：“你现在可以离开了。”


第159章 理由
======================

“......”辉夜看着克劳斯竟然当着自已的面击杀想要用职权抢走马车货物的神圣骑士和让自已带着所有马车离开的罗宾汉震惊得说不出话来。

“还不离开？你马车里的朋友好像不耐烦。”罗宾汉看着呆若木鸡的辉夜走到辉夜面前拍了拍辉夜肩膀看了看被车帘挡住的马车微微一笑带着自已的部下转身离开。

克劳斯看着罗宾汉转身离开目光平静的也带着自已部下从辉夜面前消失。

“还不走？”

辉夜看着从自已面前消失的克劳斯、罗宾汉看着躲在马车里要求自已快点走的魔族沉默了一会儿随后冷笑一声：“你认为我们还有前往指定地点的必要吗？”

“难道你要违约？”

魔族看着不愿意前往指定地点的辉夜先是一愣随后目光伶俐的提醒辉夜，如果冥神计划无法按时进行，自已会亲自活剥了辉夜。

“你认为冥神计划还有可能实施吗？”

“什么意思？”

“我们已经掉进雄霸、末日精心设计的陷阱。”

辉夜哈哈一笑告诉魔族众人的一举一动早就被雄霸、末日掌握！眼前的事情就是很好的证明！

辉夜可不相信罗宾汉会被自已欺骗！也不会相信克劳斯会为了素不相识的自已击杀抢劫自已的神圣骑士！

辉夜知道众人早就成为雄霸、末日的玩具，辉夜认为所谓的指定地点此时也被雄霸、末日布满陷阱，众人来到指定地点的唯一结果就是被雄霸、末日玩死。

“别说听不懂的话！赶快前往指定地点！”

只不过魔族根本不相信辉夜说得话，魔族认为罗宾汉、克劳斯是人类是废物，没有看出马车里的小女孩是冥神计划的祭品，也没有看出众人的身份，魔族要求辉夜赶快带着众人前往指定地点实施冥神计划，至于其他事情魔族没有任何兴趣！

辉夜看着呵斥自已赶快驾驶马车前往指定地点的魔族张了张嘴巴看了看对自已没有多少耐心的魔族沉默了一会儿点点头：“好吧，我也想看看雄霸、末日到底想做什么！”

看着辉带着所有马车前往指定地点刚刚从现场消失的克劳斯、罗宾汉突然回到现场。

看着已经失去踪影的马车罗宾汉微微一笑：“看来我的部下都是被驾驶马车的小女孩杀死。”

“想不到你的部下竟然会被小女孩杀死。”

罗宾汉看着有些嘲笑自已的克劳斯只是微微一笑：“很正常，我的部下又不是我。”

“恶狼佣兵团副团长被杀你竟然一点也不在意？”

“副团长？我一句话想要多少副团长就有多少副团长。”

“她们应该知道一些情报。”

克劳斯提醒罗宾汉他的恶狼佣兵团可是获取了西部联盟、东部联盟的情报，而这些情报肯定在击杀了副团长的辉夜手中，克劳斯担心辉夜知道东部联盟、西部联盟已经被雄霸、末日监视。

“那又怎么样？他们不会放弃冥神计划。”罗宾汉摊摊手表示东部联盟、西部联盟千方百计混进圣光城的目的就是为了实施冥神计划，就算西部联盟、东部联盟知晓自已很有可能被雄霸、末日监视也不会放弃冥神计划，因为只要冥神计划成功局势会立刻逆转。

克劳斯看着已经失去踪迹的辉夜等人：“估计他们是应该前往指定地点实施冥神计划。”

“不知道皇帝陛下和教皇陛下为什么非让他们成功实施冥神计划？”罗宾汉叹了一口气表示西部联盟、西部联盟自从进入圣光城都被雄霸、末日监视起来。

东部联盟、西部联盟在圣光城的一举一动都在雄霸、末日的监视下，要不然罗宾汉、克劳斯怎么可能会在关键时候出来替辉夜解决问题？就连辉夜击杀恶狼佣兵团副团长的事情罗宾汉也是通过雄霸得知。

只不过雄霸、末日却一直命令罗宾汉和克劳斯监视西部联盟和东部联盟并没有让克劳斯和罗宾汉对西部联盟、东部联盟进行任何措施。

罗宾汉担心如果让西部联盟和东部联盟成功实施冥神计划会不会对雄霸、末日造成最大的威胁？

“你知道两位陛下为什么让西部联盟、西部联盟的人召唤冥神？”克劳斯阴险的笑了笑询问罗宾汉既然雄霸、末日知道西部联盟、东部联盟在圣光城的所有一切，为什么雄霸、末日一直没有对西部联盟、东部联盟的人动手而是任由他们准备冥神计划？

今天雄霸、末日特别下令给罗宾汉和克劳斯让他们在不被发现的情况下协助西部联盟和东部联盟的人实施冥神计划。

“不知道。”罗宾汉仔细想了想摇摇头表示自已只是遵从雄霸的命令，至于雄霸为什么在得知西部联盟、东部联盟计划后还假装不知道默许西部联盟、东部联盟实施冥神计划？自已真的一点也不知道。

“弑神。”

“什么？”

罗宾汉得知雄霸、末日竟然想弑神眼神中流露出不敢相信的目光，虽然神灵已经从梦灵大陆消失一千多年，但是神灵在梦灵大陆居民心里面还是不可战胜的存在，要不然毕加索也不可能千方百计在圣光城召唤冥神。

“两位陛下想弑神。”

克劳斯哈哈一笑告诉罗宾汉雄霸、末日是站在梦灵大陆顶端的强者，他们得知毕加索准备召唤冥神对付他们的时候突然产生想弑神的想法。

因为他们至始至终没有把西部联盟、东部联盟甚至是魔法帝国放在眼里，雄霸、末日认为在梦灵大陆已经没有任何人可以对抗自已，如果非得说有人可以对抗自已，只能是出现在历史潮流中的神灵。

当雄霸、末日得知毕加索想要在圣光城召唤传说中的神灵，一开始是感觉很震惊，但是后来雄霸、末日感觉自已穿越梦灵大陆这些年还没和神灵交过手，如果自已利用这次机会杀了神灵是不是就会成为梦灵大陆前所未有的弑神者？在弑神者称号的诱惑下雄霸、末日决定将计就计让毕加索成功召唤出冥神，自已好做真正的弑神者。

“弑神......可能吗？”

罗宾汉得知雄霸、末日真正的目的竟然要借毕加索的手弑神眼神中流露出不敢相信的目光，罗宾汉深吸几口气伸手擦了擦从脸上流下来的汗水认为雄霸、末日虽然很强，但是局限于人类。

虽然神灵已经从梦灵大陆消失一千多年，但是神灵可是凌驾于人类的存在，古往今来罗宾汉可没有听说过弑神者！罗宾汉不敢相信雄霸、末日能弑神成功。

“两位陛下一定会成功。”

“为什么？”

罗宾汉看着对雄霸、末日弑神充满信心的克劳斯脸上流露出疑惑的目光，罗宾汉很想知道克劳斯为什么如此自信雄霸、末日定能弑神成功！难道克劳斯知道连自已都不知道的内幕？

“因为他们是穿越者。”

“什么意思？”

“穿越者只会杀死NPC不会被NPC杀死。”

“......能说明白点吗？”

克劳斯看着罗宾汉一头雾水的样子微微一笑：“各个点位都已经布置好了吗？”

“......我们负责的点位已经是万无一失。”

罗宾汉看着没有回答自已疑惑的克劳斯虽然有些不悦，但是罗宾汉还是告诉克劳斯自已根据雄霸的命令已经在西部联盟、东部联盟实施冥神计划的各个点位布置了大量士兵和陷阱。

只要毕加索他们成功召唤出冥神，埋伏在点位的士兵就会对点位里的人进行攻击。

雄霸、末日已经完全掌握东部联盟、西部联盟所有人员在圣光城实施冥神计划的各个点位。

罗宾汉和该隐等人在自已控制和监视的点位周围都暗中布置了千军万马，只要毕加索等人成功召唤出冥神，那他们就失去所有利用价值，失去利用价值的他们除了死亡没有其他选择。

克劳斯看着已经准备就绪的罗宾汉微微一笑抬头看了看天空：“看时间应该也差不多，很快冥神就会被毕加索召唤出来然后被两位陛下杀死。”

“只不过圣光城恐怕剩不了什么。”罗宾汉看着周围还不知道大祸临头的路人和琳琅满目的店铺哼了一声表示雄霸、末日和冥神的战斗肯定是惊天地泣鬼神，自已和克劳斯对西部联盟、东部联盟的歼灭肯定也得血流成河，恐怕圣光城的居民和圣光城本身会在这次战斗中惨遭重创。

“和你有关系吗？”

克劳斯看着有些惋惜圣光城的罗宾汉冷笑一声表示就算圣光城从梦灵大陆消失、圣光城里面的所有居民全部死绝和罗宾汉有关系吗？连圣光城的主人末日都不心疼！罗宾汉何必多此一举。

“的确没关系，那我向辉夜索要杀死我副团长的赔偿。”

罗宾汉看着有些嘲讽自已的克劳斯目光有些阴沉的带着自已的部下转身前往辉夜等人所在的点位，因为辉夜前往的点位是罗宾汉负责监视和控制，罗宾汉现在很想把自已从克劳斯身上受到的气全部发泄在辉夜身上。

克劳斯看着罗宾汉带着部下离开的身影哼了一声眼神中流露出鄙视的目光：“谁会在乎NPC的死活？在我们穿越者眼里NPC只不过是升级的经验，就连你也只不过是友善NPC或者是日后小BOSS。”

克劳斯鄙视完罗宾汉后看了看自已胸前的十字架眼神中流露出兴奋的目光：“不知道这次我需要杀死多少NPC才能看到进阶圣者的希望？”


第160章来到现场
=========================

出人意料躲过一劫的辉夜带着所有马车根据躲在马车里的魔族指引终于来到魔族嘴里说得指定地点。

“这里就是指定地点？”辉夜看着眼前充满神圣气息的教堂用好笑的目光看着躲在马车里的魔族表示难道魔族要在教堂进行冥神计划？辉夜认为魔族在教堂进行冥神计划和当着末日面进行冥神计划是没有任何区别。

“是的。”魔族看着辉夜带着自已来到眼前的教堂松了一口气表示眼前的教堂就是毕加索实施冥神计划的重要场地，众人需要在眼前的教堂利用祭品协助毕加索进行冥神召唤。

“这里可是教堂。”辉夜提醒魔族教堂可是圣光教会的地盘，众人在教堂实施冥神计划是不是有点找死？

“那又怎么样？”躲在马车里的魔族从马车里跳下来仔细看了看周围示意其他伙伴赶快从马车里下来将祭品抬进教堂。

辉夜看着魔族不以为然的将装有小女孩的铁笼子从马车里抬下来往教堂里搬看向走到自已面前的克雷斯、洛可：“你们怎么样？”

“我们没事。”

克雷斯、洛可看着关心自已的辉夜摇摇头表示自已没事的同时询问辉夜怎么样？

克雷斯、洛可在后面可是清晰的看到辉夜和克劳斯、罗宾汉对话，看着辉夜和克劳斯、罗宾汉斗智斗勇的样子，克雷斯和洛可的心就快从喉咙跳出来，幸好辉夜足智多谋将罗宾汉、克劳斯应付过去，要不然众人现在恐怕早就成为尸体。

“应付过去？说得真好听，我认为他们是把我应付过去。”辉夜无奈的笑了笑将自已和罗宾汉、克劳斯对话的场景向克雷斯、洛可重复一遍。

“或许他真的被你欺骗？”克雷斯听完辉夜的讲说后想了想认为罗宾汉或许和驻守圣光城城门的神圣骑士一样被辉夜花言巧语欺骗，虽然罗宾汉早晚会识破辉夜的谎言，但是现在罗宾汉应该被辉夜的谎言欺骗。

“天真啊。”辉夜看着克雷斯认为罗宾汉真的被自已欺骗哭笑不得的摇摇头认为克雷斯有时候的确很天真，天真得让自已有些哭笑不得，虽然天真是很可贵的属性，只不过在这个时候就把天真属性卸载。

“难道他们故意让我们实施冥神计划？”洛可实在想不通雄霸、末日让毕加索实施冥神计划到底有什么目的？难道雄霸、末日有受虐属性？喜欢被比自已厉害的人殴打？

“你只能去问雄霸和末日。”

辉夜摊摊手看着将所有小女孩抬进教堂的魔族：“我们的任务已经完成了，是不是可以离开？”

“还没有。”

魔族看着想要离开的辉夜微微一笑示意辉夜等人还得跟随自已进入教堂协助自已实施冥神计划。

“进入教堂？”辉夜看着眼前十分气派的教堂有些犹豫，辉夜感觉如果自已前一秒进入教堂后一秒就会被数不清的神圣骑士堵在教堂里面。

“你没有其他选择。”魔族看着不愿意进入教堂的辉夜哼了一声告诉辉夜如果辉夜不愿意进入教堂，自已就当辉夜违背约定，自已有权对违背约定的辉夜做出将其活剥的惩罚。

“好吧。”辉夜看着执意让自已进入教堂的魔族看了看周围对自已虎视眈眈的魔族回头仔细看了看不远处来来往往的人群并没有发现可疑人员。

辉夜看着不远处街道人来人往的样子实在看不出到底谁是雄霸、末日的眼线，辉夜看着全是好人模样的路人想了想只能摊摊手带着克雷斯等人跟随魔族进入教堂。

在辉夜等人进入教堂以后，在不远处的人群中有几双黑色的眼睛发出阴险的光芒后消失在人群中。

走进教堂的辉夜却被教堂内部的情况震撼，只见整个教堂内部破碎不堪、破裂的天花板、凹凸的地面、倒塌的墙壁等呈现在辉夜面前。

血红色的鲜血流淌在墙壁、地面、桌椅上，在地面上百余具鲜血淋漓的尸体东倒西歪全部失去了气息。

辉夜发现东倒西歪的尸体里除了十几名身穿修女服、牧师服的圣光教会神职人员，其余全是身穿普通百姓服饰的普通人类，看着这些普通人类睁着圆圆的眼睛死不瞑目的样子知道这些普通人类在死亡的瞬间肯定遭受了残忍的折磨，要不然他们绝不会死不瞑目。

辉夜一边用手捂着全身发抖的萝丝双目一边目光平静的看着露出本来面目的魔族：“怎么回事？这些人应该是教堂里的人吧？”

“是的。”魔族哈哈大笑拍了拍手只见从教堂的各个角落突然冒出十几名长相诡异的魔族，看着这些魔族鲜血淋漓的样子辉夜知道眼前倒在自已面前的所有尸体肯定是他们的大作。

“太残忍了。”

克雷斯看着惨死在自已面前的所有人类除了不忍脸上还流露出愤怒的目光，克雷斯恶狠狠看着对眼前一切不以为然的魔族紧握腰间的骑士剑，在一旁的洛可紧紧拉着克雷斯的手示意克雷斯一定要冷静千万不要冲动。

“全部你们杀死了？”辉夜知道眼前的尸体肯定是魔族的大作，辉夜想不到魔族竟然将整个教堂里的人全部杀死？

“为了冥神计划。”

魔族不以为然的告诉辉夜毕加索让自已在这座教堂实施冥神计划，只不过教堂里有人类，他们不愿意离开教堂，于是自已只能让这些人类去地狱。

“为什么要在这座教堂实施冥神计划？”

“仪式。”

魔族告诉辉夜毕加索在整个圣光城布置了召唤冥神的魔法阵，召唤冥神魔法阵不是普通的魔法阵，召唤冥神的魔法阵可是覆盖了整个圣光城。

眼前的教堂只是冥神召唤魔法阵的一部分，在整个圣光城各个角落还有十几个和眼前教堂一样的地方被毕加索布置了魔法阵，等所有布置魔法阵的地方将祭品放在魔法阵中进行仪式操作的时候，真正的冥神召唤魔法阵才会呈现在圣光城，毕加索才能操作真正的魔法阵召唤冥神。

“难道不害怕任何一个点位出现问题？”辉夜得知眼前的教堂只不过是冥神召唤的一部分询问魔族万一任何一个点位出现问题怎么办？

如同自已遇到罗宾汉和克劳斯，虽然自已稀里糊涂从罗宾汉、克劳斯手中逃离，但是其他人不一定能有自已的运气，万一其他点位出现问题怎么办？

“不可能！在陛下天衣无缝的计划下怎么可能会出现意外？”

“天衣无缝？你确定？”

辉夜看着对毕加索充满崇拜的魔族顿时一脸无奈的表示自已想不到眼前的魔族竟然比克雷斯还天真？辉夜认为东部联盟、西部联盟或许早就成为雄霸、末日的玩具，只不过自已不知道罢了。

“你们这群低级的生物是无法理解陛下的伟大。”

魔族目光狂热的看着辉夜表示自已现在没有时间和辉夜产生任何矛盾，魔族现在只想在毕加索的安排下完成自已的任务让毕加索成功召唤出冥神，只要毕加索成功召唤出冥神，那冥神必会出现在圣光城将雄霸、末日和圣光城的所有一切毁灭。

“包括我们吗？”

辉夜看着认为冥神肯定会毁灭整个圣光城的魔族哼了一声提醒魔族众人现在身处圣光城，如果冥神把整个圣光城毁了，那众人也得和圣光城一起陪葬。

“只要能够协助陛下实施冥神计划，就算是粉身碎骨也在所不辞！”

辉夜看着已经陷入极端狂热的魔族眼神中流露出警惕和着急，辉夜似乎感觉到如果让毕加索成功实施冥神计划，恐怕身为人类的自已和克雷斯等人很难活着离开教堂，如果阻止魔族协助毕加索召唤冥神，恐怕众人也很难活着离开圣光城。

辉夜认为雄霸、末日是故意让毕加索成功召唤冥神，虽然辉夜不知道雄霸、末日为什么默许毕加索召唤冥神，但是辉夜知道冥神是至关重要的分支选择，一步走错所有人都会命丧圣光城，辉夜有些犹豫自已到底应不应该阻止冥神计划实施？

“祭品带来了吗？”此时在教堂的魔族询问带领辉夜等人进入教堂的魔族实施冥神召唤的祭品是否带来。

“带来了。”

魔族伸手指了指所有被其他魔族抬进教堂装有小女孩的铁笼子告诉这名魔族召唤冥神计划的所有祭品都已经准备好了，随时可以开始冥神召唤。

“时间比预期有点晚，不过还可以勉强接受。”这名魔族仔细看了看铁笼子里双目充满怨恨的小女孩点点头看向站在自已伙伴身边的辉夜等人一愣随后伸手指向辉夜等人表示辉夜等人是西部联盟派遣协助自已实施冥神计划的人类？

“是的。”

“.......无所谓了，加紧时间实施冥神计划。”魔族仔细看了看辉夜等人几秒钟后一挥手示意周围魔族赶快把铁笼子打开将里面的小女孩带出来自已好实施冥神计划。

“怎么实施冥神计划？”辉夜看着教堂里的所有魔族有条不絮准备实施冥神计划十分好奇魔族到底如何实施冥神计划？

“你们马上就会知道。”魔族看着对冥神计划充满好奇的辉夜发出阴险的笑声伸手指了指不远处从空间道具里拿出各式各样道具准备进行最后布置的魔族示意辉夜等人看下去就会知道如何召唤冥神。


第161章开始冥神计划
=============================

辉夜看着十几名魔族在自已面前将十几根长约半米上面镶嵌黑色宝石的木棒分别插在教堂的各个角落然后用黑色粉末将所有木棒连接起来让其形成一个图案诡异的魔法阵，然后魔族在每根木棒周围摆放四根点燃的红色蜡烛。

“这就是召唤冥神的魔法阵？”

辉夜看着魔族将所有小女孩分别强行安放在魔法阵中的各个角落由身强体壮的魔族负责看守，然后看着那名一直和自已对话的魔族站在破碎不堪的桌案面前让其他魔族拿着装有血红色鲜血的瓶子来到各个木棒和小女孩面前将鲜血洒在木棒上的黑色宝石和小女孩全身询问魔族到底想做什么？难道这就是所谓的冥神召唤？

“是的，接下来就是等候时间。”

魔族看着其他魔族把所有准备工作做好从怀里拿出一种羊皮卷默默着等待，辉夜看着默默等待的魔族一愣询问他为什么不继续？

“需要等待一会儿。”

魔族闭着眼睛示意辉夜不要着急，冥神计划很快就要实施，自已需要等待到毕加索规定的时间才能启动魔法阵执行仪式，现在距离启动魔法阵还有一点点时间，魔族现在做得只是单纯的等待。

“我从你身上感受到同类的气息。”此时站在不远处的魔族走到萝丝面前仔细看了看萝丝眼神中流露出疑惑的目光。

萝丝看着用怀疑的目光注视自已的魔族吓得躲在辉夜身后不敢注视对自已充满疑惑的魔族。

“同类？她可是人类。”辉夜看着似乎对萝丝有所怀疑的魔族先是将萝丝护在自已身后随后用认真的目光告诉魔族萝丝是货真价实的人类，如果眼前的魔族把身为人类的萝丝误认为同类，辉夜会怀疑眼前的魔族智商是不是为负数？

“人类.......不对！我从她身上感受到陛下的气息！”魔族看着否决自已的辉夜仔细想了想目光伶俐的伸手指着躲在辉夜身后的萝丝表示自从萝丝跟随辉夜进入教堂自已就从萝丝身上感受到和毕加索相同的气息。

自已可是毕加索身边的护卫对毕加索的气息十分熟悉，萝丝身上不经意散发出的气息竟然和毕加索有几分相似地方，这让魔族对萝丝的身份产生怀疑。

“什么？区区的人类怎么会流露出和陛下一样的气息？”

“这是不可能的事情！”

“一定是错觉！”

周围的魔族得知萝丝身上竟然有和毕加索一样的气息眼神中流露出不敢相信的目光，他们连那些准备成为祭品的小女孩都顾及不上快速走到萝丝面前想要查看萝丝身上是否真正散发出和毕加索一样的气息？

“你们想做什么？难道你们真的认为身为人类的萝丝和你们魔王陛下有关系？你们不是说人类在你们眼里是低贱的存在吗？既然是低贱的存在萝丝就不可能和你们的魔王陛下有任何关系！”辉夜看着对萝丝充满兴趣的魔族将萝丝紧紧护在自已身后用严肃的目光提醒魔族萝丝身上不可能散发出和毕加索相同气息，肯定是那名魔族智商不足误认为萝丝全身散发出和毕加索一样的气息。

“......不对，我记得陛下为了冥神计划曾经让很多人类少女怀孕生下拥有魔王血统的女婴，然后封印了女婴身体里的血统和力量将其交给心腹安放在人类村子里进行虐待、折磨，等女婴在人类日日夜夜的折磨、虐待中成长为小女孩后将对人类充满怨恨的小女孩当成召唤冥神的祭品。”

魔族仔细看了看躲在辉夜身后的萝丝然后回头看了看被安放在魔法阵的小女孩表示在这些安放在魔法阵中的小女孩之中就有毕加索的孩子。

她们身为毕加索的女儿理所当然拥有魔王的血统，魔王的血统可是拥有很强的力量，只不过拥有人类血统的小女孩却无法接受或者主动激发魔王血统里的力量，虽然毕加索在她们出生的时候就亲手封印了她们血统里的魔王力量，但是有着小女孩还是因为自身无法承受魔王血统而爆体而死，但是还是有几个拥有毕加索血统的小女孩在毕加索封印的帮助下承受住魔王血统中蕴藏的力量存活下去，魔族怀疑萝丝就是拥有毕加索血统的小女孩。

“荒谬。”辉夜看着魔族基本上已经识破了萝丝的身份冷笑一声告诉魔族如果萝丝真的是毕加索的女儿，那萝丝为什么会和自已在一起？为什么没有和这些小女孩一起被魔族安放在魔法阵里？为什么萝丝没有被人类折磨、虐待得对人类充满怨恨？辉夜认为魔族的分析完全是无稽之谈。

“.......说得有道理。”魔族听完辉夜的讲说沉默了一会儿感觉辉夜说得很有道理，如果萝丝真的是毕加索的女儿肯定被其他魔族折磨得对人类充满怨恨。

只不过眼前的萝丝虽然十分胆小、怕生，但是魔族感觉她对人类并没有充满怨恨，如果萝丝对人类充满怨恨，那她怎么可能会和辉夜在一起？

“好像有几个地方的魔族并没有把祭品送过来。”此时有其他魔族提醒这名魔族，成为祭品的小女孩是被毕加索分散在梦灵大陆各个地方，只不过有些地方却没有在规定时间将成为祭品的小女孩送到圣光城，不光是祭品没有及时送到，就连这些地方的魔族都没有按时出现在圣光城，魔族怀疑萝丝就是没有及时送到的祭品，负责萝丝的魔族恐怕已经被辉夜杀死。

“你认为身为人类的我能杀死魔族？”辉夜哈哈大笑看着认为是自已杀死魔族抢走萝丝的魔族表示魔族不是一直看不起人类？如果自已真的杀死魔族，那魔族是不是连人类都不如？

“或许你利用了卑鄙的手段杀死我们的同胞？”

辉夜看着对自已充满怀疑的魔族冷笑一声：“难道你们要过河拆桥？现在冥神计划还没有完成成功！就算你们要过河拆桥也得等冥神计划彻底成功以后再顺便找个理由杀死我们。”

“如果你心里面没鬼为什么不让我们见你身后的小女孩？”魔族伸手指着躲在辉夜身后的小女孩表示如果萝丝不是毕加索的女儿，为什么辉夜不让自已对萝丝进行检查？

“我的妹妹害怕魔族。”

“如果心里面没鬼，为什么害怕我们？”

“人类害怕魔族有错吗？”

“为什么你不害怕？”

“我是拥有级别的普通人类。”

“你妹妹没有级别？”

“没有。”

“没有级别的人你怎么会带到我们面前？”

“我愿意。”

“你就不怕她误了我们的大事？”

“误了吗？”

魔族们看着辉夜执意撇清萝丝和毕加索之间有关系互相看了看眼神中还是流露出怀疑的目光。

虽然辉夜的讲说基本上合情合理，但是他们的确从萝丝身上感受到毕加索的气息，他们认为萝丝身上肯定有自已不知道的秘密，或许辉夜至始至终都是在欺骗自已。

辉夜看着至始至终都没有相信自已的魔族一边将萝丝护在自已身后一边冲着克雷斯、洛可使眼色示意他们做好战斗准备，如果魔族继续追问萝丝的身份，恐怕众人就得和魔族血战。

在场的魔族看着一直将萝丝护在身后的辉夜互相看了看将辉夜等人围起来准备用武力强行将躲在辉夜身后的萝丝带到自已面前，辉夜看着准备对自已动用武力的魔族脸色阴沉的命令克雷斯等人做好战斗准备，如果魔族不顾冥神计划执意要调查萝丝的身份，自已就和魔族激战让冥神计划付之东流，大不了冥神计划失败以后所有人一起去死。

“算了，冥神计划要紧。”那名为了冥神计划一直为辉夜说话的魔族再次站出来劝诫其他魔族先把冥神计划成功实施，至于萝丝的身份等冥神计划成功实施以后再议也不迟，反正辉夜等人就在现场也不可能逃离自已的掌握。

其他魔族看着为辉夜说话的魔族沉默了一会儿各自回到自已的位置准备接下来的冥神计划。

辉夜看着魔族为了冥神计划再次迁就自已知道冥神计划对魔族十分重要，要不然一直看人来不顺眼的魔族怎么可能一而再再而三对自已容忍？

“怎么办？”克雷斯看着魔族虽然因为冥神计划再次对辉夜进行容忍，但是克雷斯知道等冥神计划成功以后众人肯定要和眼前的魔族决一死战，无论是萝丝的身份还是冥神计划本身众人和眼前的魔族没有任何缓解的余地。

眼前的魔族数量可是有30多名，只凭克雷斯和辉夜恐怕很难在保护萝丝和洛可的前提下全身而退，克雷斯希望辉夜一定要想出万全之策。

“对不起。”萝丝看着辉夜等人为了自已差点和眼前的魔族激战一脸歉意的向辉夜道歉，萝丝认为如果不是自已辉夜等人不会如此为难。

“这不是你的错。”辉夜一脸温柔的伸手摸了摸萝丝的头安慰萝丝不要担心，就算没有萝丝众人和魔族之间也没有任何缓解的余地，日积月累的种族歧视怎么可能会因为冥神计划而彻底改变？

“时间到了，开始冥神计划！”

在辉夜安慰萝丝的同时，那些回归各自位置的魔族正式开始实施冥神计划。


第162章 开战
======================

那些被魔族安放在各个角落的木棒上被鲜血染红的黑色宝珠发出黑色的气息的同时连接所有木棒的黑色粉末也发出令人恶心的气息和阵阵着黑色光芒，呈现在辉夜眼前的魔法阵在恶心气息和黑色光芒的覆盖下逐渐的产生令辉夜很不舒服的魔力波动。

与此同时那些被鲜血染红全身的小女孩此时全部眼神憎恶、嘴里不断发出咒骂的声音，她们试图从地上站起来攻击看管她们的魔族却被魔族当场制服。

此时手拿羊皮卷的魔族打开手中的羊皮卷低声的吟唱羊皮卷上的文字，虽然辉夜不明白羊皮卷上的文字是什么意思，但是辉夜知道羊皮卷上的文字肯定和冥神计划有密切关系，令人胆寒的黑色光芒就是通过魔族手中的羊皮卷散发出来。

“好难受的感觉。”克雷斯看着黑色的光芒、令人恶心的气息源源不断从魔法阵中散发出来一脸厌恶的看着辉夜表示众人难道就眼睁睁看着魔族把活生生的小女孩当成祭品杀死？

“你一定要想想办法！”洛可紧紧拉着萝丝颤抖的小手用着急的目光希望辉夜阻止魔族的冥神计划，无论是洛可还是克雷斯都不希望魔族的冥神计划成功。

“等待我的命令。”辉夜看着在魔法阵中表情十分痛苦的小女孩脸色阴沉的看着所有魔族聚精会神实施召唤冥神魔法阵发现从魔法阵中散发出的黑色光芒源源不断从魔法阵中飞向天花板然后从天花板源源不断飞出教堂外面。

与此同时在圣光城各个地方都有黑色的光芒源源不断从各个地方飞到天空，令人感到厌恶、恶心的气息也源源不断随着黑色光芒慢慢着在圣光城内部传开，圣光城的居民看着突如其来的黑色光芒聚集在空中和从空中传来令人自已恶心、厌恶的气息眼神中流露出慌张和恐惧。

他们有着人跪在地上双手合十或者双手抓住自已胸前的十字架大声的祈祷，有着人慌慌张张寻找巡视街道的神圣骑士希望得到他们的保护，甚至还有着人跑到末日居住的宫殿希望末日出面解决眼前的事情。

在圣光城最大的宫殿内手持葡萄酒的雄霸走到阳台看着黑色光芒源源不断从圣光城各地聚集在空中形成一个图案繁琐的魔法阵微微一笑看向站在自已身边的末日：“看来他们已经开始召唤冥神。”

“所有点位都已经安排好人员，只要冥神成功召唤出来，我们的人就能将没有任何价值的NPC全部杀死，而我们就能当一名货真价实的弑神者。”

“不知道冥神到底能给我们多少经验？”雄霸将手中的葡萄酒一饮而尽露出得意的笑容。

“估计能让我们升好几级。”末日伸手摸了摸自已魔法杖上的宝石露出兴奋的笑容。

“好几级？不知道圣级上面是什么级别！”雄霸将喝尽的玻璃杯狠狠着扔在地上全身爆发出金黄色斗气。

“或许我们弑神以后可以成为神灵？”

末日全身被紫色魔法盾包裹的同时飞到空中看着站在阳台上的雄霸：“弑神游戏马上就要开始。”

“游戏的胜利者肯定是身为穿越者的我们而不是一群NPC！”

在雄霸、末日准备弑神的同时，在教堂里辉夜虽然不知道外面的情况，但是看着眼前的魔族有条不絮的进行冥神召唤知道如果没有任何意外魔族很快就能配合毕加索召唤出冥神。

“难道我们只能眼睁睁看着吗？”

“一定要救救她们！”

“辉夜姐姐，求求你了。”

辉夜看着克雷斯等人十分着急的希望自已出手破坏冥神计划仔细看了看在魔法阵中表情十分憎恶、眼神中除了怨恨看不出其他目光的小女孩思考了一会儿一咬牙：“一旦我们出手，就说明我们彻底和西部联盟、东部联盟撕破脸，我们就会成为西部联盟、东部联盟的敌人。”

“我们不在乎！”克雷斯义正言辞的告诉辉夜只要能够解救眼前这些可怜的小女孩，自已宁愿和整个西部联盟、东部联盟为敌。

“我们的目的不就是解救和萝丝一样命运的小女孩吗？”洛可告诉辉夜自已和克雷斯跟随辉夜就是为了和辉夜一起挽救命运悲惨的人，洛可不希望眼前的小女孩和自已的弟弟妹妹一样惨死在自已面前。

“姐姐请你救救她们。”萝丝用颤抖的眼神拉着辉夜的手希望辉夜解救这些和自已同样命运的小女孩。

“......好吧，就算我们让毕加索的冥神计划成功这些魔族也不一定让我们活着离开这里.......还不如拼了。”辉夜看着哀求自已的萝丝等人思考了一会儿一咬牙全身爆发出深绿色斗气决定亲手解救这些被毕加索当成祭品的小女孩。

“你们要做什么？难道你们要违背契约？”实施冥神召唤的魔族看着辉夜、克雷斯爆发出深绿色斗气眼神中流露出伶俐的目光，魔族大声提醒辉夜如果她敢破坏冥神召唤，自已就会把辉夜等人大卸八块。

“契约？我又不是西部联盟的人，你们和西部联盟的契约和我有什么关系？”辉夜看着指责自已违背契约的魔族哈哈大笑表示自已根本没有违背契约，自已和东部联盟根本没有签订任何契约！

“果然人类都是一群低贱、卑鄙的家伙！”手拿羊皮卷的魔族看着准备破坏冥神计划的辉夜冷笑几声表示自已至始至终都没有相信辉夜，自已早就对辉夜等人做好万全准备。

只见从教堂的各个隐藏的角落突然冒出十几个手持武器的魔族，这些魔族一脸凶恶的将辉夜等人包围起来的同时全身爆发出深绿色斗气。

“看来你们早就想对我们下手。”辉夜看着早有准备的魔族哈哈一笑指责魔族不是也做好过河拆桥的准备吗？就算自已不破坏冥神计划，等冥神计划成功后这里的魔族也不可能放过自已，看来自已先发制人是正确的选择。

“本来等冥神计划成功以后让你们没有痛苦的死去，但是现在我让你们痛苦的死在我面前！”

辉夜看着手持武器扑向自已的魔族看向一旁的克雷斯：“保护好洛可和萝丝！”

“没问题！”

克雷斯怒吼一声挥舞手中的骑士剑和扑向自已的魔族激战，洛可将萝丝紧紧抱在怀里尽可能躲在辉夜、克雷斯身后避免被魔族伤害。

“垂死挣扎。”进行冥神召唤的魔族看着反抗自已伙伴的辉夜等人眼神中流露出鄙视的目光。

在这名魔族眼里辉夜等人的反抗只不过是螳螂挡车——自不量力，在魔族强大的力量面前辉夜等人除了被魔族大卸八块是不会出现其他结果。

“混蛋！我不会让你们伤害我的亲人！”辉夜看着将众人包围起来的魔族全身爆发出深绿色斗气不断对攻击自已的魔族发起攻击。

魔族看着辉夜竟然赤手空拳扑向自已眼神中流露出鄙视的目光，他们挥舞手中的武器准备砸碎辉夜的头颅。

辉夜看着魔族手中的武器重重着击中保护自已的深绿色斗气却没有对自已的深绿色斗气造成一丝伤害用不屑的目光看着连续不断对保护自已的深绿色斗气发起攻击的魔族：“就算我最后会死在梦灵大陆，也不会死在你们这群小丑手中！”

“杀了她！”包围辉夜的魔族看着辉夜竟然骂自已是小丑十分愤怒的挥舞手中的武器攻击辉夜，只不过魔族手中的武器和他身上的深绿色斗气却无法击碎保护辉夜的深绿色斗气，辉夜挥舞被深绿色斗气保护的拳头却能对魔族造成很大伤害。

“怎么可能？你到底是什么人？”魔族看着辉夜赤手空拳竟然将手持武器的自已打得节节败退眼神中流露出不敢相信的目光，他们无法相信身为人类的辉夜再不使用武器的情况下只凭一双拳头就能击败身为魔族的自已？这让一直对人类充满歧视的魔族无法接受。

“我可是打过群架的人！”辉夜挥舞自已的拳头把眼前的魔族当成地球的活跃校园周围的小混混。

辉夜在上学的时候也是跟同学一切打过架、斗过殴，虽然梦灵大陆的魔族要比地球的小混混要厉害很多，但是辉夜也不是地球时候的学生，辉夜相信自已一定能对付这些和自已同样级别的魔族。

“混蛋！拖住她！去击杀其他人类！”围攻辉夜的魔族看着辉夜一时间竟然无法击杀立刻让其他魔族赶快击杀克雷斯等人，他们不相信克雷斯等人也和辉夜一样难以击杀。

克雷斯看着数名扑向自已的魔族挥舞手中的骑士剑不断抵挡魔族的攻击，洛可抱着萝丝紧紧躲在克雷斯身后躲避魔族的攻击。

虽然克雷斯拼尽全力保护洛可和萝丝，但是克雷斯还是在数名魔族的围攻下程出现了失误，有一名魔族越过克雷斯的保护来到萝丝和洛可面前。

克雷斯看着越过自已扑到萝丝、洛可面前的魔族想要冲过去对萝丝和洛可进行保护却被其他魔族拦住根本来不及保护萝丝和洛可。

“别过来！”洛可看着扑到自已面前的魔族从地上捡起一根残缺不全的木条将萝丝护在自已身后呵斥眼前的魔族滚开。


第163章 无法接受的残忍
================================

“细皮嫩肉看起来很好吃。”魔族看着挥舞木棒吓唬自已的洛可哈哈大笑伸手指了指洛可手中的木棒表示自已允许洛可先动手。

洛可看着看不起自已的魔族看向躲在自已身后全身颤抖的萝丝一咬牙举起手中的木棒狠狠砸中保护魔族的深绿色斗气。

“人类就是弱小的生物。”被洛可木棒击中的魔族只是挥舞一下手臂就把洛可震飞。

魔族无视被自已震飞的洛可走到没有任何保护的萝丝面前伸手抓住萝丝的手，萝丝看着抓住自已手的魔族吓得眼泪就快流下来，萝丝有心进行反抗，只不过长年累月的逆来顺受让萝丝根本不知道如何反抗？

“果然没错！她身上的确散发出陛下的气息而且封印好像有所松动。”抓住萝手腕的魔族仔细看了看萝丝确认了萝丝就是毕加索的女儿，而且魔族还发现萝丝身上的封印竟然有解封的迹象！

虽然萝丝还没有完全解开毕加索封印在她身上的力量，但是封印在萝丝身上的力量的确削弱了一些，这让魔族感到很不可思议，他们无法相信毕加索的力量竟然会在萝丝身上削弱！

“她应该是祭品。”

确认了萝丝身份的魔族看向正在进行冥神召唤仪式的魔族表示萝丝肯定是毕加索的女儿用于冥神计划的祭品。

“那就把她扔在魔法阵中。”实施冥神召唤的魔族得知萝丝真的是毕加索的女儿立刻命令魔族将萝丝扔进魔法阵和其他小女孩一起成为召唤冥神的祭品。

得到命令的魔族将萝丝强行抱在自已腰中，萝丝看着强行抱住自已的魔族吓得大声呼喊辉夜救救自已。

“谁也解救不了你！”魔族看着大声呼喊辉夜解救自已的萝丝哈哈大笑表示没有任何人可以解救萝丝，萝丝看着魔族抱着自已往魔法阵走去准备将自已扔进魔法阵虽然脸上流露出恐惧的目光，但是萝丝相信辉夜一定会解救自已。

“乖乖的成为祭品吧！”魔族一脸狞笑的准备将萝丝扔进魔法阵的同时突然感觉自已的脖子很冷，魔族低着头发现自已的脖子上竟然有一道血淋淋的伤口。

“怎么可能？”

脖子被割断的魔族一脸不甘心的倒在地上的同时被魔族抱在怀里的萝丝被吸血鬼状态的辉夜抱在怀里。

“姐姐。”被辉夜抱在怀里的萝丝看着保护自已的辉夜露出安心的笑容，萝丝相信辉夜肯定会保护自已。

“我不会让任何人伤害你！”辉夜看着对自已充满信心的萝丝微微一笑看向对自已充满震惊的魔族流露出愤怒的目光。

“敢伤害我的亲人？看来你是想感受死亡的滋味。”

“你是吸血鬼！”实施冥神计划的魔族看着血红色眼睛、尖尖牙齿露出嘴角、身后有黑色翅膀的辉夜眼神中流露出不敢相信的目光，魔族根本无法相信一直和自已在一起的辉夜竟然不是人类而是吸血鬼？

辉夜没有理会对自已充满震惊的魔族而是抱着萝丝走到洛可面前，洛可看着辉夜成功将萝丝解救松了一口气勉强从地上站起来。

辉夜看着洛可捂着胸口、嘴角流淌血迹十分内疚的将萝丝放在地上准备为洛可进行治疗。

“我不碍事，你赶快去救克雷斯。”洛可看着准备为自已治疗的辉夜摇摇头伸手指向被数名魔族包围有些支撑不住的克雷斯请求辉夜赶快解救克雷斯。

“好的。”

辉夜展开自已黑色翅膀快速飞到包围克雷斯的数名魔族身后展开自已血红色指甲对准这些魔族的后背。

十几道血光闪过，只见包围克雷斯的所有魔族全部被辉夜偷袭倒地，克雷斯看着被辉夜偷袭的魔族双手握住骑士剑用汗水淋漓的面容看向辉夜：“谢谢。”

“一定要坚持住，我们接下来还有数不清的战斗等待我们。”辉夜看着有些气喘吁吁的克雷斯伸手拍了拍克雷斯的肩膀看向实施冥神魔法阵的魔族不：“你们今天别想实施冥神计划。”

“你到底是什么人！”魔族看着瞬间杀死自已数名伙伴的辉夜十分愤怒的质问辉夜的身份。

“辉夜。”

“你到底是人类还是血族的吸血鬼！”

“你说了？”

“你身为血族的吸血鬼为什么要帮助人类对付我们！”

魔族仔细看了看吸血鬼状态的辉夜认为辉夜的真实身份是吸血鬼，人类只不过是辉夜日常的伪装。

虽然魔族不知道自已为什么没有看出辉夜的伪装，但是魔族质问辉夜为什么要背叛东部联盟？辉夜身为血族的吸血鬼理所当然是东部联盟的人，为什么辉夜会和西部联盟的人类在一起对付自已的同胞？

“她们是我的亲人。”

辉夜看着质问自已的魔族伸手指了指克雷斯等人告诉魔族任何敢伤害自已亲人的人自已就会让他付出生命的代价，就算是毕加索甚至是雄霸、末日等人也得踩着自已的尸体伤害自已的亲人。

“亲人！你身为吸血鬼竟然认人类为你的亲人！想不到你们血族竟然腐烂到这种地步！看来你们的血族女王也不怎么样！”

魔族大声讽刺辉夜身为吸血鬼竟然协助人类伤害自已的同类！辉夜这种行为是叛国！是要接受肉体死亡、灵魂永世折磨的惩罚！

“同类？你们配吗？”

辉夜看着咒骂自已的魔族哈哈一笑表示自已今天就要代替梦灵大陆所有居民清除眼前这些祸害梦灵大陆和平的败类。

“杀了她们！”实施冥神计划的魔族看着辉夜执意要破坏冥神计划命令周围的魔族立刻杀死辉夜等人保护冥神计划顺利实施。

辉夜看着扑向自已和克雷斯等人的十几名魔族看了看有些疲惫的克雷斯和受了伤的洛可、萝丝只能和克雷斯一起保护萝丝和洛可暂时放弃对召唤冥神的魔法阵发动攻击。

实施冥神召唤的魔族看着辉夜等人被自已的伙伴阻拦无法对召唤冥神的魔法阵进行破坏松了一口气快速对召唤冥神的魔法阵进行操作。

在手持羊皮卷的魔族快速的吟唱下，在魔法阵中的所有小女孩都发现痛苦、悲凉的声音。

她们用双手抓破自已的脸、身子、甚至有着小女孩竟然将自已的眼珠活生生的扣下来。

看着在魔法阵中自残的小女孩鲜血淋漓的样子和魔族激战的辉夜有心过去解救她们却因为魔族不惧死亡的攻击和对克雷斯等人的保护只能十分着急的一边尽可能快速杀死攻击自已的魔族一边期盼这些在魔法阵的小女孩能够坚持到自已的解救。

此时在魔法阵的所有小女孩她们眼神中除了绝望、怨恨再也看不到其他东西，吟唱羊皮卷的魔族看着在魔法阵的所有小女孩眼神中再也没有其他色彩哈哈一笑命令一直看守这些小女孩的魔族立刻实施最后的步骤。

一直在小女孩身边默默注视小女孩自残的所有魔族得到最后命令后全部发出兴奋的笑声。

一名魔族伸手将身边的一名小女孩脖子抓住拉到自已面前，看着小女孩绝望、怨恨的目光哈哈大笑几声张开自已的嘴巴竟然活生生的咬住小女孩肩膀然后将其狠狠咬下一大块肉。

被魔族咬下一大块肉的小女孩发出撕心裂肺的惨叫声，只不过这名魔族却无视小女孩的惨叫声和鲜血淋漓的肩膀不断的用自已的嘴巴撕咬小女孩的身体各个部位、品尝小女孩身上各个器官的味道。

被魔族生吃的小女孩发出几声撕心裂肺的惨叫声后眼神中依旧流露出绝望、怨恨，在小女孩死去的同时小女孩的嘴巴张了张说出了小女孩在这个世界上最后的一句话。

“我要诅咒这个世界、我要毁灭这个世界。”

其余魔族看着这名魔族活生生的将一名小女孩咬死露出兴奋的叫声各自享用自已身边的小女孩。

有着魔族用利爪撕开小女孩胸口从里面掏出心、肝、肺等津津有味吃着，有着魔族将小女孩头抓碎吸食小女孩头颅里的脑浆、有着魔族则是大口大口啃食小女孩身体.......

无论是那种吃法，这些魔族全部无视被自已吃掉的小女孩痛苦、绝望的样子、无视自已沾满小女孩鲜血的双手、嘴巴，他们眼里只有美味的食物根本没有什么小女孩。

在所有小女孩被魔族吃掉失去生命的一瞬间，她们嘴里全部重复一句话。

“我要诅咒这个世界、我要毁灭这个世界。”

“你们这是做什么！”

和魔族激战的辉夜看着在魔法阵中的所有小女孩竟然被魔族活生生的生吃眼神中流露出愤怒和震惊，辉夜看着吓得快要昏厥的萝丝、全身颤抖忍不住呕吐的洛可和虽然也和洛可一起呕吐、但是眼神中流露出愤怒的克雷斯大声质问手持羊皮卷的魔族为什么让自已的伙伴生吃小女孩！

吃人？

如此残忍、没有人性的事情竟然会在自已面前活生生的发生！

辉夜看着被魔族生吃的小女孩除了恶心、震撼、不敢相信只剩下愤怒，虽然辉夜和这些小女孩素不相识，但是现在已经不重要。

辉夜现在只知道自已一定要杀了现场的所有魔族，要不然自已就对不起自已的良心、对不起信任自已的克雷斯等人，更对不起自已身为穿越者的身份！


第164章吃人
=====================

“这就是我们的任务。”

合上羊皮卷的魔族哈哈一笑伸手指着被所有魔族生吃的小女孩询问辉夜，如何使用身为祭品的小女孩召唤冥神？

答案很简单——让身为祭品的小女孩怀着对梦灵大陆、对梦灵大陆所有生物极度怨恨和绝望死去！

身为祭品的小女孩在平日里已经积累了数不清的绝望和怨恨，只需要在她们死去的时候用特殊手段将他们日积月累的怨恨和绝望激发出来就可以完成她们身为祭品应该完成的责任。

如何让身为祭品的小女孩在死亡的一瞬间怀着对梦灵大陆、对梦灵大陆所有生物强烈怨恨和绝望死去？

答案很简单——让他们在极度绝望、怨恨中死去。

如何让身为祭品的小女孩在绝望、怨恨中死去？

答案很简单——让魔族活吃了她们。

小女孩看着自已竟然被魔族活生生的吃掉，她们内心日积月累的绝望、怨恨将会无限扩大然后通过布置在教堂的魔法阵传递在圣光城的天空上形成真正的召唤冥神魔法阵然后毕加索可以利用真正着召唤冥神的魔法阵打开冥界大门召唤冥神。

得到答案的辉夜看着小女孩被魔族活生生吃掉的同时从她们身体里有肉眼可以明显看得见的黑色雾气源源不断从她们的身体散发出来通过布置在教堂的魔法阵传递在木棒上的黑色宝珠然后再通过黑色宝珠源源不断飞出教堂的天花板飞到圣光城的天空。

想必现在的圣光城天空早就被黑色雾气充斥形成召唤冥神的魔法阵。

“这就是冥神召唤的真相！”辉夜看着在魔法阵中被魔族生吃的小女孩哈哈大笑几声用颤抖的语气伸手指着手拿羊皮卷的魔族质问他还有人性吗？就算种族不同，最起码的人性也应该一样！为什么这些魔族如同吃饭将这些身为人类的小女孩吃掉？

“人性？你知道人类在我们眼里是什么人？”

“低贱、软弱的存在？”

“你只说对了一半。”

“另一半了？”

“美味的食物。”

辉夜看着魔族用舌头当着自已的面舔了舔自已的嘴巴对自已流露出贪婪的目光知道人类在他们眼里只是单纯的奴隶和食物，无论你是好人还是坏人，只要你是人类你在魔族的眼里就是奴隶和食物。

“你们也会成为我们的食物。”实施冥神召唤的魔族看着对自已充满愤怒的辉夜等人哈哈大笑几声示意其他魔族立刻将辉夜吃掉。

“我吃过人类、兽人、精灵还没吃过吸血鬼，不知道吸血鬼的味道如何？”

“肯定全身都是血。”

“那就不是吃饭而是喝血。”

辉夜看着将自已包围的魔族眼神中流露出贪婪的目光哼了一声用平静的目光看着想把自已吃掉的魔族：“你们吃我？你们有牙齿和胃口吗？”

“吃掉她！”

“把她的身体撕碎！”

辉夜看着扑向自已的十几名魔族伸出自已血红色的指甲狠狠刺进自已的胳膊，魔族看着鲜血流满胳膊的辉夜哈哈大笑认为辉夜做好被自已吃掉的准备，因为辉夜用鲜血作为调味料装饰自已的胳膊让自已享用沾着鲜血的胳膊。

“去死吧。”

辉夜将流淌血滴的胳膊往空中一挥，只见流淌在胳膊上的血滴洒在空中的同时如同长了眼睛将扑向辉夜的所有魔族包围。

魔族看着包围自已的血滴眼神中流露出一丝疑惑，他们看着包围自已的数千滴血滴互相看了看各自挥舞手中的武器扑向辉夜，只不过还没等他们扑到辉夜面前，只见被辉夜洒在空中的血滴如同一枚枚利刃准确无误的击中保护魔族的深绿色斗气。

魔族看着辉夜的血滴击中保护自已的深绿色斗气一脸鄙视的想要讽刺辉夜却恐惧的发现自已的深绿色斗气在辉夜数不清的血滴攻击下竟然快速破碎。

魔族看着保护自已的深绿色斗气竟然会被辉夜的血滴击碎眼神中流露出不敢相信的目光，他们只能眼睁睁看着保护自已的深绿色斗气在辉夜数千滴血滴的攻击下破碎然后看着自已的身体被血滴击中爆炸。

“血咒！”实施冥神召唤的魔族看着自已的伙伴被辉夜的血咒重创倒在地上奄奄一息的样子用警惕的目光看着辉夜。

吸血鬼的血咒魔族也是知道一二，只不过魔族也知道吸血鬼的血咒是杀敌一千自损八百。

吸血鬼要想使用血咒必须消耗自已大量鲜血，吸血鬼身体里的鲜血越少力量就越虚弱、随着辉夜连续不断使用血咒，辉夜身体里的鲜血肯定是不断流失，魔族断定辉夜的力量巅峰时候马上就要结束。

“我可不是普普通通的吸血鬼。”辉夜看着魔族认为自已是梦灵大陆通用设定的吸血鬼微微一笑示意魔族真的把自已当成大众吸血鬼会后悔一辈子。

“是吗？在我眼里你们和人类的价值差不多。”

辉夜看着看不起自已的魔族看向在魔法阵中被魔族生吃的小女孩一脸愤怒的展开自已的黑色翅膀、挥舞自已的血红色指甲飞进魔法阵。

魔族看着飞进魔法阵的辉夜冷笑一声：“既然你想死，我成全你！”

辉夜看着认为自已必死的魔族刚想扑过去解救被魔族生吃的小女孩却吃惊的发现自已在魔法阵中竟然动不了？

辉夜看着自已无法移动的身体脸色有些慌张的想要移动自已的身体却吃惊的发现黑色光芒、令人恶心的气息源源不断将自已包围起来。

辉夜深深感受到黑色光芒、令人恶心的气息将自已包围的同时将强大的负面力量源源不断传送到自已身体里。

去死吧。

为什么你活着？

我不想死！

救救我。

......

辉夜听着充满悲伤、绝望、憎恶的声音源源不断传进自已身体里知道自已的身体正在被负面力量腐蚀，如果自已无法斩杀这些负面力量恐怕自已会成为魔法阵的食物为冥神召唤贡献出自已的力量。

“区区的吸血鬼是无法摆脱冥神的力量！”魔族看着被负面力量不断腐蚀的辉夜一脸狂笑的一边继续吟唱羊皮卷上的文字一边命令在魔法阵中的魔族加快吃人速度。

在魔法阵中的魔族一脸狂热的不断用自已的双手活生生从小女孩身体里掏出器官放在嘴里津津有味的吃着，被魔族生吃的小女孩她们在临死的时候除了留下对世界的怨恨为冥神召唤提供力量再也没有做过其他事情。

“混蛋！”辉夜看着所有被魔族扔在魔法阵的小女孩全部被魔族生吃身体一脸气愤的想要过去解救小女孩却发现强大的负面力量源源不断入侵自已的身体，辉夜为了抵御负面力量的入侵已经是强弩之末实在是没有多余的力量解救被魔族生吃的小女孩。

“给我放开辉夜！”

“不要过来！”

辉夜看着克雷斯竟然要挥舞骑士剑冲进魔法阵解救自已大声呼喊克雷斯不要冲进魔法阵，连自已在吸血鬼状态下都无法对付蕴藏在魔法阵中的负面力量，更何况是克雷斯？

只可惜克雷斯在辉夜拼尽全力的呼喊下还是冲进魔法阵，冲进魔法阵的克雷斯看着身心力竭的辉夜挥舞手中的骑士剑想要冲过去解救辉夜却发现保护自已的深绿色斗气在负面力量的腐蚀下根本无法凝聚在一起。

克雷斯的身体、力量等在负面力量的腐蚀下逐渐土崩瓦解，别说是解救辉夜就是克雷斯自保都成问题。

“.......完了。”辉夜看克雷斯被负面力量入侵十分痛苦的样子一脸着急的知道自已和克雷斯已经完全陷入魔法阵无法自拔。

在魔法阵外面只剩下没有任何战斗力的洛可和萝丝，现在的局势在辉夜眼里已经是死局，除非自已突破负面力量的腐蚀杀死所有在魔法阵的魔族破坏眼前的魔法阵，要不然众人真的要迎接必死的结局。

“为了陛下伟大的冥神计划贡献出你们微不足道的力量。”

魔族看着陷入魔法阵的辉夜、克雷斯哈哈大笑看向已经将所有小女孩吃掉的魔族示意他们将辉夜和克雷斯吃掉。

所以魔族看着陷入魔法阵的辉夜和克雷斯发出狂热的笑容迈着步伐快速走向辉夜和克雷斯。

克雷斯看着走向自已的魔族想要举起手中的骑士剑却发现自已竟然连举起骑士剑的力量都没有了。

克雷斯看着走到自已面前准备给自已开膛的魔族除了怒视根本没有其他办法。

在魔族的利爪对准克雷斯的肚子准备开膛破肚的时候，只见辉夜竟然冲到克雷斯面前伸出双手将克雷斯从魔法阵扔出去。

虽然辉夜拼尽全力将克雷斯从魔法阵扔出去避免了克雷斯被魔族开膛破肚和被负面力量腐蚀，但是辉夜却被魔族开膛破肚。

只见魔族的利爪将辉夜的肚子狠狠着开了一个十几厘米的伤口，鲜血瞬间从伤口喷发出来染满辉夜全身。

辉夜看着魔族将自已开膛破肚还没来得及做出任何动作，其他魔族的利爪分别在辉夜的胸口、四肢、后背开了数厘米的伤口然后鲜血、血肉甚至是部分骨骼都魔族疯狂的抢食。

手持羊皮卷的魔族看着鲜血淋漓的辉夜被自已伙伴“大卸八块”哈哈大笑几声看向在魔法阵外面的克雷斯等人：“这个吸血鬼可以一会儿再吃，你们现在去把她们抓进魔法阵。”


第165章 辉夜姐姐一定会救我
====================================

在魔法阵外面的克雷斯在洛可、萝丝的搀扶下勉强从地上站起来，克雷斯看着辉夜为了保护自已竟然被魔族开膛破肚然后生吃身体气得眼泪从眼眶流下来。

克雷斯咬着牙将一直没有从手中松开的骑士剑指向在魔法阵中的所有魔族：“你们这群混蛋，我绝不会原谅你们！”

“哈哈哈，区区的人类有什么资格原谅伟大的魔族？”手持羊皮卷的魔族看着已经是强弩之末的克雷斯哈哈大笑几声一脸鄙视的命令在魔法阵的魔族立刻走出魔法阵将克雷斯等人扔进魔法阵，自已绝不会允许克雷斯等人从自已眼皮底下逃走。

“你们赶快离开这里。”

克雷斯看着从魔法阵走出来准备抓捕众人的魔族看向躲在自已身后的洛可、萝丝示意她们赶快逃离教堂，自已会拼尽全力掩护萝丝、洛可逃离魔族的抓捕。

“恐怕很难。”洛可捂着自已有些疼痛的胸口叹了一口气眼神中流露出无奈和悲伤，洛可告诉克雷斯自已也是身受重伤根本带不了萝丝逃离教堂。

“不如让萝丝先逃离教堂？”克雷斯看着洛可受伤的样子想了想看向一旁的萝丝要求她赶快逃离教堂，自已和洛可会拼尽全力掩护萝丝逃离教堂。

“我不要和辉夜姐姐分开！”萝丝看着想让自已独自逃跑的克雷斯看着在魔法阵中鲜血淋漓的辉夜倒在地上生死不明的样子一脸哭泣的一边大声呼喊辉夜的名字一边甩开克雷斯、洛可的双手跑向魔法阵。

克雷斯、洛可看着萝丝竟然跑向魔法阵一脸慌张的想要跑过去阻止萝丝却被从魔法阵走出的魔族制服。

手持羊皮卷的魔族看着克雷斯、洛可就连跑向魔法阵的萝丝都被自已的伙伴制服十分得意的笑了几声示意魔族将萝丝、克雷斯、洛可全部扔进魔法阵然后吃掉。

“给我放开萝丝和洛可妹妹！”克雷斯看着想要吃掉萝丝和洛可的魔族虽然一脸气愤的咒骂魔族，但是筋疲力尽的克雷斯实在没有力量保护洛可和萝丝，克雷斯对于自已的无能充满自责。

洛可看着魔族准备把自已扔进魔法阵吃掉闭着眼睛任由眼泪从眼眶流下来流露出一副认命的表情，洛可或许再想自已终于可以和不灭城的弟弟妹妹、李婆婆团聚。

“辉夜姐姐救我！”萝丝看着想要吃掉自已的魔族吓得痛哭流涕的大声呼喊辉夜解救自已。

“你的辉夜姐姐是不可能解救你！”魔族看着萝丝竟然认为已经死去的辉夜能够从地上爬起来解救自已露出嘲笑的笑容，他们嘲笑萝丝白日做梦、无法认清现实。

“我一定会相信辉夜姐姐会解救我！”萝丝看着倒在血泊中没有任何生息的辉夜虽然眼神中流露出恐惧、担忧、悲伤的目光，但是萝丝回想起辉夜曾经和自已做过的约定、曾经为了保护自已和鲁克、罗贝激战的场景眼神中再次流露出充满希望的目光，萝丝相信辉夜不会欺骗自已，自已在有危险的时候辉夜一定会解救自已！

“成为祭品吧！”手持羊皮卷的魔族看着对辉夜充满信心的萝丝挥手示意伙伴将萝丝立刻扔进魔法阵然后将其活生生吃掉，至于克雷斯和洛可也是一同扔进魔法阵当成祭品吃掉，虽然克雷斯、洛可在严格意义上对冥神召唤没有任何帮助，但是没有魔族不愿意多吃几口肉。

萝丝看着魔族将自已扔进魔法阵眼神中流露出恐惧的目光，因为萝丝从魔法阵中感受到很难受的气息。

痛苦、凄凉、怨恨的声音源源不断围绕在萝丝周围，萝丝听着源源不断的声音传进自已耳朵一脸害怕的双手捂住自已的耳朵低着头闭着眼睛想要躲避这些让自已很难受的声音。

“怎么可能？”手持羊皮卷的魔族看着蹲在魔法阵中央低着头捂着耳朵的萝丝眼神中流露出不解的目光。

按照魔族的想法萝丝被扔进充满负面力量的魔法阵中肯定会被负面力量腐蚀然后对生灵充满怨恨最后被魔族生吃。

但是负面力量虽然成功入侵萝丝的身体里却没有对萝丝造成任何实际上的影响，负面力量根本无法影响萝丝的心智，萝丝蹲在地上抱头蹲防眼神中流露出恐惧、害怕的目光完全是出于本能！

萝丝长时间被村民虐待、欺辱早就养成柔弱、胆小的性格，虽然萝丝跟随辉夜一段时间后柔弱、胆小的性格有所改善，但是并没有完全改善。

萝丝面对辉夜、克雷斯、洛可被重创、自已被扔进魔法阵、倾听源源不断传进自已耳朵里充满凄凉、痛苦、绝望的声音本能的流露出恐惧、害怕的表情，只要萝丝现在能站起来就能毫发无损的走出魔法阵，魔法阵中的负面力量根本拿萝丝没有任何办法。

“赶快吃掉她！”魔族看着没有被魔法中的负面力量影响的萝丝沉默了一会儿虽然不是很清楚萝丝为什么没有被负面力量腐蚀心智，但是魔族知道夜长梦多这句话的含义。

魔族命令其他魔族快速将萝丝生吃，魔族总感觉如果任由萝丝停留在魔法阵会有不好的事情发生。

其他魔族得到命令后看着在魔法阵中央抱头蹲防的萝丝露出兴奋的笑声，他们走进魔法阵来到萝丝面前将萝丝从地上抓起来张开自已嘴巴准备生吃萝丝。

“辉夜姐姐救我！”萝丝看着魔族的血盆大口对准自已的脖子就要咬下去大声的呼喊辉夜解救自已。

“你的辉夜姐姐是无法解救你的！”准备生吃萝丝的魔族看着向辉夜求救的萝丝一脸狂笑的张开自已的血盆大口准备将萝丝生吃的一瞬间突然感觉自已的后心冷冰冰。

魔族扭头一看只见自已的左侧胸口早已空荡荡、那颗原本在左侧的心脏现在已经在辉夜手中。

站在魔族身后手持魔族心脏的辉夜此时鲜血淋漓低着头全身散发出让魔族感到恐惧的气息，魔族看着辉夜手中的心脏张了张嘴巴想要伸手向辉夜索要心脏却发现辉夜抬头用一双病娇的目光看着自已然后将属于自已的心脏当着自已的面吃掉。

魔族看着自已的心脏被辉夜津津有味的吃进肚子里一口血从嘴里吐出来然后摔在地上气绝身亡。

被魔族抓住的萝丝虽然也重重着摔在地上，但是在地上的萝丝看着站在自已面前的辉夜露出激动的目光。

“辉夜姐姐！”

只不过萝丝的呼喊却没有引起辉夜的注意，辉夜将魔族的心脏完全吃进肚子后伸出舌头舔了舔自已的嘴巴看向其他魔族露出病态的目光。

“把你们的鲜血给我吧。”

“杀了她！”

在魔法阵外面的魔族看着自已的伙伴竟然被辉夜生吃眼神中流露出愤怒的目光，只有魔族吃人类！还有人类吃魔族！

他们全身爆发出深绿色斗气挥舞手中的武器嗷嗷大叫的扑向辉夜，在他们眼里辉夜吃掉自已伙伴的心脏是对自已、对魔族最大的侮辱，如果不能把辉夜大卸八块自已就不配活在梦灵大陆。

“情况不对！”手持羊皮卷的魔族看着想要为自已同伴报仇的魔族仔细看了看处于濒死状态下的辉夜脸色慌张的命令其他魔族不要轻举妄动，自已感觉辉夜的情况很不对，只不过手持羊皮卷的魔族还是慢了一步。

只见辉夜展开自已黑色翅膀、露出沾着心脏残骸的尖尖牙齿、挥舞沾满鲜血的血红色指甲、露出病娇的笑容。

“给我鲜血。”

只见辉夜用魔族无法想象的速度在20多名魔族面前飞来飞去，魔族看着在自已面前飞来飞去的辉夜想要用自已的武器攻击辉夜却发现自已别说命中辉夜就是连辉夜的影子自已就打不中！

辉夜的血红色指甲在每一次飞行中就能轻而易举的击碎保护魔族的深绿色斗气将魔族的身体洞穿，所有魔族面对辉夜濒死状态下的攻击根本没有任何还手之力，很快除了手持羊皮卷的魔族其余魔族全部被辉夜杀死。

手持羊皮卷的魔族看着辉夜咬着自已一名同伴的脖子津津有味吸食鲜血吓得将手中羊皮卷扔在地上用颤抖的手指指向将自已同伴吸干的辉夜：“你到底是......什么.......东西？”

辉夜看着询问自已的魔族将被自已吸干的魔族扔在地上歪着头用崩坏的笑容看着被自已吓得坐在地上的魔族露出自已的舌头舔了舔自已的嘴巴瞬间飞到这名魔族面前。

魔族看着突然飞到自已面前的辉夜惊慌失措的想从地上捡起羊皮卷却被辉夜活生生的切掉一条胳膊。

失去一条胳膊的魔族惨叫数声想要依靠魔法阵的力量对抗辉夜却发现魔法阵中的负面力量竟然对辉夜无效而且保护自已的浅白色斗气也在辉夜疯狂的攻击下破碎，要不然辉夜也不可能瞬间切掉自已一条胳膊。

魔族看着辉夜狠狠着咬住自已的脖子忘情的吸食自已全身的鲜血先是流露出恐惧的目光随后却流露出狂热的笑容。

“就算你杀死我们所有人也无法改变陛下成功召唤冥神的事实！我会在地狱等待你的到来！”

克雷斯看着手持羊皮卷的魔族被辉夜吸干松了一口气知道众人的危机终于过去，克雷斯看着辉夜将吸干的魔族扔在地上刚想走过去和辉夜汇合却被洛可拦住。

“怎么了？”

“恐怕结局很不妙。”

洛可拦住克雷斯的同时看着辉夜舔着自已的舌头冲着自已、克雷斯露出贪婪兼有病娇的笑容忍不住快要哭出来，因为洛可知道自已和克雷斯很有可能会成为辉夜的食物。

“把你们的鲜血给我好吗？”


第166章 失控的辉夜
============================

“辉夜！我是克雷斯！”克雷斯看着辉夜把自已和洛可当成食物一脸震惊的大声呼喊希望辉夜能够恢复意识。

“我要鲜血。”

只不过辉夜却没有被克雷斯的呼喊唤醒而是一脸狞笑的走向克雷斯和洛可。

“怎么办？”

洛可看着彻底陷入疯狂的辉夜一脸着急的看向同样无计可施的克雷斯询问怎么办？如果众人不能把辉夜唤醒恐怕众人将会被辉夜吸干。

死？对于洛可来说虽然很恐惧，但是也不是不能接受，但是死在辉夜手中是洛可不可能接受的事情！如果辉夜真的把自已吸干，等辉夜恢复意识后肯定会痛苦一辈子，洛可不想让辉夜因为自已的死是她所为痛苦一辈子。

“跑！”克雷斯看着已经完全听不进自已劝说的辉夜拉着洛可转身就跑，克雷斯认为只要众人挨过辉夜极度缺血这段时间辉夜就会恢复意识，实在不行也可以把辉夜引到外面，虽然这样做很缺德、很没有人性、很有可能会让无辜的人死在辉夜手中，但是这是克雷斯唯一能够想到的办法。

只可惜克雷斯的想法或许很不错，但是现实很残酷，因为克雷斯和洛可根本跑不过辉夜。

只见辉夜展开自已的翅膀飞到准备逃跑的克雷斯、洛可面前露出沾满鲜血的尖尖牙齿。

“......对不起了。”克雷斯看着准备吸食自已和洛可的辉夜咬着牙挥舞骑士剑想要逼退辉夜却被辉夜用血红色的指甲弹飞自已手中的骑士剑。

克雷斯看着自已飞出手中的骑士剑一愣还没来得及反应都被辉夜抓住脖子，和克雷斯在一起的洛可看着克雷斯被辉夜抓住脖子想要过去解救克雷斯却被辉夜推开。

被辉夜抓住脖子的克雷斯看着辉夜病娇的目光看了看倒在地上一脸哭泣没有任何办法的洛可闭着眼睛流下悲伤的眼泪。

“我这条命是你给我的，我今天可以还给你，只不过我希望你吸干我以后能够恢复意识千万不要伤害洛可和萝丝，她们不想死在你手里也不想让你绝望、痛苦一辈子。”克雷斯虽然被辉夜抓住脖子呼吸越来越虚弱，但是克雷斯还是鼓起最后的力量劝辉夜不要吸食洛可和萝丝的鲜血，自已的鲜血可以全部给辉夜只求辉夜能够恢复意识。

辉夜看着克雷斯当着自已的面流下悲伤的眼泪先是发愣了一会儿随后张开自已的嘴巴对准克雷斯的脖子准备吸食克雷斯的鲜血。

克雷斯看着准备吸食自已鲜血的辉夜目光悲伤的把眼睛闭上等待自已被辉夜吸干的结局，在辉夜的尖尖牙齿即将接触到克雷斯脖子的时候，只见在魔法阵的萝丝突然跑到辉夜面前伸手抱住辉夜的腰。

“不要吸克雷斯哥哥的鲜血！辉夜姐姐你还是吸我的血！”抱住辉夜腰的萝丝一脸哭泣的露出自已的脖子希望辉夜不要吸食克雷斯的血，自已愿意被辉夜吸食全身的鲜血。

“快跑！”

无论是克雷斯还是洛可看到萝丝竟然跑到辉夜面前主动要求辉夜吸食自已眼神中流露出震惊、恐惧的目光。

辉夜看着抱着自已腰部的萝丝竟然将克雷斯扔在地上将萝丝的脖子抓住提在自已面前。

萝丝看着辉夜在自已的哀求下真的放了克雷斯将自已抓住虽然眼神中流露出恐惧的目光，但是在恐惧的眼神中还是一丝开心的目光。

萝丝看着辉夜用贪婪的目光看着自已任由眼泪流满自已面容用哭泣的声音看着准备吸食自已的辉夜。

“辉夜姐姐，我知道你肚子饿了，我以前经常肚子饿，知道肚子饿是一件很不舒服的事情，我愿意用我的鲜血填饱辉夜姐姐的肚子，只不过辉夜姐姐不要伤害克雷斯哥哥和洛可姐姐，因为他们是姐姐你的亲人。”

辉夜看着一脸哭泣注视自已的萝丝将自已尖尖着牙齿对准萝丝的脖子慢慢着伸过来，萝丝看着辉夜将尖尖着牙齿对准自已的脖子慢慢着刺破自已的皮肤虽然吓得全身发抖，但是萝丝还是一边流着眼泪一边把眼睛闭上等待辉夜将自已吸干。

在一旁的克雷斯、洛可看着辉夜竟然真的用尖尖着牙齿刺破萝丝的脖子吸食萝丝的鲜血流下悲伤、痛苦的眼泪，他们不知道是怨恨被辉夜杀死的魔族还是怨恨辉夜的残忍或者是怨恨自已的无能？

闭着眼睛等待辉夜把自已吸干的萝丝感觉到自已的脖子被尖尖着牙齿刺破然后鲜血从刺破的地方被辉夜吸食。

萝丝虽然心甘情愿被辉夜吸食，但是萝丝想到自已现在正在被辉夜吸血不由自主的感到恐惧、害怕，萝丝紧闭着双眼、全身发抖希望这种恐惧、害怕的感觉快点结束。

“......我怎么没死？”

数分钟过后闭着眼睛的萝丝发觉自已好像没有被辉夜吸干而且萝丝感觉自已的脖子也没有继续被辉夜抓住。

萝丝赶快睁开眼睛发现自已的脖子上虽然有两个很小的牙印，鲜血还是慢慢着从牙齿处流出来，但是流失的鲜血和被辉夜吸食的鲜血不足萝丝的五分之一不会影响到萝丝的生命。

萝丝伸手摸了摸脖子上被辉夜咬出的两个小牙印看向不远处蹲在地上表情十分痛苦的辉夜。

“怎么回事？”此时克雷斯、洛可跑到萝丝面前先是仔细检查了萝丝身体情况发现萝丝虽然被辉夜吸食了一部分鲜血，但是没有危及到萝丝的生命松了一口气看向吸食萝丝鲜血表情十分痛苦蹲在地上抱头蹲防的辉夜互相看了看眼神中流露出犹豫的目光。

无论是克雷斯还是洛可都十分关心辉夜的情况，只不过他们害怕辉夜还没有摆脱极度缺血状态把自已当成食物吃掉。

“辉夜姐姐怎么了？”萝丝靠在洛可怀里看着不远处抱头蹲防的辉夜有些虚弱的询问克雷斯、洛可辉夜怎么了？

“难道是辉夜无法适应萝丝的鲜血？”克雷斯仔细看了看不远处抱头蹲防的辉夜仔细想了想看向萝丝脖子上的牙印认为是萝丝的血让辉夜发生痛苦的表情。

“鲜血？萝丝的鲜血有什么不一样的地方？”

“萝丝不是单纯的人类。”

克雷斯看着洛可疑惑的目光告诉她萝丝可是毕加索的女儿拥有魔王血统，或许是萝丝的魔王血统让辉夜变成现在的样子？

“......是不是我伤害了辉夜姐姐？”萝丝得知辉夜现在的样子很有可能是吸食自已鲜血造成十分害怕的看着不远处表情十分痛苦的辉夜认为自已不但没有让辉夜恢复意识还让辉夜陷入更大的痛苦。

“这不是你的错。”洛可看着十分内疚的萝丝伸手摸了摸萝丝的头刚想继续劝慰萝丝却发现不远处的辉夜已经结束抱头蹲防状态从地上站起来。

看着目光依旧充满病娇的辉夜克雷斯和洛可紧紧着将萝丝护在自已身后小心翼翼的看着辉夜，如果辉夜还没有恢复意识恐怕克雷斯、洛可、萝丝还要成为辉夜的食物。

辉夜用病娇的目光看了对自已充满戒备的克雷斯等人数秒钟后展开自已身后的黑色翅膀，克雷斯、洛可看着辉夜展开黑色翅膀吓得差点坐在地上，克雷斯、洛可刚想带着萝丝逃离现场却发现辉夜虽然展开黑色翅膀飞在空中，但是辉夜的目标并不是克雷斯等人而是成为尸体的魔族。

克雷斯看着辉夜展开黑色翅膀、飞到所有魔族尸体面前用尖尖着牙齿压住魔族的脖子忘情的吸血先是伸手擦了擦自已头上的汗水随后终于松了一口气，克雷斯知道辉夜应该已经恢复意识，要不然辉夜怎么可能会抛弃活人吸食死人的鲜血了？

“我们是不是安全了？”洛可看着将所有魔族尸体吸干的辉夜松了一口气想要走到辉夜面前却被克雷斯伸手拦住。

“情况不对。”

克雷斯看着辉夜虽然吸干了所有魔族尸体，但是辉夜鲜血淋漓的身体还是没有完全恢复，辉夜病娇的目光依旧存在眼神中流露出警惕的目光，克雷斯认为辉夜现在还是极度缺血状态，恐怕那些魔族全身的鲜血无法弥补辉夜失去的鲜血和修补破碎不堪的身体。

“我们不能抛弃辉夜，如果辉夜还无法恢复意识，那我们就先走一步！”此时的洛可已经完全豁出去了，洛可认为与其对辉夜提心吊胆、左右为难，还不如让辉夜将自已吸干！

自已可是和辉夜在奈尔墓碑上桃园三结义！立下同生死的约定，如果辉夜真的很需要鲜血，自已可以为辉夜牺牲！

“.......我这条命是辉夜给我，我可以还给她！”克雷斯看着完全豁出去的洛可沉默了一会儿哈哈大笑几声表示如果辉夜需要自已的鲜血，自已也可以全部给辉夜！

“.......我相信辉夜姐姐不会伤害我们。”在一旁的萝丝看着克雷斯、洛可已经完全豁出去颤颤巍巍的表示自已感觉辉夜已经恢复意识不会对众人发起攻击。

“是吗？那我们就相信萝丝一次。”克雷斯看着萝丝认为辉夜已经恢复意识带着洛可和萝丝走到低着头默默无语的辉夜面前伸手将辉夜的头抬起来让辉夜充满病娇的眼神注视众人。

“辉夜姐姐，你还认识我们吗？”


第167章三个嘴巴子
===========================

“.......对不起。”辉夜看着克雷斯、洛可、萝丝站在自已面前用认真又带有期待的目光注视自已沉默了很久眼泪从眼眶流下来，随着眼泪从辉夜的眼眶流下来，辉夜那双充满病娇的血红色眼睛此时也恢复平静。

“辉夜姐姐！”萝丝看着辉夜恢复意识一脸激动的扑到辉夜怀里大声哭泣，辉夜看着扑到自已怀里哭泣的萝丝看着萝丝脖子上的两个还在流血的牙印瞬间泪流满面容。

辉夜只能任由萝丝抱着自已不断对萝丝说对不起，因为辉夜根本不敢伸手抚摸萝丝的头，因为此时的辉夜想起自已陷入疯狂后吸食萝丝鲜血的记忆。

要不是萝丝血液里蕴藏的力量在辉夜身体里产生巨大反应让辉夜恢复一定的意识，恐怕萝丝会被辉夜吸干。

辉夜看着萝丝脖子上的伤痕十分痛恨自已竟然会失去意识要吸食萝丝的鲜血？自已明明发誓要保护萝丝一辈子？难道自已就这样保护萝丝一辈子？辉夜现在根本没有脸继续当萝丝的姐姐，辉夜认为自已根本不配成为萝丝的姐姐！

“辉夜姐姐你不要离开我！如果你需要鲜血我可以全给你。”萝丝看着辉夜痛哭流涕向自已道歉伸出小手一边擦去辉夜的眼泪一边告诉辉夜自已完全没有怨恨辉夜，萝丝知道辉夜吸食自已鲜血是迫不得已的行为，萝丝希望辉夜不要哭泣，如果辉夜真的需要自已的鲜血，自已可以为辉夜提供。

“对不起。”

萝丝看着还向自已说对不起的辉夜想了想伸手将辉夜的手放在自已的头上：“我希望辉夜姐姐能够继续抚摸我的头。”

“.......我不配。”

洛可看着辉夜还是无法原谅自已吸食萝丝的行为沉默了一会儿走到辉夜面前狠狠给了辉夜一个嘴巴子。

辉夜看着洛可竟然给了自已一个嘴巴子并没有生气，辉夜知道自已的所作所为对洛可等人造成巨大伤害，如果洛可想要处决自已，辉夜不会做出任何反抗的行为，因为这是自已罪有应得的结局。

“你不配？难道你要抛弃萝丝妹妹吗？难道你不愿意成为萝丝的姐姐？”洛可伸手指着紧紧抱住辉夜的萝丝大声告诉辉夜她可是萝丝的姐姐！哪有姐姐不认妹妹？辉夜对萝丝的感情，别人不知道自已还不知道吗？难道辉夜要抛弃自已和萝丝的感情？

“......我伤害了萝丝。”

“那又怎么样？难道你还会伤害萝丝第二次？”洛可看着自暴自弃的辉夜再次狠狠给了辉夜一个嘴巴子告诉辉夜虽然她吸食了萝丝的鲜血，但是包括萝丝在内的所有人没有一个人怪罪辉夜。

因为众人知道辉夜吸食萝丝是有原因，如果不是辉夜拼死保护众人现在早就成为魔族的食物！是辉夜拼尽全力保护了众人的安全！辉夜吸食萝丝完全是意外情况！

虽然辉夜差点吸干萝丝，但是辉夜不是没有将萝丝吸干？萝丝不是活蹦乱跳的站在众人面前吗？萝丝血液里的力量让辉夜及时恢复意识，这或许就是命运的安排激发了辉夜和萝丝的姐妹情让辉夜在关键时候恢复意识。

“或许......离开是最后的选择”辉夜看着劝慰自已的洛可有些软弱的表示自已今天虽然没有吸干萝丝，但是下次？下下次？辉夜担心总有一天自已会失去理智和意识将萝丝吸干，不如趁着自已有意识和理智的时候和众人分开，或许今天的悲剧就不会再发生。

“离开？你舍得离开我们吗？你难道要违背我们之间的桃园三结义？难道你想让萝丝失去姐姐吗？”

洛可看着想要逃避的辉夜再次狠狠给了辉夜一个嘴巴子呵斥辉夜不会想办法提升自已的实力？不会想办法克制自已在濒死状态下的吸血欲望？不会千方百计保持自已的意识？辉夜可是众人的姐姐！难道辉夜连这点事情都无法解决？难道辉夜只会用逃避的方法解决问题吗？难道辉夜连战胜自已的勇气都没有吗？难道辉夜真的舍得让萝丝失去自已的姐姐吗？

“......可是。”

“我相信你不会让这种事情再发生！你可是我们的姐姐大人。”在一旁的克雷斯拍着辉夜的肩膀语重心长的表示自已自从跟随辉夜就相信辉夜的为人。

今天的事情只不过是意外，虽然意外得有些恐惧，但是并不代表这次意外都没有收获，辉夜完全可以从这次意外收获宝贵的经验，克雷斯相信辉夜不会让同样的事情发生第二次！

“辉夜姐姐！我真的不想和你分开！”萝丝紧紧抱住辉夜的腰部一脸哀求的希望辉夜不要抛弃自已，自已舍不得和辉夜分开，自已完全不怪罪辉夜吸食自已鲜血，萝丝相信辉夜以后也不会做出伤害自已的事情。

“......谢谢，只不过.......”

“只不过什么？难道你还要离开我们？你别忘了我们可是一条船的人！如果你敢抛弃我们，我们会真的恨你一辈子！”洛可目光认真的举起右手对准辉夜的脸蛋告诉她众人跟随辉夜来到圣光城是信任辉夜，如果辉夜敢抛弃众人，那众人在圣光城只有死路一条。

辉夜不会真的天真的认为众人能够在圣光城找到生存的空间或者众人能够活着离开圣光城？难道辉夜想让众人死在圣光城？

还有众人可是跟随辉夜背井离乡！如果辉夜不能给众人一个完整的家也是对众人的背叛，难道辉夜要抛弃、背叛众人吗？

“我们可是在奈尔墓碑上桃园三结义，难道你连奈尔也要抛弃吗？”克雷斯告诉辉夜如果她选择逃避不光对不起众人还对不起死去的奈尔、卡斯旦、米琪和其他因为辉夜死去的人。

“对不起，刚才是我错了。”辉夜看着鼓励、安慰自已的克雷斯等人低着头沉默了一会儿抬起头泪流满面的抱着萝丝大声大哭。

萝丝看着抱着自已大声大哭的辉夜也紧紧抱着辉夜大哭起来，看着辉夜和萝丝抱在一起哭泣的样子在一旁的克雷斯松了一口气看向洛可：“谢谢，如果没有你的嘴巴子，恐怕辉夜无法走出吸食萝丝的阴影。”

“也有你的功劳。”洛可松了一口气表示自已只是尽自已最大努力让辉夜恢复信心，如果没有克雷斯、萝丝的真情诉说恐怕只凭自已根本不可能让辉夜恢复信心。

“我们可是辉夜的亲人。”

“是啊，这或许就是我想要的东西。”

洛可看着在众人劝说下恢复信心的辉夜伸手擦了擦自已的眼泪感觉辉夜如同自已的妹妹在最需要自已的时候需要自已的帮助，看着辉夜在自已帮助下恢复信心，洛可有一种身为姐姐的成就感。

虽然在明面上辉夜是自已姐姐，但是从洛可内心深处一直把辉夜当成自已的妹妹，看着自已的妹妹在自已帮助下有所成长身为姐姐的洛可十分开心和自豪。

“你没事了？”克雷斯看着和萝丝松开的辉夜询问辉夜的身体状况怎么样？

“.......很不好。”

辉夜看着自已鲜血淋漓的身体摇摇头告诉克雷斯自已现在还是很想吸血，虽然吸血欲望勉强可以被自已控制，但是随着时间推移辉夜担心自已还会被吸血欲望控制做出伤害克雷斯等人的事情。

最重要的是辉夜的战斗力根本没有恢复多少，那些魔族的鲜血根本无法弥补辉夜失去的力量和修补辉夜被魔族开膛破肚、鲜血淋漓的身体。

辉夜能够恢复意识而且控制鲜血欲望已经是吸食这些魔族全身鲜血的最好结果！最让辉夜头疼的时候，于是身体虚弱不堪导致辉夜连外出补充力量的能力都没有，辉夜看着自已没有恢复还十分虚弱的身体真的很担心自已能不能坚持到最后。

“怎么办？”克雷斯看着辉夜只是勉强恢复意识身体状态很不好眼神中流露出着急的目光，克雷斯知道辉夜是众人唯一也是最强的战斗力，如果辉夜身体情况出现很严重问题，恐怕众人的战斗力连一成也无法达到。

“不妙啊。”洛可看着深受重伤的辉夜知道除了辉夜就连自已和克雷斯也是伤痕累累无法协助辉夜做任何事情，难道众人只能待在教堂里等死吗？

“......不如辉夜姐姐吸食我的鲜血？”萝丝看着辉夜虚弱不堪、鲜血淋漓的样子和克雷斯、洛可无计可施的面容仔细想了想伸手摸了摸自已脖子上的牙印示意辉夜可以继续吸食自已的鲜血，辉夜吸食自已的鲜血可是恢复意识！如果辉夜继续吸食自已的鲜血或许辉夜能恢复战斗力。

“不行！我不会伤害你！”辉夜看着萝丝竟然要求自已吸食她鲜血十分激动的告诉萝丝自已就是死也不会吸食萝丝的鲜血，自已绝不会伤害萝丝第二次。

“我相信辉夜姐姐不会伤害我，我只是想帮助辉夜姐姐。”萝丝看着辉夜激动的样子目光真诚的表示自已真的很想帮助辉夜，萝丝很想报答辉夜对自已的姐妹情，只不过一直没有机会，这次或许是萝丝报答辉夜的最好机会。

“不行！”辉夜看着萝丝想要报答自已十分坚决的摇头表示就算自已现在死去也不会伤害萝丝一根头发。

“......不如你吸食萝丝一点点鲜血？”


第168章 万般无奈的吸血
================================

“为什么？”

辉夜看着建议自已吸食萝丝鲜血的克雷斯用十分严肃的目光看着克雷斯，辉夜想不到克雷斯竟然鼓动自已吸食萝丝的鲜血？难道克雷斯不知道自已吸食萝丝鲜血就意味着萝丝成为自已的食物。

“萝丝是魔王的女儿。”克雷斯看着辉夜严肃的目光深吸一口气告诉辉夜如果她吸食自已或者是洛可的鲜血肯定没有任何效果，因为自已和洛可是普通人，普通人的血液根本无法满足辉夜的需求，但是萝丝可不是普通人！

萝丝身上可是流着魔王的血液，克雷斯断定萝丝血液里肯定蕴藏强大力量，要不然辉夜也不可能吸食萝丝几口血后就恢复意识？克雷斯认为辉夜可以考虑吸食萝丝一部分血液恢复自已的伤势。

“我不会伤害萝丝！”辉夜看着建议自已吸食萝丝鲜血恢复伤势的克雷斯摇摇头目光严肃的表示自已就是死也不会做出伤害萝丝的事情，辉夜看着萝丝脖子上两颗牙印心疼得眼泪就快流下来。

辉夜伸手轻轻抚摸萝丝脖子上的两颗牙印十分内疚自已口口声声要保护萝丝，结果自已竟然差点吸食萝丝？辉夜感觉自已真的辜负了萝丝对自已的信任和期待，要不是刚才洛可狠狠给了自已三个嘴巴子让自已清醒过来，恐怕辉夜现在很有可能当场自刎弥补自已对萝丝的伤害。

“我不怪辉夜姐姐。”萝丝看着抚摸自已脖子上的牙印十分内疚自已行为的辉夜表情温柔的靠在辉夜怀里告诉辉夜自已根本不怨恨辉夜，萝丝一直都想帮助辉夜，如果自已的鲜血能够帮助辉夜，萝丝可以将自已全身的鲜血贡献给辉夜。

“谢谢，但是我不会这样做。”辉夜看着心甘情愿为自已付出的萝丝十分感动的伸手摸着萝丝的头表示自已再也不会做出伤害萝丝的事情。

“我也不希望你再次伤害萝丝，但是现在的局势对我们来说很不妙。”克雷斯看着不愿意听从自已意见吸食萝丝的辉夜犹豫了一会儿伸手指向不远处的魔法阵告诉辉夜虽然现场的所有魔族都被陷入极度疯狂的辉夜吸干，但是冥神召唤已经彻底成功！

克雷斯认为教堂外面肯定是惊天动地，冥神、东部联盟、西部联盟和雄霸、末日肯定打得不可开交。

圣光城现在肯定是危机四伏、到处充满未知的危险，如果辉夜无法及时恢复应有的战斗力恐怕众人别说是影响梦灵大陆未来走势就连能不能活着走出教堂、离开圣光城就是一个未知数。

“我已经恢复了！”辉夜看着克雷斯希望自已吸食萝丝恢复战斗力目光认真的松开抱着自已的萝丝告诉克雷斯自已的战斗力已经完全恢复根本不需要吸食萝丝的鲜血。

“你确定？”克雷斯看着辉夜松开萝丝后破碎不堪的身体、苍白的面容、舌头不由自主舔着嘴巴用认真的目光询问辉夜她真的恢复了战斗力能够带着众人安全的离开圣光城？

“是的。”辉夜展开自已黑色翅膀准备飞出教堂向克雷斯证明自已恢复应有的战斗力，只不过辉夜刚飞到空中没几秒钟就从空中摇摇晃晃摔在地上。

萝丝看着辉夜从空中摔在地上赶快走过去把辉夜扶起来，被萝丝从地上扶起来的辉夜眼神有点迷糊的看着近在咫尺的萝丝不由自主伸出自已舌头舔向萝丝的脖子。

“姐姐好痒。”

萝丝看着辉夜竟然伸出舌头舔自已有些发羞愧的请求辉夜不要舔自已的脖子。

“......”

辉夜虽然在萝丝的请求下没有继续伸出舌头舔萝丝脖子，但是辉夜眼神中却流露出凝重的目光，因为辉夜刚才是把萝丝当成食物准备品尝，要不是萝丝的呼喊或许辉夜早就一口咬下去。

“我知道你十分喜欢萝丝，不忍心再次伤害萝丝，但是你别忘了我们现在还在圣光城，现在教堂外面是什么情况我们根本不知道，如果你不想办法恢复战斗力，难道你想让我们死在其他人手里吗？”

克雷斯看着辉夜发现自已伤势根本没有恢复还持有吸血欲望语气严厉的提醒辉夜圣光城现在已经是危机重重，以辉夜现在的实力根本不可能保护克雷斯等人安全的离开圣光城，难道辉夜眼睁睁看着克雷斯等人死在雄霸等人手里？

“我可以吸食敌人的鲜血！”

“可以，只不过你现在有这个本事吗？”

克雷斯看着还是不愿意吸食萝丝鲜血的辉夜语气十分激动的伸手指着辉夜表示辉夜现在连飞在空中的力量都没有！拿什么吸食敌人鲜血？难道敌人会站在原地呆若木鸡的看着辉夜吸食自已全身的鲜血？

辉夜现在除了吸食萝丝一部分鲜血恢复自已的战斗力是没有其他选择，除非辉夜愿意眼睁睁看着众人死在其他人手里。

“我可以和敌人拼了！”辉夜咬着牙表示自已大不了再次病娇和敌人鱼死网破。

“很好，那我们怎么办？难道等死？或者自杀？”克雷斯目光激动的伸手指着洛可和萝丝大声提醒辉夜自已可是身负重伤根本没有任何战斗力，洛可、萝丝是否有战斗力辉夜应该比自已清楚，如果辉夜和敌人同归于尽，众人怎么办？

辉夜就是再有本事能和多少敌人同归于尽？100个？1000个？还是10000个？克雷斯请求辉夜为了众人的安全吸食萝丝的血恢复自已的战斗力。

“时间越久我们越危险。”在一旁的洛可看了看不远处的教堂大门提醒辉夜毕加索的冥神计划雄霸、末日可是一清二楚，众人在圣光城可是被雄霸、末日监控！如果辉夜还磨磨唧唧不肯吸食萝丝鲜血，恐怕用不了多少时间雄霸、末日的部下就会冲进教堂杀死众人。

洛可希望辉夜为了众人安全赶快吸食萝丝鲜血，自已和克雷斯又不是要求辉夜吸干萝丝而是要求辉夜吸食萝丝一部分鲜血，萝丝失去一部分鲜血总比被其他人杀死要强很多。

“姐姐，我愿意贡献我的鲜血给你。”萝丝看着辉夜在克雷斯、洛可劝说下低着头、目光沉重将自已的脖子伸在辉夜面前请求辉夜吸食自已的鲜血，萝丝相信辉夜不会伤害自已，吸食鲜血在萝丝看来根本不是对自已的伤害而是对自已的保护，只要辉夜恢复战斗力就能保护自已不被其他人欺负。

“.......萝丝的鲜血真的对我有帮助？”

辉夜沉默了一会儿抬起头用认真的目光看着克雷斯和洛可表示自已如果吸食萝丝的鲜血真能恢复战斗力？

“可能性应该很高。”克雷斯思考了一会儿表示辉夜吸食了萝丝一部分鲜血后恢复意识就说明萝丝的鲜血对辉夜有很大作用。

萝丝可是毕加索的女儿拥有魔王血统，辉夜的本体是血族的吸血鬼，血族和魔族虽然种族不一样，但是在属性上还是有一样的地方，或许辉夜吸食萝丝的血不但伤势完美恢复还能提升自已实力。

“........萝丝你真的愿意让我吸食你的鲜血吗？”辉夜听完克雷斯的讲说后沉默了很久用认真的目光看向萝丝。

“愿意。”

萝丝目光认真的看着辉夜表示自已愿意为辉夜做任何事情。

“速度，我怕夜长梦多。”

洛可目光紧张的看着不远处的教堂大门示意辉夜赶快吸食萝丝的血，如果在辉夜吸食萝丝鲜血之前有敌人从外面冲进教堂，那众人真的只有死路一条。

“.......好吧。”辉夜看着克雷斯、洛可执意要求自已吸食萝丝鲜血和心甘情愿等待自已吸食鲜血的萝丝思考了几分钟后张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿咬住萝丝的脖子。

“这样行吗？”洛可看着辉夜咬住萝丝的脖子吸食萝丝身体里的鲜血用颤颤巍巍的语气询问表情十分紧张的克雷斯辉夜吸食萝丝的鲜血真的没有问题？

虽然洛可也和克雷斯一样极力鼓动辉夜吸食萝丝鲜血，但是辉夜真的当着自已的面吸食萝丝鲜血，洛可也感觉到担忧和恐惧。

“相信辉夜。”克雷斯看着十分担心辉夜和萝丝的洛可闭着眼睛把所有希望寄托在辉夜身上。

“.......是不是吸食得太多了？”洛可拍了拍克雷斯的肩膀看着还在吸食萝丝鲜血的辉夜提醒克雷斯现在是不是该阻止辉夜吸食萝丝？洛可认为萝丝身体里肯定没有太大鲜血，如果继续让辉夜吸食下去恐怕萝丝真会被辉夜吸干。

“一起去！”克雷斯看着还在吸食萝丝鲜血的辉夜目光严肃的和洛可走到辉夜和萝丝面前准备强行分开萝丝和辉夜的时候突然从辉夜和萝丝身上爆发出充满强大力量的紫色光芒，克雷斯和洛可被突如其来的紫色光芒直接弹飞。

被强大光芒弹飞的克雷斯、洛可重重着摔在地上不顾因为冲击力和撞击力吐血的身体从地上爬起来看向被紫色光芒包裹的辉夜和萝丝吃惊的发现除了紫色光芒从辉夜、萝丝身上爆发出来，一个图案十分诡异的魔法阵在辉夜、萝丝身上展示出来。

“怎么回事？”洛可看着辉夜、萝丝身上突如其来的变化用震惊的目光看向克雷斯。

“不知道。”克雷斯看着还在吸食萝丝鲜血的辉夜深吸一口气只能等到奇迹的出现。


第169章 羁绊
======================

在克雷斯、洛可震惊眼前情况的时候，辉夜终于将自已尖尖着牙齿从萝丝脖子上**，随着辉夜的尖尖牙齿从萝丝脖子里**辉夜的脸上充斥紫色符文，这些符文顺着辉夜的脸部快速布满辉夜整个身体。

与此同时被辉夜吸食鲜血的萝丝脸上和全身也充斥紫色符文，不但如此萝丝还飞到空中。

萝丝飞到空中的同时被天蓝色头发遮挡的红色眼睛和紫色眼睛展示在克雷斯和洛可面前。

克雷斯、洛可看萝丝红色眼睛和紫色眼睛共同发出和它颜色一样的光芒吓得差点坐在地上。

克雷斯、洛可能够从萝丝异瞳发出的光芒感受到很强的压迫感，这股压迫感深深超出克雷斯、洛可的心理承受力量。

在空中的萝丝除了异瞳不断发出和它相同颜色带有很强压迫感的光芒还不断发出痛苦的呼喊声，萝丝的身体在空中不断闪耀紫色光芒，而且出现在萝丝身体上的魔法阵图案随着紫色光芒不断从萝丝身上闪耀的同时不断变化自已的图案。

在地上的辉夜除了全身充斥紫色符文也十分痛苦的倒在地上双手抱头、咬着牙、不断着在地上打滚似乎在强忍很痛苦的折磨。

“怎么办？”

洛可看着萝丝、辉夜十分痛苦的样子有些后悔的看向克雷斯，如果早知道辉夜吸食萝丝的鲜血会让辉夜和萝丝十分痛苦，洛可就不会强行要求辉夜吸食萝丝的鲜血，难道辉夜和萝丝会因为自已的原因死在自已面前吗？

“......相信她们。”克雷斯坐在地上捂着自已胸口脸色虚弱的看着表情十分痛苦的萝丝和辉夜除了相信她们会带给自已和洛可奇迹也没有其他办法。

与此同时，距离教堂较远地方一名身高2米、身穿黑色服饰、佩戴黑色披风、留着灰白色短发、头上有一对棕色犄角、一双棕色眼睛、五官和人类基本一致的男子正在和该隐激战。

这名男子刚刚用魔法击退该隐准备进一步发动魔法的时候突然眼神中流露出疑惑的目光。

“怎么可能？我怎么感觉到附近有我的力量......难道是.......不可能啊.......她们应该全部成为召唤冥神的祭品啊。”男子抬头看着和冥神激战的雄霸、末日眼神中流露出疑惑和不确认。

这名充满疑惑的男子是魔族的魔王——毕加索，毕加索感受到有一股和自已类似的力量在附近突然爆发出来。

毕加索用自已的精神力感应这股力量发现这股力量虽然不完整，但是在理论上应该属于魔王力量，在梦灵大陆拥有魔王力量的人除了自已只有拥有自已血脉的人，只不过在圣光城拥有自已血脉的人除了那些拥有自已血脉的祭品根本没有其他人。

毕加索很奇怪附近为什么会突然爆发出魔王力量？毕加索第一时间怀疑是祭品出现问题？因为在祭品中有拥有毕加索血脉的女儿，她们血脉里拥有毕加索的力量。

只不过毕加索瞬间就将这种可能性排除，因为毕加索抬头看着和雄霸、末日激战的冥神知道冥神计划成功意味着所有祭品全部死去。

拥有自已血脉的祭品肯定已经被其他魔族生吃不可能爆发出血脉里的力量，最重要的是毕加索可是亲自动用魔王的力量封印了成为祭品的女儿血脉里的力量。

毕加索不相信在梦灵大陆除了自已还有其他人可以破解自已亲自布置的封印，毕加索可是在拥有自已血脉的祭品里施加了很强的封印，毕加索根本不相信这股魔王力量是祭品破解自已的封印爆发出来。

毕加索虽然对突然爆发出和自已类似的魔王力量充满疑惑和不解，很想第一时间前往力量爆发的地方查看究竟，但是毕加索看着在远处对自已充满警惕的该隐还是强忍内心的不解和好奇。

毕加索知道该隐虽然级别比自已低一级，但是战斗力却出乎自已的想象，毕加索如果不能小心翼翼应对该隐，恐怕会翻车。

在远处准备防御毕加索攻击的该隐看着没有第一时间发动攻击的毕加索先是一愣随后眼神中流露出嘲笑的目光。

“为什么不抓住击退我的瞬间发动魔法？难道是你的魔力不足了？”

毕加索看着嘲笑自已的该隐冷笑一声全身爆发出紫色魔法盾：“区区的9级也敢在我面前造次？”

“9级对付你足以！”该隐全身爆发出橘黄色斗气挥舞手中用白骨制造的爪子扑向毕加索。

“身为血族的吸血鬼竟然心甘情愿成为人类的走狗，真是让我失望。”毕加索挡住该隐攻击眼神中流露出对该隐的不屑和鄙视。

“区区的数据也敢鄙视我！”该隐看着鄙视自已的毕加索一脸愤怒的对毕加索发起攻击。

“我今天就替血族女王清理你这个败类！”毕加索看着对自已发起猛烈攻击的该隐哈哈一笑吟唱魔法和该隐进行激战暂时无视突然爆发出和自已类似的力量。

不知道教堂外面已经开始决战的克雷斯、洛可看着辉夜、萝丝一个在地面、一个在空中十分痛苦的样子十分着急没有一丝办法只能希望辉夜、萝丝能够给自已创造奇迹。

“啊啊啊！”

此时吸食萝丝鲜血、全身布满紫色符文、全身闪耀紫色光芒的辉夜从地上站起来发出撕心裂肺的惨叫声。

在不远处的克雷斯、洛可看着发出撕心裂肺惨叫声的辉夜互相看了看想要走过去查看辉夜具体情况却发现辉夜全身闪耀的紫色光芒竟然充满强大的力量，这股强大的力量根本不允许克雷斯和洛可靠近辉夜。

“你一定要坚持住！一定要战胜自已！”

“你不能忘记桃园三结义！”

克雷斯、洛可看着自已根本无法靠近辉夜只能十分着急的大声呼喊辉夜希望用自已的言语鼓励辉夜坚持下去，或许只要辉夜能够坚持下去就会有奇迹出现。

辉夜看着大声呼喊自已对自已充满期待的克雷斯、洛可双手抱住自已的头咬着牙强忍撕心裂肺的疼痛。

“我不会......失败......我一定要.......活下去！”辉夜抬起头发出如同巨龙般的怒吼声后展开自已黑色翅膀飞到空中的同时、布满辉夜全身的紫色符文随着闪耀在辉夜全身的紫色光芒发出耀眼的紫光。

克雷斯、洛可看着在两股紫色光芒照射下飞到空中的辉夜吃惊的发现辉夜原本鲜血淋漓、可以看清内脏的破碎不堪的身体随着辉夜飞到空中展开自已的四肢闭着眼睛竟然以肉眼可以看得见的速度愈合。

克雷斯、洛可看着辉夜破碎不堪的身体以肉眼可以看得见的速度快速愈合眼神中流露出激动的目光，看着辉夜快速复原的身体无论是克雷斯还是洛可都流下激动的眼泪，因为他们知道辉夜没有辜负自已的期待带给自已奇迹。

随着辉夜鲜血淋漓、破碎不堪的身体完美愈合布满辉夜全身的紫色符文也随之消失、闪耀在辉夜全身的紫色光芒也随着紫色符文消失得干干净净。

克雷斯、洛可看着展开黑色翅膀、一副吸血鬼状态的辉夜从空中飞到自已面前用血红色的眼睛默默注视自已互相看了看十分紧张的看着辉夜。

“你怎么样？是不是恢复正常了？”

辉夜看着克雷斯、洛可小心翼翼的看着自已眼神中流露出紧张、担忧、期待的目光点点头。

“我已经没事了。”

“太好了！”

克雷斯、洛可得知辉夜已经平安无事眼神中流露出安心的目光，辉夜看着克雷斯、洛可安心的样子微微一笑抬头看着在空中的萝丝在紫色光芒、紫色符文闪耀下表情十分痛苦的样子目光十分严肃。

“我要保护萝丝。”

“我们相信你。”

辉夜看着对自已充满信心的克雷斯、洛可点点头展开自已黑色翅膀飞到萝丝面前，当辉夜飞到萝丝面前的一瞬间闪耀在萝丝身上的紫色光芒、紫色符文爆发出强大力量将辉夜狠狠击中。

被强大力量击中的辉夜在空中摇晃了几下身体然后一口血从嘴里吐出来并没有从空中掉落在地面。

在地上的克雷斯、洛可看着被紫色光芒爆发出的强大力量击中吐血的辉夜把心就快从嘴里吐出来。

辉夜看着在地面十分担心自已的克雷斯、洛可伸手擦了擦自已嘴角的鲜血目光认真的强行飞向萝丝，每当辉夜靠近萝丝一分，充满强大力量的紫色光芒就会击中辉夜让辉夜的身体再次鲜血淋漓。

辉夜看着自已再次鲜血淋漓的身体微微一笑无视紫色光芒带给自已身体数不清的伤口目光坚韧的飞到萝丝面前。

萝丝看着辉夜飞到自已面前表情十分痛苦的冲着辉夜伸出自已的手：“辉夜姐姐，我好疼。”

辉夜看着萝丝向自已伸出充满希望的小手表情温柔的想要将萝丝抱在自已怀里的同时，萝丝的异瞳突然对准辉夜爆发出与之颜色相同的光芒，这股光芒直接洞穿了辉夜的身体。

“辉夜姐姐！”萝丝看着自已的异瞳竟然洞穿了辉夜的胸口眼神中流露出悲伤的目光，萝丝根本无法相信自已竟然会伤害辉夜。

“没关系，一点也不疼。”辉夜看着自已胸口被异瞳的光芒洞穿微微一笑无视异瞳对自已接二连三发出光芒洞穿自已胸口飞向萝丝。

“辉夜姐姐！不要！”萝丝看着自已的异瞳竟然不受自已控制攻击辉夜一脸哭泣的呼喊辉夜快跑，自已根本无法控制异瞳！

“身为妹妹的你相信我不会伤害你，我也相信身为妹妹的你不会伤害我。”辉夜无视萝丝的哭喊和异瞳洞穿自已胸口带给自已剧烈的疼痛伸出双手将萝丝强行抱在怀里。

“妹妹，我接你回家。”


第170章不死之后必有收获
=================================

“辉夜姐姐！”

萝丝看着将自已抱在怀里用手抚摸自已头的辉夜一脸哭泣的趴在辉夜怀里哭泣，辉夜看着趴在自已怀里哭声的萝丝刚想安慰萝丝却发现自已和萝丝之间竟然形成一道两名少女相拥在一起图案。

辉夜看着突然出现在自已和萝丝身上的两名少女相拥的图案还没来得及反应这是怎么回事就发现自已原本鲜血淋漓的身体此时已经完全复原而且布满萝丝全身的紫色符文和从萝丝身上闪耀的紫色光芒也随着突如其来的图案快速消失。

“这是怎么回事？”辉夜从图案中感受到十分强大的力量源源不断注入自已身体里，辉夜感觉这股力量虽然很强大，但是十分温柔。

辉夜感觉到这股力量进入自已身后不断着和自已身体里的吸血鬼力量完美的融合在一起形成新的的力量为自已服务。

“辉夜姐姐！”被辉夜抱在怀里的萝丝抬头看着完好无损的辉夜流满面容。

萝丝哭泣的告诉辉夜自已刚才控制不住异瞳，看着辉夜被自已的异瞳洞穿胸部萝丝真的是悲痛欲绝，萝丝伸手摸着辉夜的手向辉夜哭泣的道歉。

“没关系，我们可是姐妹哦”

辉夜伸手擦去萝丝的眼泪告诉萝丝自已可是萝丝的姐姐，萝丝既然相信自已让自已吸食她的鲜血，自已为什么不能相信萝丝？自已一直相信萝丝不会伤害自已，刚才的行为只不过是意外，这种意外根本不可能影响自已和萝丝的姐妹情。

“辉夜姐姐！”

萝丝看着一点也没有怪罪自已的辉夜十分感动的趴在辉夜怀里放声大哭。

“不要哭泣，我还要带着你游走梦灵大陆，给你一个真正的家。”辉夜伸手抚摸萝丝的头十分温柔的告诉萝丝自已一定会给萝丝一个真正属于她的家。

“辉夜姐姐我最喜欢你！”趴在辉夜怀里的萝丝看着辉夜温柔的笑容十分开心的用自已的嘴巴亲了辉夜脸蛋一下。

辉夜看着萝丝亲了自已脸蛋微微一笑刚想说话却发现出现在自已和萝丝之间的两名少女相拥的图案发出耀眼的红绿色光芒然后消失在辉夜和萝丝面前。

虽然突如其来的图案随着萝丝的亲吻消失不见，但是在辉夜、萝丝手臂上同时出现了两名少女相拥的图案。

“这是怎么回事？”辉夜看着突然出现在自已和萝丝手臂上的图案十分不解，辉夜根本不明白两名少女相拥的图案出现在自已和萝丝身上是福还是祸？

“只要能和辉夜姐姐在一起，我不会害怕任何事情。”萝丝抱着辉夜十分开心的表示只要自已能和辉夜在一起，就算自已身上布满奇怪的图案自已也不会感到任何恐惧，因为萝丝知道辉夜肯定会在自已危机的时候保护自已。

辉夜看着对自已充满信心的萝丝十分温柔着摸了摸萝丝的鼻子带着萝丝回到克雷斯、洛可面前。

“你们怎么样？”克雷斯、洛可看着完好无损飞到自已面前的辉夜、萝丝十分激动的询问辉夜和萝丝的情况。

“谢谢你们关心，我和萝丝已经没事了。”

克雷斯、洛可仔细看了看完好无损的辉夜和萝丝松了一口气眼神中终于流露出如释重负的目光。

只不过克雷斯、洛可虽然得知辉夜和萝丝没有大碍，但是刚才的情况还是让克雷斯、洛可十分担忧，无论是克雷斯还是洛可都想知道刚才的情况是怎么回事？

辉夜看着询问自已刚才情况的克雷斯、洛可刚想说话只见教堂的大门被人踢开，只见几十名手持武器的神圣骑士冲进教堂来到辉夜等人面前。

“奉局长大人命令！诛杀异端分子！”

克雷斯看着几十名全身爆发出2级至3级斗气的神圣骑士气势汹汹的将众人包围起来咬着牙一脸虚汗的紧握手中的骑士剑将洛可护在自已身后。

“我来。”

辉夜看着准备将众人现场击杀的神圣骑士全身爆发出浅白色斗气的同时展开黑色翅膀飞到所有神圣骑士面前挥舞血红色的指甲洞穿保护神圣骑士斗气的同时也将神圣骑士的胸口洞穿。

神圣骑士看着突然出现在自已面前对自已和伙伴们大杀特杀的辉夜想要进行攻击却发现自已根本没有任何还手之力。

所有神圣骑士面对辉夜如同鬼影的速度、洞穿一切防御的血红色指甲只能眼睁睁看着自已的胸口被辉夜洞穿。

“你已经4级了？”克雷斯看着所有冲进教堂的神圣骑士全部死在辉夜手里用震惊的目光看着全身被浅白色斗气包裹的辉夜。

“是的。”

辉夜收回浅白色斗气全身形成浅蓝色魔法盾告诉克雷斯自已不光是斗气的级别得到突破而且魔法的级别也得到突破。

辉夜还感觉自已身体里好像有取之不尽用之不竭的力量，无论辉夜是使用魔法还是使用斗气就能得到源源不断的力量。

“是不是和刚才的图案有关系？”

辉夜听完克雷斯的分析将自已和萝丝手臂上的图案展示给克雷斯和洛可。

克雷斯、洛可仔细看了看辉夜、萝丝手臂上的图案眼神中流露出不解，无论是克雷斯还是洛可都不知道辉夜、萝丝手臂上的图案代表什么意思？

“萝丝你的感觉怎么样？”辉夜看着一头雾水的克雷斯、洛可目光温柔的询问萝丝自从手臂上出现两名少女相拥的图案身体上是否出现不适。

“.......的确有些不适。”

“哪里不适？”

辉夜看着萝丝有些犹豫不决的样子十分关心的询问萝丝到底感觉自已身体怎么不适？辉夜十分担心萝丝手臂上的图案会带给萝丝疼痛和折磨。

“就是感觉有奇怪的东西在我身体里流淌。”萝丝有些紧张的告诉辉夜自从辉夜吸食自已鲜血自已就感觉自已身体里有令自已十分难受的东西在自已身体里流淌。

萝丝根本无法控制流淌在身体里的东西，这股流淌在萝丝身体里的东西除了让萝丝不断疼痛、发出撕心裂肺的惨叫声还对辉夜造成伤害。

因为从萝丝异瞳发出洞穿辉夜胸口的光芒就是这股在萝丝身体里让萝丝十分疼痛的东西造成。

只不过在萝丝亲吻辉夜脸蛋、手臂上出现图案后就平稳着在萝丝身体里流淌并没有给萝丝造成任何麻烦。

“难道是萝丝的魔王力量觉醒了？”辉夜听完萝丝的讲说仔细回想之前的事情认为萝丝觉醒了属于自已的魔王力量。

萝丝可是毕加索的亲生女儿，毕加索是魔族的魔王，萝丝身为毕加索的女儿理所当然拥有魔王血统拥有属于自已的强大力量。

虽然这股力量被毕加索封印在血脉里，但是被封印的力量或许已经在辉夜吸食萝丝鲜血的过程中解开。

虽然辉夜不知道自已为什么只凭吸血就能解开毕加索封印在萝丝血脉里的力量，但是根据辉夜的经验萝丝应该觉醒了属于自已的力量。

“我有属于我自已的力量？”萝丝得知自已拥有很强大的力量眼神中流露出不敢相信的目光，萝丝不敢相信十分柔弱的自已竟然也会拥有强大的力量？

“你可以试一试。”

萝丝看着对自已充满信心的辉夜点点头闭上眼睛用内心感受流淌在自已身体里的力量。

在一旁的克雷斯、洛可看着萝丝闭着眼睛十分紧张的样子有些担忧的看向辉夜表示萝丝是否能真的获得属于自已的力量？

“我相信萝丝一定能行。”辉夜语气温柔的鼓励萝丝不要着急、一定要相信自已能激发属于自已的力量。

萝丝虽然闭着眼睛感应流淌在自已身体里的力量，但是萝丝听到辉夜鼓舞的话语十分开心和激动，萝丝发誓一定要激发身体里的力量回应辉夜对自已的期待和信任。

“相信自已一定行。”辉夜看着大受鼓舞的萝丝想了想一边继续语气温柔的鼓励萝丝一边试着根据自已的经验引导萝丝激发自已身体里的力量，或许萝丝的力量只需要别人推一把就能成功激发。

“我一定不会让辉夜姐姐失望！”

只见萝丝手臂上那道图案发出耀眼的光芒，充满强大力量的魔力从萝丝身体里散发出来形成深黑色魔法盾进行萝丝进行保护。

“9级.......魔法师？”在一旁的克雷斯、洛可看着萝丝竟然从普通人直接变成9级魔法师眼神中除了震惊根本没有其他颜色。

“你感觉怎么样？”辉夜看着成为9级魔法师的萝丝虽然和克雷斯、洛可一样十分震惊，但是辉夜十分仔细的询问萝丝的状态。

“感觉还行。”萝丝看着保护自已的深黑色魔法盾虽然有些害怕，但是在辉夜的鼓励下萝丝试着操作深黑色魔法盾发现自已不但能够控制深黑色魔法盾的魔力大小而且萝丝发现自已还能将自已的魔力凝聚成能量球、飞刀、龙卷风等对目标进行远程轰击，也能凝聚成剑、斧、枪等进行近战格斗。

不但如此萝丝还发现自已的头脑经过血液的流通记忆了一些魔法的公式，萝丝可以依靠自已的魔力吟唱6种属性魔法中的部分魔法。

“萝丝才是穿越者。”

辉夜看着萝丝从柔弱小女孩瞬间变成9级魔法师顿时哭笑不得的认为自已算是对不起穿越者的称号，自已千辛万苦才从3级升级到4级，结果萝丝直接从0级升级到9级！这让辉夜真的感觉到什么是哭笑不得。

就在辉夜郁闷自已对不起穿越者称号的时候，只见萝丝突然结束深黑色魔法盾摔倒在地。


第171章着急和治疗
===========================

“萝丝你怎么了？难道是身体出现问题吗？”

辉夜看着突然摔在地上的萝丝十分担心的将萝丝从地上扶起来询问萝丝为什么会突然摔在地上?难道是萝丝手臂上的图案出现问题让萝丝摔倒在地?

“对不起，我刚才有些疲惫。”萝丝看着十分关心自已的辉夜用手摸着自已的额头眼神有些疲倦的告诉辉夜自已刚才想要释放自已从血脉觉醒中领悟的魔法。

结果还没等萝丝成功释放出魔法，萝丝就感觉自已很累、很想睡觉。

于是萝丝就迷迷糊糊着摔在地上准备睡觉，要不是辉夜及时搀扶萝丝和萝丝对话，或许萝丝现在早就呼呼大睡。

“看来是萝丝的魔力不足。”在一旁的克雷斯仔细看着趴在辉夜怀里的萝丝发现围绕在萝丝身边的深黑色魔法盾此时已经消失不见。

看着萝丝精疲力尽、快要睁不开眼睛的样子克雷斯认为萝丝的魔力根本无法长时间维持黑色魔法盾，萝丝身心疲惫的样子就是萝丝魔力、体力耗尽的证明。

“是吗？”

辉夜得知萝丝突然摔在地上只是因为魔力不足赶紧为萝丝仔细检查身体发现萝丝真如克雷斯所说只是单纯的魔力不足顿时松了一口气。

“对不起，让姐姐担心了。"萝丝看着如释重负的辉夜十分不好意思的向辉夜道歉。

辉夜看着向自已道歉的萝丝微笑的伸手摸了摸萝丝的头看向瘫坐在地上的克雷斯、洛可询问他们的情况。

“很不好。”克雷斯看了看和自已一样瘫坐在地上伤痕累累的洛可用无奈的语气告诉辉夜自已和洛可已经身负重伤别说是配合辉夜进行战斗就是从地上站起来对克雷斯、洛可来说也是一件不可能完成的事情。

“我们现在能够和你面对面对话已经是最大的奇迹。”

洛可叹了一口气告诉辉夜自已和克雷斯已经没有任何战斗力，接下来的事情只能依靠辉夜和萝丝完成。

“我为你们治疗。”辉夜看着已经无法从地上站起来的克雷斯和洛可赶紧从蓝色戒指里拿出治疗药剂为克雷斯、洛可治疗伤势。

只可惜辉夜手中的治疗药剂根本无法快速治愈克雷斯和洛可。

辉夜看着服用治疗药剂的克雷斯、洛可根本没有任何愈合迹象还是无法从地上站起来十分着急。

辉夜知道教堂不能久待，虽然自已成功吸干冲进教堂的神圣骑士，但是辉夜知道众人所在的教堂早就被雄霸、末日上了黑名单！

辉夜认为用不了多少时间就会有越来越多的神圣骑士或者是其他势力冲进教堂将众人杀死。。

众人留在教堂只会面对源源不断的敌人，辉夜不认为自已有本事吸干圣光城的所有敌人，如果教堂真的被数不清的敌人包围，众人肯定会寡不敌众。

“不如你带着萝丝离开教堂，我和洛可躲起来。”克雷斯看着十分着急自已伤势的辉夜思考了一会儿建议辉夜将自已和洛可留在教堂。

自已和洛可已经没有任何战斗力，如果强行跟着辉夜肯定会成为辉夜的累赘，不如让自已和洛可躲在教堂的某个角落里。

克雷斯仔细看了看眼前的教堂认为教堂里如果只有自已和洛可或许能够找到最佳的隐藏点躲避追杀众人的神圣骑士。

等待辉夜将圣光城的所有事情处理完毕自已和洛可再去汇合辉夜也不迟。

“不行！我不会同意！”辉夜看着克雷斯竟然建议自已将他们留在教堂表情激动的表示自已绝不会抛弃克雷斯和洛可。

“不是抛弃！只是暂时的分离！”克雷斯看着情绪十分激动的辉夜安抚辉夜一定要以大局为重！

“大局?在我眼里你们的安全才是真正的大局！”辉夜目光认真的告诉克雷斯如果自已按照克雷斯的想法把克雷斯和洛可留在教堂，自已带着萝丝离开，辉夜敢保证自已再也无法和克雷斯、洛可见面，就算再次见面也只是两具冰冷的尸体！

辉夜告诉克雷斯没有任何战斗力的他们留在教堂肯定是必死无疑！躲起来?教堂又不是迷宫！

如果克雷斯和洛可留在教堂肯定会被神圣骑士发现！没有任何战斗力的克雷斯、洛可一旦被神圣骑士发现还会有生存的可能性吗？

“万一没有被发现?”

“没被发现?太简单了，直接放把火！”辉夜看着克雷斯竟然和自已说万一忍不住冲着克雷斯竖起大拇指表示自已很是佩服克雷斯的天真。

就算接下来冲进教堂的神圣骑士全是盲人没有发现隐藏在教堂的克雷斯和洛可也没有任何关系！用大火把教堂点燃就可以了，辉夜不认为克雷斯、洛可拥有免疫火焰的属性。

“放火?不会吧?"克雷斯得知神圣骑士很有可能会放火点燃教堂眼神中流露出不相信的目光。

克雷斯认为教堂可是神圣骑士居住的地方，神圣骑士怎么可能会放火点燃自已的家?

“家?在末日眼里只不过是无用的数据！”辉夜狠狠哼了一声知道和雄霸同流合污的末日也不可能把梦灵大陆原始居民当成和自已一样的人。

在末日眼里神圣骑士死了?重新招募，教堂没了?重新盖，就算整个圣光城在末日眼里只不过是一座用数据堆积的系统城！

系统城没了?重建一个，以末日的头脑和身为穿越者的外挂修建十个和之前一模一样的圣光城是没有任何问题。

末日绝对愿意用一座圣光城换取毕加索等人身亡！末日连圣光城就舍得抛弃更何况区区的教堂?

“他真的会抛弃圣光城?”克雷斯得知末日为了击杀毕加索等人愿意让自已的圣光城成为废墟眼神中流露出不相信的目光。

圣光城的繁荣、雄伟是克雷斯亲眼所见，克雷斯真的不相信末日为了击杀毕加索等人会让梦灵大陆数一数二的大城市成为废墟。

“你可以亲自出去验证一下我的说法对不对！”

辉夜告诉克雷斯自已是绝对不会将克雷斯和洛可独自留在教堂！就算自已抬着克雷斯、洛可也要带着他们离开教堂，如果克雷斯执意要留在教堂，辉夜不介意自已拖着昏迷不醒的克雷斯离开教堂。

“……最起码你得想办法让我们站起来。”克雷斯看着执意要带着自已和洛可离开的辉夜知道自已无法劝说辉夜改变主意。

只不过克雷斯提醒辉夜如果她真的想要带着自已和洛可离开教堂必须想办法让自已和洛可最起码能站起来正常走路，要不然辉夜难道真的抬着自已和洛可在圣光城内部游玩?

“你有办法吗?”在一旁一直沉默不语的洛可提醒辉夜她的想法很不错，但是现实缺很残酷，洛可真的不愿意自已成为辉夜的累赘！

“你和克雷斯不是累赘是我最重要的亲人。”辉夜目光真诚的拉着克雷斯、洛可的手表示自已可是和克雷斯、洛可在奈儿墓碑前桃园三结义！自已绝不会违背誓言抛弃克雷斯和洛可。

克雷斯、洛可看着辉夜真诚的目光虽然很欣慰和感动，但是克雷斯、洛可知道接下来肯定会有各式各样充满危险的战斗等待辉夜！没有任何战斗力的克雷斯、洛可真的只想躲在某个地方默默等待辉夜归来接自已，就算自已出现任何意外总比连累辉夜要好很多！

“不如我来治愈克雷斯哥哥和洛可姐姐?”

在辉夜因为克雷斯、洛可的伤势和克雷斯、洛可急切交谈的时候，趴在辉夜怀里的萝丝从辉夜怀里离开走到克雷斯、洛可面前。

“萝丝你别勉强！”辉夜看着萝丝十分疲惫的样子十分心疼的示意萝丝赶快回到自已怀里休息，克雷斯、洛可的事情自已会想办法解决。

“我可是克雷斯哥哥、洛可姐姐的妹妹。”萝丝看着十分担心自已的辉夜摇摇头告诉辉夜自已很想为辉夜分忧，很想帮助克雷斯和洛可。

只不过以前的自已很弱小根本无法帮助辉夜等人，现在的自已在辉夜的帮助下获得了很强大的力量，萝丝决定用这股力量帮助辉夜等人。

“或许这是唯一的办法。”

在一旁一直默默关注辉夜和克雷斯对话的洛可想了想认为萝丝的确有可能快速治愈自已和克雷斯的伤势。

因为辉夜不但被萝丝成功治愈被魔族开膛破肚的身体而且实力也得到突破，如果萝丝对自已和克雷斯进行治疗，眼前的问题很有可能迎刃而解！

“只不过萝丝的魔力……”辉夜看着想让萝丝进行治疗的洛可十分担心的看着刚才因为魔力不足、身体疲惫摔在地上的萝丝害怕萝丝如果要治疗克雷斯、洛可会对萝丝的身体造成二次伤害。

“没关系，我要帮助克雷斯哥哥、洛可姐姐。”萝丝看着担心自已的辉夜微笑的拉着辉夜的手告诉辉夜自已一定要帮助克雷斯、洛可，因为克雷斯、洛可和辉夜一样是自已的亲人。

“加紧时间。”在一旁的洛可提醒辉夜现在众人已经没有多余的时间继续墨迹下去，如果辉夜继续在这件事情上墨迹下去，恐怕众人在圣光城的局势将会越来越艰难。

“……拜托你了。”辉夜思考了一会儿允许萝丝治愈克雷斯和洛可。

萝丝看着允许自已治愈克雷斯、洛可的辉夜立刻割破自已的手指让血滴滴在克雷斯、洛可伤口上吟唱魔法。

克雷斯、洛可看着滴在自已伤口上的血滴在萝丝魔法吟唱下发出紫色光芒然后快速愈合自已的伤口眼神中流露出不可思议的目光。

克雷斯、洛可看着在萝丝治愈下自已快速愈合的伤口发现自已的体力、精神力等在伤口快速愈合的同时也得到明显恢复。

辉夜看着在萝丝治愈下原本强弩之末的克雷斯、洛可恢复如初忍不住冲着萝丝竖起大拇指表示自已想不到萝丝不但会治愈魔法而且萝丝的血液也有治愈效果。

萝丝看着表扬自已的辉夜满脸通红的告诉辉夜自已的治愈魔法是流淌在自已身体里的血液告诉自已，血液里拥有治愈力量是辉夜告诉自已，辉夜现在活蹦乱跳的样子就是很好的证明。

“萝丝才是小说中的穿越者。”辉夜看着在萝丝治愈下彻底恢复的克雷斯、洛可将脸色苍白、呼吸急促的萝丝 抱在怀里用手抚摸萝丝虚弱的脸蛋看向从地上站起来、完好如初的克雷斯、洛可:“你们感觉怎么样？”


第172章火葬和冥神
===========================

克雷斯看着询问自已身体情况的辉夜全是爆发出浅白色斗气告诉辉夜，自已的伤势不但被萝丝完美治愈而且自已的斗气级别也在萝丝血液的帮助下突破到4级。

“我也感觉和之前不一样。”站在克雷斯身边的洛可仔细查看自已的身体告诉辉夜自已的伤势不但得到治愈而且洛可还发现自已的身体各方面数值也得到很大提升。

虽然洛可现在还是无法拥有斗气或者是魔法属性，但是洛可的身体素质得到大幅度提升。

现在让洛可赤手空拳和几名身强体壮、五大三粗、不会魔法、斗气的混混打群架，保证洛可能够干净利索将几名混混打趴下自已什么事情也没有。

“好外挂！”辉夜看着在萝丝血液和魔法治愈下发生很大变化的克雷斯、洛可沉默了一会儿实在忍不住冲着一头雾水的萝丝露出哭笑不得的笑容的同时竖起大拇指。

自已拼死拼活才混到魔武双修4级，结果萝丝不但直接9级而且实力无论对自已还是对其他人都很强，这让辉夜不得不感觉萝丝才是这本书的主角。

“虽然我不明白你说得这些话是什么意思？但是总感觉很厉害。”洛可摸了摸自已的头对于辉夜的吐槽实在是有些不知所措。

“你感觉怎么样？”辉夜看着趴在自已怀里快要睡着的萝丝十分担心萝丝的身体情况。

“辉夜姐姐我没事，只不过我想睡觉。”趴在辉夜怀里的萝丝强打精神告诉辉夜自已现在只想睡觉，其他方面并没有感觉到不适。

“你就安心睡觉，一切有姐姐我。”辉夜看着疲惫得快要睁不开眼睛的萝丝用温柔的目光伸手摸着萝丝的额头示意萝丝可以安心在自已怀里睡觉。

“可以吗？”萝丝看着允许自已睡觉的辉夜有些担心自已如果睡觉会不会影响到辉夜当然接下来的行动？

“不会的，如果有什么事情我会叫醒你。”辉夜看着不敢睡觉的萝丝目光温柔的捏了捏萝丝的鼻子示意萝丝安心睡觉，自已会按时叫醒萝丝吃晚餐。

“恩。”萝丝看着辉夜温柔的目光点点头十分安心的趴在辉夜怀里睡着了。

“拜托你了。”辉夜将躺在自已怀里安然入睡的萝丝小心翼翼的交给洛可。

洛可看着被自已抱在怀里的萝丝如同小猫咪蜷缩着在自已怀里睡觉的同时还不忘将小拇指放在嘴里含着忍不住伸出手摸着轻轻着摸着萝丝的小脸蛋露出喜爱的笑容。

“萝丝睡觉的样子好可爱。”在一旁的克雷斯看着在洛可怀里安睡的萝丝如同小猫咪的样子眼神中也流露出喜爱的目光。

“我们就不要打扰萝丝妹妹的睡眠。”辉夜看着被洛可抱在怀里熟睡的萝丝忍不住和洛可一样伸手摸了摸萝丝的小脸蛋随后看向在魔法阵中被魔族生吃死去的所有小女孩沉默了一会儿看向克雷斯和洛可：“我们为这些死去的小女孩进行火葬。”

“火葬？”

“是的，总不能让她们暴尸教堂？”

辉夜看着被魔族生吃的小女孩残缺破烂的身体七零八落的倒在魔法阵深吸一口气知道这些小女孩原本和萝丝一样被惨无人道的毕加索抓住用于冥神召唤。

本来辉夜应该想尽办法解救这些和萝丝同样命运的小女孩，结果辉夜却只能眼睁睁看着这些小女孩被魔族生吃却没有任何办法。

辉夜对死去的小女孩充满愧疚，辉夜现在只能火葬这些小女孩作为自已对这些死去的小女孩唯一能做得事情。

“需要我帮忙吗？”

“恩。”

辉夜带着克雷斯将没有魔族控制的冥神魔法阵彻底破坏将躺在魔法阵中的所有小女孩全部平放在一起。

辉夜看着被克雷斯和自已放在一起的所有小女孩仔细看了看自已从死去魔族手中得到的羊皮卷得知这张羊皮卷上可是记录了冥神魔法阵召唤的步骤、使用方法、注意事项等。

如果没有这张羊皮卷魔族是不可能成功布置冥神魔法阵让所有小女孩成为召唤冥神的祭品，羊皮卷本身也是拥有很强魔力，只不过随着它的使用者身亡和魔法阵本身彻底被辉夜、克雷斯破坏羊皮卷内在的力量已经消耗殆尽再也无法对辉夜造成任何危险。

“想不到区区一张羊皮卷竟然会让这么多无辜的小女孩被魔族活生生吃掉。”辉夜看着自已手中已经没有任何利用价值的羊皮卷回想起被这张羊皮卷残害的小女孩忍不住哈哈大笑几声，辉夜想不到区区的羊皮卷竟然也能决定人的生和死？

辉夜看着自已手中害死无数小女孩的羊皮卷从蓝色戒指里拿出点火道具将羊皮卷点燃扔在已经被克雷斯撒满易燃物的所有小女孩身上。

随着被辉夜点燃的羊皮卷扔在小女孩身上，大伙瞬间蔓延所有小女孩身上，辉夜看着被所有被魔族生吃的小女孩此时被大火淹没带着克雷斯、洛可和趴在洛可怀里睡觉的萝丝向被大火燃烧的所有小女孩四鞠躬表达自已对小女孩的祭拜。

“我只能对你们说声对不起，希望你们能原谅我的无能为力，我祈愿你们死后能够得到安息，来生做一名拥有幸福人生的人，我向你们保证我会替你们向魔王毕加索讨一个公道！”

辉夜看着被自已火葬的所有小女孩看向已经被大火逐渐点燃的教堂叹了一口气看向身旁的克雷斯、洛可：“我们走吧。”

“是啊，再不走我们就得留下来陪所有小女孩一起火葬。”洛可看着快被大火点燃的教堂无奈一笑表示辉夜的火葬竟然还包括教堂？

“就当给这些小女孩微不足道的补偿。”辉夜看着冲着自已开玩笑的洛可苦笑一声示意众人赶快跟随自已离开教堂，辉夜可不想众人没有被魔族、神圣骑士杀死反而被自已点燃的大火烧死。

克雷斯等人在辉夜的带领下在大火将教堂彻底淹没之前离开教堂来到圣光城的街道，只不过克雷斯等人来到圣光城的街道却被眼前的一幕惊呆！

原本街道上车水马龙、两旁商铺琳琅满目、十分繁荣的圣光城此时呈现在辉夜等人面前却是残缺不堪！

街道上行人有着哭天喊地不断奔跑、有着跪在地上手里拿着十字架或者双手合十嘴里不断祈祷希望他们嘴里的圣光教会能够挽救他们、有着却躺在地上鲜血淋漓、奄奄一息甚至有数不清的行人已经成为冰冷的尸体。

圣光城街道两边的商铺、民房甚至是教堂基本上不是破碎不堪都是被大火点燃冒着让人窒息的黑烟。

“怎么回事？”克雷斯看着自已进入教堂之前还十分繁荣的圣光城等自已走出教堂却变成人间地狱眼神中流露出不敢相信的目光，克雷斯不敢相信号称圣光教会信仰中心也是圣光教会政治、军事、经济中心的圣光城竟然会变成眼前的破碎不堪的样子！

“抬头。”

克雷斯等人听到辉夜这句话后抬起头往天空一看顿时吓得差点坐在地上，只见在天空上竟然出现了一扇用梦灵大陆所有生物骨头制作的50米高的大门。

这扇大门除了材质是用梦灵大陆所有生物骨头制作而且这扇大门上还挂着梦灵大陆所有生物的头颅。

人类、魔族、精灵、血族、兽族、翼族、龙族.......只要是梦灵大陆存在的生物在这扇门上你就能找到它的头颅，这些头颅挂在这扇大门上用他们充满怨恨、绝望、不甘的目光注视地上的生物！

此时这扇大门正在打开，从大门里源源不断冒出身穿纯白色连衣裙、面色憎恶的怨灵和全身腐烂的食尸鬼。

这些怨灵和食尸鬼带着对生灵无法调节的怨恨从大门飞出来飞向圣光城内部的所有生灵面前，怨灵、食尸鬼所到之处哀嚎声遍地。

数不清的生灵被怨灵和食尸鬼活生生的吃掉、撕碎，每一名怨灵、食尸鬼吃掉一名生灵除了面容更加憎恶自身的实力也得到很高提升。

随着越来越多的生灵被怨灵、食尸鬼杀死、吃掉，怨灵、食尸鬼的实力也越来越强大，倒在地上的尸体、怨灵吸**神力的行人、被食尸鬼撕咬的行人、越来越大的大火就是很好的证明。

这些攻击圣光城生灵的怨灵、食尸鬼和用梦灵大陆所有生灵骨头、头颅制作的大门并不是让克雷斯等人吓得差点坐在地上的真正原因。

真正让克雷斯等人感到恐惧的是在这扇大门不远处一名身高50米、形态如同巨人、身穿黑色袍子、手持黑色巨型镰刀、周围有数不清的怨灵作为护卫、长着骷髅头、拥有一只冒着黑色火焰的黑色眼睛、一只冒着蓝色火焰的蓝色眼睛的骷髅正在和雄霸、末日激战。

克雷斯看着和雄霸、末日激战的骷髅全身散发出令人自已感到十分恐惧、胆寒、心颤的气息双手紧握骑士剑将其插在地上依靠骑士剑勉强咬着牙、全身流满汗水站立在地上没有摔倒！

只不过在一旁的洛可却是直接吓得坐在地上全身不由自主发抖、汗水流满洛可的全身。

辉夜看着吓得牙齿颤抖、说不出来的洛可赶紧伸手一边擦去洛可脸上的汗死一边安抚洛可，只不过辉夜的安抚却无法消除洛可对天空的骷髅恐惧到极致的心理。

辉夜看着无法消除恐惧的洛可看向被洛可紧紧抱在怀里还在睡眠状态没有被外界影响到睡眠的萝丝忍不住笑出声。

“看来它就是毕加索召唤出来的冥神，只不过好像只有我和萝丝免疫冥神全身散发出的强大气息。”

辉夜看着克雷斯、洛可被天空的骷髅吓得差点晕死过去知道在天空上和雄霸、末日激战的骷髅是梦灵大陆的神灵——冥神。


第173章 准备撤离
==========================

“你们还有战斗力吗？”辉夜看着被冥神全身散发出的气息吓得连路都走不了的克雷斯、洛可叹了一口气用认真的目光询问克雷斯、洛可到底能不能跟随自已在圣光城进行剧情？

“.......能！”克雷斯咬着牙全身爆发出浅白色斗气脸色苍白的告诉辉夜自已在斗气状态下还是能够勉强跟随辉夜一起行动。

“......对不起！”洛可看着克雷斯咬着牙站在辉夜面前没有被冥神散发出的强大气息击败看了看躺在自已怀里睡觉的萝丝和对自已充满期待的辉夜虽然很想从地上站起来告诉辉夜自已不会成为辉夜的累赘，但是在冥神强大的气息面前洛可还是十分丢脸的坐在地上无法站起来。

辉夜看着不知道是因为恐惧还是内疚哭泣的洛可走到洛可面前伸手擦去洛可哭泣的眼泪：“这不是你的错。”

“对不起。”洛可看着安慰自已的辉夜知道自已还是成为辉夜的累赘，如果自已无法跟随辉夜行动，那辉夜怎么处理自已？是和自已待在一起？还是强行带着自已？无论那种选择对辉夜来说都不是很好的选择。

“没关系，你我可是桃园三结义。”辉夜看着向自已道歉的洛可微微一笑伸手将洛可怀里的萝丝抱在自已怀里让克雷斯扶着洛可跟随自已一起行动。

虽然克雷斯依靠斗气和自已的意志力勉强拥有跟随自已行动的能力，但是辉夜认为克雷斯此时的战斗力恐怕连一成都没有，还不如让克雷斯扶着洛可跟随自已一起行动。

虽然克雷斯在冥神气息的压迫下没有多少战斗力，但是圣光城的其他人肯定和克雷斯一样不可能在冥神强大的压迫下发挥出原有的战斗力！

虽然雄霸、末日这种开外挂的穿越者并不在其中，但是整个圣光城能有几个和雄霸、末日一样拥有外挂的穿越者？

最重要的是雄霸、末日现在已经被冥神缠住！先别说雄霸、末日、冥神到底是谁弑谁？最起码他们短时间之内是不可能分出胜负！辉夜完全可以利用雄霸、末日和冥神激战的机会带着克雷斯等人逃离圣光城。

“能跑起来吗？”

辉夜看着相互搀扶的克雷斯、洛可询问他们是否有能力跟随自已奔跑。

“.......或许能。”克雷斯、洛可告诉辉夜只要自已不抬头注视冥神、心里面尽可能不去想冥神，冥神对自已的压迫或多或少会减轻一点。

“还是慢慢走。”辉夜看着在冥神强大的气息压迫下全身颤抖、汗水流满面容的克雷斯、洛可沉默了一会儿决定带着克雷斯、洛可悠闲着在圣光城漫步，至于冥神和它的怨灵、食尸鬼就交给雄霸、末日的部下和西部联盟、东部联盟的人负责处理。

“可以吗？”克雷斯、洛可看着辉夜竟然要带着自已在危机四伏的圣光城散步？眼神中流露出十分震惊的目光。

克雷斯、洛可劝辉夜不要因为顾忌自已错失逃离圣光城的最佳时机，如果事情真的到了必须做出决断的时候，克雷斯和洛可愿意牺牲自已保护辉夜和萝丝。

“谢谢，只不过我不需要你们的牺牲，因为我可是你们的姐姐。”辉夜看着愿意自我牺牲的克雷斯、洛可微微一笑示意克雷斯、洛可跟随自已游览现在的圣光城，至于会发生什么事情就由自已亲自负责处理。

“想不到毕加索真的成功召唤冥神？”跟随辉夜的克雷斯扶着洛可看着眼前的圣光城此时源源不断遭受到冥神的攻击还是有点不敢相信毕加索成功召唤出传说中的神灵。

在空中的冥神虽然和雄霸、末日激战没有时间理会地上的生物，但是冥神每一次对雄霸、末日发起攻击时就会祸及圣光城，圣光城破碎的街道、着火的民房、教堂等都是冥神的杰作。

雄霸、末日面对冥神祸及圣光城的攻击根本没有任何理会而是以保证自已不会被冥神直接击中为前提和冥神激战，至于圣光城会不会被冥神间接毁掉和自已没有任何关系。

“只不过冥神是否真的能杀死雄霸和末日？”辉夜抬头看着和冥神激战的雄霸、末日感觉雄霸、末日和冥神激战没有处于任何下风，看着使用浑身解数试图实现弑神梦想的雄霸、末日辉夜感觉毕加索千方百计召唤冥神击杀雄霸、末日恐怕是搬起石头砸自已脚。

“难道雄霸、末日真的能弑神？”

“或许吧。”

辉夜看着和冥神激战的雄霸、末日示意克雷斯、洛可赶快跟随自已寻找艾特等人。

“寻找艾特等人？”克雷斯看着想要带着众人寻找艾特的辉夜眼神中流露出吃惊的目光，克雷斯认为辉夜现在应该带着众人快速离开圣光城而不是继续停留在圣光城。

“是的。”辉夜伸手指了指不远处正在和神圣骑士激战的食尸鬼、怨灵提醒克雷斯无论雄霸、末日和冥神激战的最后结果如何，众人想要离开圣光城必须杀出圣光城！

只不过眼前的形势恐怕众人很难杀出圣光城，众人要想安全的逃离圣光城必须寻找可以利用的任何力量，艾特等人就是辉夜心目中可以利用的力量。

因为艾特等人和辉夜等人的关系和其他人相比还是有一点点关系，最起码艾特和辉夜是同路人。

在危机四伏的圣光城内艾特也得寻找可以利用的力量为他们的安全提供保证，辉夜可不相信冥神麾下的食尸鬼、怨灵拥有敌我分辨的能力也不相信艾特等人有能力应对雄霸、末日的精锐部下，根据自已和艾特同路人的关系，辉夜有很大把握劝艾特和自已联盟一起杀出圣光城。

“你知道艾特他们在什么地方吗？”

“不知道。”

“......”

辉夜看着用炯炯有神的目光看着自已的克雷斯、洛可微微一笑表示自已可以带着克雷斯、洛可、萝丝根据战斗的声音寻找艾特等人的踪迹。

以艾特等人的实力总不能直接被食尸鬼、怨灵和神圣骑士秒杀吧？只要顺着战斗声一定能找到艾特等人的踪迹。

“艾特她们会不会已经.......”克雷斯看着想要寻找艾特等人的辉夜回想起众人和魔族激战的场景提醒辉夜艾特等人的遭遇肯定和众人差不多，或许艾特等人很有可能已经被魔族杀死，虽然艾特等人的实力很强，但是也不能排除艾特死于魔族之手的可能性。

“........那就我们自已离开圣光城。”辉夜仔细分析克雷斯的提醒后沉默了一会儿微微一笑表示自已会带着克雷斯等人前往和艾特等人见面的旅店然后从旅店出发前往圣光城的城门。

如果在这期间没有遇到艾特等人就说明艾特等人已经无缘和自已再会，那自已就带着克雷斯等人离开圣光城前往魔法帝国，如果有缘遇到艾特等人就说服艾特等人和自已一起行动。

“如果艾特她们不愿意和我们一起行动怎么办？”洛可提醒辉夜艾特麾下的琉璃可是十分讨厌众人，如果琉璃还是对众人抱有警惕态度阻止艾特听从辉夜的意见怎么办？

“那就各奔东西。”辉夜叹了一口气表示如果艾特真的如洛可所说不愿意和众人一起行动，那自已只能带着克雷斯等人离开圣光城，总不能为了艾特等人让克雷斯、洛可、萝丝遭遇危险。

“只不过我们现在怎么办？”克雷斯看着执意寻找艾特等人的辉夜点点头虽然没有再提出反对意见，但是克雷斯伸手指向从周围冒出来将辉夜等人包围的十几名食尸鬼和怨灵用警惕的目光询问辉夜怎么办？

“只可惜食尸鬼的血不能吸食、怨灵无法吸食鲜血。”辉夜让克雷斯保护好洛可后用血红色眼睛看着准备将众人当成食物吃掉的食尸鬼、怨灵微微一笑全身爆发出浅白色斗气的同时展开黑色翅膀、挥舞血红色指甲飞向这些准备为辉夜提供经验的食尸鬼和怨灵。


第174章巧遇
=====================

“为什么这些怨灵无法伤害你？而你却能伤害这些怨灵？”克雷斯扶着洛可看着被辉夜彻底杀死的食尸鬼、怨灵用疑惑的眼神看着辉夜。

克雷斯可是清楚的记得刚才的战斗自已的骑士剑和浅白色斗气虽然可以将食尸鬼的身体粉碎，但是却对怨灵没有任何效果！

克雷斯的骑士剑只能穿过怨灵的身体却无法对怨灵造成任何伤害，克雷斯的浅白色斗气也无法对怨灵造成任何伤害，怨灵的攻击却能轻而易举的破坏保护克雷斯的浅白色斗气对克雷斯精神造成巨大伤害。

克雷斯看着自已的骑士剑和斗气无法对怨灵造成任何伤害也无法对自已提供任何保证脸色巨变的只能将洛可护在自已身后准备听天由命的时候，只见辉夜飞到自已面前挥舞血红色指甲轻而易举的将准备吃掉克雷斯、洛可的怨灵全部杀死。

怨灵看着想要杀死自已的辉夜想要进行攻击却发现自已的攻击始终无法击碎保护辉夜的浅白色斗气。

怨灵看着自已的攻击不但无法击碎保护辉夜的浅白色斗气也无法对辉夜的精神造成任何影响只能眼睁睁看着辉夜的血红色指甲洞穿自已的身体让自已永远的消失在梦灵大陆。

克雷斯很想知道同样是4级斗气的辉夜为什么能轻而易举的杀死怨灵而不会被怨灵的攻击伤害？

“因为我是吸血鬼。”

“是吗？难道是同类之间伤害有减免？”

“我和这些怨灵可没有任何关系！”

辉夜看着克雷斯认为自已和这些怨灵有亲戚关系顿时一脸黑线的告诉克雷斯自已还没落魄到认一群只知道吞噬生灵的怨灵为亲戚，自已克制怨灵或许和自已的种族有关系，或者是和自已真实身份有关系，不管怎么说自已能对怨灵造成巨大伤害免疫怨灵攻击对众人接下来的行动是百益无一害。

辉夜依靠自已克制怨灵的属性带着克雷斯、萝丝、洛可一边击杀拦路的食尸鬼、怨灵一边往旅店的方向走去。

等辉夜带着克雷斯等人来到旅店的时候却发现整个旅店早就在大火中倒塌，看着在大火中成为废墟的旅店辉夜沉默了一会儿无奈的叹了一口气看向站在自已身边脸色有些郁闷的克雷斯和洛可：“我们赶紧离开圣光城。”

辉夜带着克雷斯等人刚刚走了十几步就从不远处的地方传来十分激烈的战斗声。

“有人战斗。”

“是艾特她们？”

“不一定。”

洛可看着克雷斯认为不远处的战斗声是艾特等人发出摇摇头用认真的目光提醒辉夜和克雷斯发生战斗的地方不一定有艾特等人。

或许是神圣骑士和食尸鬼、怨灵战斗或者是东部联盟、西部联盟和怨灵、食尸鬼战斗甚至是其他势力彼此发生血战！洛可提醒辉夜一定要多加小心、千万不要贸然出现！

“我们悄悄着过去看看。”

等辉夜等人来到现场的时候发有百名全副武装的佣兵将曾经指点过辉夜魔法的蔷薇包围起来，带领这些佣兵的是恶狼佣兵团团长——罗宾汉，只不过和蔷薇在一起的艾特、琉璃此时却是踪迹全无。

罗宾汉看着被自已部下包围的蔷薇微微一笑：“告诉我其他人在什么地方，我就放过你。”

“我不会背叛艾特哥哥！”蔷薇看着想要从自己嘴里问出艾特等人踪迹的罗宾汉目光激动的手持魔法杖对准罗宾汉吟唱魔法。

罗宾汉看着蔷薇全身虽然爆发出蓝色魔法盾，但是罗宾汉看着蔷薇颤颤巍巍的身躯、脸色苍白、眼神中带有恐惧、颤抖、脸颊有汗水流下来知道自从冥神被毕加索成功召唤在圣光城，圣光城所有生物在冥神充满强大力量的死亡气息面前感受到巨大压力！

罗宾汉知道在天空上那扇用梦灵大陆所有生灵骨头、头颅制作的大门名为冥界之门！

冥界之门并不是单纯的让冥神出现在圣光城或者是让怨灵、食尸鬼源源不断出现在圣光城而是对圣光城所有生灵的一种等级压制！冥界之门是连接冥界和梦灵大陆的唯一通道，蕴藏在冥界的充满死亡、怨恨、绝望等负面情绪的强大力量通过冥界大门源源不断充斥整个圣光城。

冥神可以吸收从冥界之门源源不断散发出强大的负面力量强化自已的实力让自已时时刻刻保持最佳状态！

从冥界大门散发出的负面力量充斥整个圣光城除了强化怨灵、食尸鬼的实力、腐蚀普通人的心智让他们失去战斗、逃跑的勇气只能一脸绝望的被怨灵、食尸鬼吃掉就是压制拥有级别人的实力！

级别低、精神力低、意志力低的人会和普通人一样看着天空上的冥神之门、冥神就会吓得瘫坐在地上、全身颤抖、汗水流满面容、脸色苍白别说是站起来反抗、逃跑就连张开嘴吧说话都做不到只能成为怨恨、食尸鬼食物。

级别高、精神力高、意志力高的人虽然可以勉强运用自已的斗气、魔法抵抗负面力量自由行动，但是他们的实力被冥界之门严重消弱！基本上所有人都被消弱一半甚至是三分之二还要多的实力！

罗宾汉知道自已虽然拥有8级斗气级别也能使出深黄色斗气保护自已，但是在冥界之门的压制下自已只能发挥出大约4级斗气水平，说明了在冥界大门的压制下罗宾汉只能发挥出披着8级外衣的4级实力。

只不过罗宾汉也知道其他人或许还不如自已，最起码自已还能发挥出大约一半的实力。

虽然罗宾汉不知道其他人到底能发挥出多少实力，但是眼前的蔷薇罗宾汉知道拥有5级魔法级别的蔷薇在冥界之门的压制下也就勉勉强强发挥出1级水平，4级的自已怎么可能打不过1级的蔷薇？

“燃烧吧，火焰！”

罗宾汉看着一条火龙从蔷薇魔法杖中形成飞向自已目光十分平静的看着火龙狠狠着击中保护自已的深黄色斗气然后消失不见。

罗宾汉看着消失不见的火龙伸手拍了拍自已的衣服看向连续后退几步、眼神中流露出不敢相信目光的蔷薇摊摊手：“对不起，衣服脏了。”

“怎么可能？”蔷薇看着聚集自已所有魔力吟唱的魔法却没有对罗宾汉造成一丝伤害吓得坐在地上眼神中流露出恐惧的目光。

“就算没有冥界之门你也不可能伤到我。”罗宾汉看着被自已吓得坐在地上眼泪都快流出来的蔷薇目光微笑的询问蔷薇是否能告诉自已艾特等人的踪迹。


第175章不知道
=======================

“我真的不知道。”蔷薇一脸哭泣的告诉罗宾汉自已和艾特、琉璃因为和突然出现的怨灵、食尸鬼激战导致自已和艾特、琉璃失去联系，自已真的不知道艾特等人现在在什么地方。

“你是一个爱说谎话的小女孩。”罗宾汉看着不愿意告诉自已艾特、琉璃踪迹的蔷薇用失望的眼神看了十分害怕自已的蔷薇一眼看向身后的百名佣兵。

“你们有谁知道如何惩罚一名爱说谎的小女孩？”

“打屁屁？”

“灌辣椒水？”

“扮妖怪吓唬她？”

罗宾汉看着身后的佣兵嬉皮笑脸的讨论用什么办法惩罚蔷薇哼了一声用平静的目光看着吓得颤颤巍巍的蔷薇：“还是告诉我他们在什么地方？如果你继续对我说谎话，我可是会让我身后的叔叔们对你进行惩罚哦？”

蔷薇看着站在罗宾汉身后对自已不怀好意的佣兵十分害怕的摇摇头告诉罗宾汉自已真的不知道艾特等人在什么地方。

“把她衣服给我扒了。”罗宾汉看着蔷薇还是不愿意告诉自已艾特等人在什么地方脸色阴沉的一挥手只见站在罗宾汉身后的十几名佣兵一脸坏笑的伸出双手走向蔷薇准备对蔷薇做些少儿不宜的事情。

“你们不要过来！”蔷薇看着走向自已的十几名佣兵吓得赶紧从自已手指上的戒指里拿出数个大小等于弹球的铁球狠狠扔向走向自已的佣兵。

走向蔷薇的十几名佣兵想不到蔷薇会突然拿铁球扔自已，数个铁球击中佣兵的瞬间发生剧烈的爆炸声。

强大的冲击波狠狠着击中走向蔷薇的所有佣兵的同时灰色的烟雾也从铁球冒出来挡住周围的视线。

等烟雾消失后只见走向蔷薇的十几名佣兵全部东倒西歪的趴在地上全身沾满血迹，蔷薇瘫坐在地上一脸恐惧的看着用短剑架着自已脖子的罗宾汉。

“区区的炼金术士也敢在我面前玩炼金术？“罗宾汉看着被自已制服的蔷薇冷笑几声告诉蔷薇有关她的情报自已早就了如指掌。

自已早就知道蔷薇手指上的戒指是空间道具也知道蔷薇很有可能会利用炼金术对付自已。

因此当蔷薇从戒指里拿出铁球攻击佣兵准备逃跑的时候早有准备的罗宾汉第一时间制服了利用炼金术想要逃跑的蔷薇。

“怎么会这样？”蔷薇看着将自已制服的罗宾汉眼神中流露出恐惧和不敢相信的目光，蔷薇无法相信自已的想法竟然被罗宾汉识破！蔷薇看着架在自已脖子上的短剑知道自已根本没有任何机会从罗宾汉手中逃走。

“给你最后一次机会。”罗宾汉目光伶俐的要求蔷薇告诉自已艾特等人在什么地方？

“我真的不知道。”蔷薇看着罗宾汉失去耐心的目光吓得一脸哭泣的告诉罗宾汉自已真的和艾特等人失散，自已还想知道艾特等人现在在什么地方。

“........”罗宾汉看着蔷薇一问三不知的样子沉默了一会儿将架在蔷薇脖子上的短剑移到蔷薇大腿处一挥。

“啊啊啊！”

只见蔷薇的一条大腿被罗宾汉的短剑狠狠着刺穿，罗宾汉看着蔷薇双手捂着血流不止的大腿十分痛苦的样子用冷漠的目光询问蔷薇艾特等人在什么地方？

“不知道。”

罗宾汉看着还是告诉自已不知道的蔷薇目光冷漠的举起手中的短剑对准蔷薇的另一条大腿刺了过去。

“啊啊啊！”

“我现在已经没有耐心了。”

罗宾汉看着疼得快要晕死过去的蔷薇目光冷漠的要求蔷薇赶快告诉自已艾特等人现在在什么地方，如果蔷薇还继续和自已说谎话，自已就会在蔷薇身上刺十几个洞，让蔷薇成为一只刺猬。

“我真的不知道！”蔷薇疼得在地上打滚的同时告诉罗宾汉就是把自已大卸八块也无法从自已嘴里得到艾特等人的踪迹，因为自已根本不知道艾特等人现在在什么地方？

“你不是艾特的妹妹吗？”罗宾汉用冷漠的目光看着疼得在地上打滚的蔷薇，根据可靠情报艾特可是十分疼爱蔷薇，罗宾汉不相信艾特会将蔷薇独自一个人留在这里，自已带着琉璃逃离圣光城，罗宾汉认为蔷薇肯定知道艾特、琉璃现在在什么地方就是不告诉自已。

“我和艾特哥哥、琉璃姐姐失散了。”蔷薇脸色虚弱的告诉罗宾汉自已一开始的确是和艾特、琉璃在一起，结果等毕加索将冥神成功召唤后自已和艾特、琉璃就遭受从冥界之门冒出来的食尸鬼、怨灵攻击。

蔷薇和艾特、琉璃抵抗食尸鬼、怨灵攻击的时候不小心和艾特、琉璃失散，本来蔷薇想要寻找艾特和琉璃踪迹，结果艾特、琉璃蔷薇没有找到却遇到罗宾汉。

“其他人了？”罗宾汉看着蔷薇似乎真的不知道艾特、琉璃的踪迹沉默了一会儿询问蔷薇是否知道其他人的行踪？如果能够从蔷薇嘴里得知巴怒特等人的行踪对罗宾汉来说也是一个可以接受的结果。

“不知道。”

“........看来我对你的折磨还是太少了。”

罗宾汉看着蔷薇还是什么也没有告诉自已脸色阴沉的将手中的短剑对准蔷薇的脸蛋，蔷薇看着罗宾汉准备对自已的脸蛋动手吓得顾不得双腿的疼痛双手捂着自已的脸蛋缩着身体。

“看来你们女孩子对待脸蛋的态度要比你们的性命要认真很多。”罗宾汉看着无视流血的双腿双手捂着自已脸蛋的蔷薇忍不住笑了几声将手中的短剑对准蔷薇捂住脸蛋的双手准备将其切下来的时候突然感觉自已身后有一阵寒风袭来。

拥有十几年战场经验罗宾汉脸色阴沉的往旁边一闪只见辉夜的血红色指甲贴着罗宾汉的衣服划过。

罗宾汉看着从背后袭击自已的辉夜挥舞手中的短剑对辉夜发起攻击，辉夜看着对自已发起攻击的罗宾汉全身爆发出深黄色斗气虽然眼神中流露出紧张的目光，但是辉夜还是全身爆发出浅白色斗气和罗宾汉激战了几个回合。

罗宾汉看着自已数次攻击都被辉夜成功抵挡脸色阴沉的远离辉夜数步任由辉夜将躺在地上的蔷薇护在身后用警惕的目光注视辉夜。

“你到底是什么人？”

“身为团长的你竟然不认识自已的团员？”

辉夜看着询问自已身份的罗宾汉微微一笑不表示罗宾汉难道这么快就把自已忘记？如果不是罗宾汉在关键时刻帮助自已，自已还不一定能和魔族一起进入教堂实施冥神计划。

“我可不记得我的恶狼佣兵团里有吸血鬼。”罗宾汉看着吸血鬼状态的辉夜冷笑一声表示恶狼佣兵团可是雄霸麾下最精锐的人类佣兵团是不可能出现吸血鬼。

“看来团长的记忆很不好。”辉夜看着对自已充满警惕的罗宾汉微微一笑走到蔷薇面前仔细检查蔷薇的伤势。

“我真的什么也不知道！”

双手捂着自已脸的蔷薇感觉到有人走到自已面前还以为是罗宾汉就哭泣的告诉罗宾汉自已真的不知道艾特和琉璃在什么地方。

“别害怕，我不是罗宾汉。”辉夜看着处于恐惧状态的蔷薇十分温柔的伸手一边拉开蔷薇捂着自已脸蛋的双手一边告诉蔷薇自已不是罗宾汉。

被辉夜拉开双手的蔷薇睁开眼睛看着站在自已面前不是将自已双腿刺穿的罗宾汉而是辉夜顿时愣住了。

“你怎么样？”辉夜看着双腿血流不止的蔷薇赶紧从蓝色戒指里拿出治疗药剂为蔷薇进行治疗。

“你是什么人？”蔷薇看着站在自已面前吸血鬼状态的辉夜吓得全身发抖，虽然站在自已面前的不是罗宾汉，但是吸血鬼状态的辉夜还是让蔷薇感到十分恐惧，此时的蔷薇已经是草木皆兵，她根本看不出吸血鬼状态下的辉夜就是接受自已魔法指点的辉夜。

“我是辉夜。”辉夜看着蔷薇没有认出吸血鬼状态的自已微微一笑变回平常的自已告诉蔷薇自已可是她的学生，哪有老师不认识学生，蔷薇还没有完成对自已的魔法指点。

“.......你是辉夜？”蔷薇仔细看了看站在自已面前的平常状态的辉夜数秒钟后终于认出辉夜的身份，看着辉夜竟然站在自已面前蔷薇从内心深处有一种说不出来的安心感觉充斥蔷薇全身，蔷薇现在有一种扑到辉夜怀里哭泣的冲动。

“是的。”辉夜看着终于认出自已的蔷薇微微一笑一边为蔷薇双腿的伤口进行治疗一边安抚蔷薇不要恐惧、着急，自已既然找到蔷薇就会对蔷薇的安全负责，辉夜向蔷薇保证只要有自已在任何人都无法伤害蔷薇。

“.......你是不是太不把我当回事？”在远处的罗宾汉看着辉夜一直为蔷薇治疗双腿、安抚蔷薇根本无视自已的存在脸色十分愤怒！

罗宾汉想不到自已身为恶狼佣兵团团长竟然被辉夜如此轻视？自已在梦灵大陆可是一人之下万人之上的人物！什么人见到自已不是抢着跪拜？如今辉夜却无视自已的存在！这让心高气傲的罗宾汉无法接受！

“去死吧！”

十分愤怒的罗宾汉全身爆发出深黄色斗气挥舞短剑扑向辉夜。

“你应该和克雷斯一样实力被天空上的冥神大幅度压制。”辉夜看着手持短剑扑向自已的罗宾汉全身爆发出浅蓝色魔法盾将罗宾汉的攻击挡住后再次变身为吸血鬼状态。


第176章嘲笑罗宾汉
===========================

“怎么可能？你到底是什么人？你的实力为什么没有被冥神压制？”

罗宾汉看着辉夜竟然用浅蓝色魔法盾将自已的攻击弹开眼神中流露出不敢相信的目光，罗宾汉根本无法相信自已的攻击竟然会被辉夜的浅蓝色魔法盾轻而易举的弹开。

罗宾汉看着保护辉夜的浅蓝色魔法盾根本没有时间也没有兴趣震撼辉夜魔武双修的事实而是一脸激动的质问辉夜为什么她能完美的发挥4级实力？

罗宾汉抬头看着和雄霸、末日激战的冥神知道身为神灵的冥神对梦灵大陆所有生灵具有很强的等级压制！

冥神依靠冥界之门的力量完全将圣光城内部所有人的等级实力压制一半以下！原本拥有8级实力的罗宾汉只能发挥出4级实力就是很好的证明。

只不过眼前的辉夜却狠狠打了罗宾汉的脸，拥有4级实力的辉夜竟然在冥神等级压制下还能发挥出4级实力让罗宾汉感到不敢相信的同时也感受到一丝恐惧，因为罗宾汉现在也是4级实力，4级和4级对决，谁胜谁数还真不一定。

“和雄霸、末日一样的人。”辉夜抬头看着以自已十成实力激战冥神的雄霸、末日知道雄霸、末日也和自已一样没有被冥神的等级压制限制了自已的实力。

虽然辉夜不知道雄霸、末日用什么办法免疫冥神的等级压制，但是辉夜知道自已和雄霸、末日一样免疫冥神的等级压制。

辉夜只知道罗宾汉是雄霸的心腹却不知道罗宾汉是不是和雄霸一样是穿越者？辉夜想用这句话诓罗宾汉，艾特就是因为一句黄大锤在辉夜面前暴露了自已是穿越者的身份，或许罗宾汉也能被辉夜诓出自已的真实身份。

“一样的人？什么意思？”罗宾汉看着辉夜笑眯眯的样子头脑一时没有转过弯，罗宾汉实在不明白辉夜这句话是什么意思。

“看来你不是穿越者。”辉夜看着罗宾汉一头雾水的样子感觉罗宾汉没有给自已演戏，或许罗宾汉真的只是一名梦灵大陆的原始居民。

“你到底是什么人？”罗宾汉目光严肃的要求辉夜不要和自已说废话，自已现在很想知道辉夜的身份！

“我的身份你难道还看不出来吗？”辉夜看着执着自已身份的罗宾汉微微一笑示意以罗宾汉的聪明才智难道还看不出来自已是什么人吗？

“你是东部联盟的人？”罗宾汉虽然不明白穿越者是什么意思，但是罗宾汉看着吸血鬼状态的辉夜理所当然的把辉夜当成东部联盟的人。

“错。”

“西部联盟的人？”罗宾汉看着将蔷薇护在身后的辉夜结合自已之前获得的情报认为和艾特等人有过关联的辉夜或许是西部联盟的人，虽然西部联盟的人十分排斥、歧视东部联盟的人，如果辉夜隐藏好自已的身份以人类外表在西部联盟活跃也不是不可能的事情。

“错。”

“魔法帝国的人？”罗宾汉看着连续否决自已的辉夜思考了一会儿只能认为辉夜是魔法帝国的人。

“还是错。”

“........你直接告诉我答案。”罗宾汉放弃继续猜测辉夜身份的想法询问辉夜到底是什么人？

“一名普通的小女孩。”

“.......玩我？”

“我说得是实话。”

辉夜看着罗宾汉阴沉得如死水的面容摊摊手表示自已真的只是一名普通的小女孩。

“普通的小女孩？你当我是傻子？”罗宾汉看着强调自已是普通小女孩的辉夜冷笑几声表示自已还从来没有听说过吸血鬼等于普通小女孩？如果辉夜是普通小女孩，那自已是不是得算普通人？

“你本来就是傻子。”辉夜摊摊手表示如果罗宾汉不是智商有问题怎么可能没有识破自已的伪装让自已带着魔族的人成功进入教堂实施冥神计划。

“我是故意让你们离开。”罗宾汉看着讽刺自已是傻子的辉夜目光冷漠的提醒辉夜自已早就知道自已外出办事的副团长等人是被辉夜亲手杀死，自已没有揭穿辉夜的伪装完全是遵从雄霸的命令让辉夜配合毕加索实施冥神计划，如果不是雄霸的命令毕加索早就杀了辉夜为自已的部下报仇。

“不要找借口，傻子就是傻子，一个没有识破我伪装的傻子有什么资格站在我面前大言不惭？”辉夜看着有些恼羞成怒的罗宾汉虽然知道罗宾汉说得一点也没错，但是辉夜还是决定对罗宾汉装疯卖傻对罗宾汉百般讽刺。

“找死！”罗宾汉看着讽刺自已的辉夜气得脸色发青命令身后的所有佣兵全部扑过去将辉夜大卸八块，罗宾汉不相信辉夜一个人可以对付所有佣兵！

“是吗？你认为我找死？只不过我认为你会死在我前面。”

“你一个能对付我们所有人吗？”

罗宾汉哈哈大笑几声提醒辉夜虽然她能发挥原有的实力，但是自已麾下可是有百余名佣兵，辉夜就是再强也只是4级！自已麾下的佣兵虽然在冥神的等级压制下实力只有原来的一半或者是三分之一，但是罗宾汉认为百余名佣兵就是用生命堆也能把辉夜堆死。

“他们可是你的部下，你舍得让他们死在我手里？”辉夜看着手持武器扑向自已的所有佣兵将被自已紧急治疗的蔷薇抱在怀里目光惋惜的看着佣兵手中的武器狠狠击中保护自已的浅蓝色魔法盾讽刺罗宾汉把自已的部下当成炮灰。

“是你死在我们手里！”罗宾汉看着被百余名佣兵包围的辉夜一脸狂笑的表示辉夜就是再强也无法支撑百余名佣兵连续不断的攻击，等辉夜的魔力耗尽就是辉夜被自已部下大卸八块的时候，罗宾汉现在十分期待辉夜魔法盾破碎那一刻绝望的表情。

“抱歉，你是看不见我绝望的表情。”辉夜看着认为自已必死的罗宾汉微微一笑伸手指向罗宾汉身后示意罗宾汉回头看了看自已的身后。

“这种小把戏你就别拿来丢人现眼！”罗宾汉看着要求自已回头的辉夜哈哈大笑几声表示自已不会上辉夜的当。

“我希望你回头看看，要不然你会后悔的。”辉夜看着不相信自已的罗宾汉叹了一口气劝罗宾汉还是回头看看，最起码也得用感知力感应周围的情况，辉夜不希望罗宾汉稀里糊涂的死在自已面前。

“就算我后悔一辈子、悔恨一辈子我也不会回头！”罗宾汉看着千方百计劝自已回头的辉夜义正言辞的告诉辉夜自已绝不会回头的同时突然感觉自已身后有冷风袭来而且有一股十分阴森的气息正在腐蚀自已的精神。

罗宾汉赶紧回头一看数只怨灵已经来到自已身后展开她们的双手准备吞噬自已。

罗宾汉看着准备吞噬自已的怨灵全身爆发出深黄色斗气的同时手中的短剑不断攻击试图腐蚀自已精神的怨灵。

偷袭罗宾汉的怨灵在罗宾汉拼尽全力的反抗下惨叫几声化成灰烬消失在空中，罗宾汉看着被自已杀死的怨灵看向从自已身后突然冒出来的500多只怨灵和食尸鬼眼神中流露出吃惊的目光。

“真香。”

辉夜看着嘴里说得就是后悔一辈子也绝不回头的罗宾汉此时却回头反击攻击自已的怨灵露出嘲笑的笑容，辉夜大声嘲笑罗宾汉真香。

罗宾汉看着嘲笑自已的辉夜虽然很生气，但是现在罗宾汉却无暇顾及，因为罗宾汉知道自已遇到大麻烦了。

罗宾汉看着500多只食尸鬼和怨灵深知食尸鬼跳跃、移动速度快、对物理攻击抗性高、对黑暗魔法基本免疫而且攻击力很强可以轻而易举撕碎铁甲甚至是1级斗气和魔法盾是十分难以对付的敌人。

怨灵和食尸鬼相比不但可以漂浮在空中而且速度还比食尸鬼快一些，最重要的是怨灵免疫普通物理攻击和普通魔法攻击，只有光属性魔法、精神魔法和非普通的攻击才能对怨灵造成伤害，最重要的是怨灵的攻击虽然没有食尸鬼高，但是怨灵可以吞噬目标的精神力，可以让目标精神崩溃。

罗宾汉看着500多只食尸鬼和怨灵出现在自已面前脸上有汗水流下来，如果是8级状态的罗宾汉完全可以轻而易举的杀死所有食尸鬼和怨灵。

只不过现在的罗宾汉只有4级！虽然4级的罗宾汉拥有特殊手段可以对食尸鬼、怨灵造成巨大伤害，但是罗宾汉麾下的佣兵可没有罗宾汉的实力。

罗宾汉可是清楚得记得在不久之前数不清的怨灵、食尸鬼从冥界大门冲进圣光城的场景，无论是自已还是克劳斯甚至是巴怒特等人全傻了，谁也没有想到、谁也没有事先预料到毕加索除了召唤冥神还会召唤数不清的的食尸鬼和怨灵！

看着数不清的的食尸鬼、怨灵冲进圣光城随意吞噬生灵，原本已经将各个点位包围的罗宾汉和克劳斯只能选择分兵应对，以防突然出现的食尸鬼、怨灵解救巴怒特等人。

只可惜在冥神的等级压制和冥界之门源源不断运输食尸鬼和怨灵的情况下，罗宾汉带领佣兵和吸血鬼、怨灵激战一段时间后损失惨重只能避其锋芒躲在安全处等待战机。

负责剿灭巴怒特等人的佣兵在巴怒特、食尸鬼、怨灵两面夹击下全军覆没，幸好食尸鬼、怨灵不分敌我连巴怒特等人一起攻击，要不然起蔷薇也不会和艾特等人失散，罗宾汉也不会遇到辉夜。

如今罗宾汉看着多于自已人数5倍的食尸鬼、怨灵将现场的所有人包围起来眼神中终于流露出慌张的目光。


第177章 千方百计挑衅罗宾汉
====================================

“你不是不愿意回头吗？你不是说就是后悔一辈子、悔恨一辈子也不会回头吗？真香！”辉夜伸手指着罗宾汉哈哈大笑眼泪都快从眼眶留下来。

“剿灭食尸鬼和怨灵！”罗宾汉看着大声嘲笑自已的辉夜虽然很生气，但是罗宾汉看着已经将现场所有人包围的500多只食尸鬼、怨灵只能命令围攻辉夜的所有佣兵跟随自已剿灭食尸鬼和怨灵。

罗宾汉可是知道食尸鬼、怨灵不会等自已杀死辉夜以后才和自已对决，如果不能将这些食尸鬼和怨灵及时杀死恐怕会迎来更多的食尸鬼、怨灵，罗宾汉可不敢和源源不断的食尸鬼、怨灵打持久战。

围攻辉夜的佣兵看着突然出现的食尸鬼、怨灵虽然脸上流露出震惊和畏惧的表情，但是他们在罗宾汉的指挥下挥舞手中的武器对扑向自已的怨灵、食尸鬼进行反击。

“果然不是泛泛之辈。”

辉夜看着在罗宾汉指挥下对食尸鬼、怨灵进行反击的佣兵不得不对罗宾汉竖起大拇指。

虽然罗宾汉是敌人，但是罗宾汉却是一个有本事的敌人，辉夜看着罗宾汉面对包围自已的食尸鬼、怨灵沉着指挥佣兵根据食尸鬼、怨灵的特性进行反击知道罗宾汉被雄霸视为心腹的理由，雄霸拥有这种善于战斗的部下难怪能在梦灵大陆建立属于自已的王者帝国。

“混蛋！”

被辉夜给于很高评价的罗宾汉此时已有汗水从脸颊流下来，虽然罗宾汉能够指挥佣兵抵挡住食尸鬼和怨灵的攻击，但是食尸鬼、怨灵的数量是自已佣兵的五倍，而且自已佣兵的战斗力被冥神的等级压制得只有发挥出原来的一半甚至是三分之一还要低。

食尸鬼、怨灵原本的实力虽然只有1级，但是这些食尸鬼、怨灵在圣光城可是吞噬了数不清的生灵，无论是食尸鬼还是怨灵吞噬大量生灵它的自身实力都会得到很大提升，现在的这些食尸鬼、怨灵个个有2级甚至是3级的实力！

虽然罗宾汉能够依靠自已一半的实力和特殊手段杀死食尸鬼和怨灵，但是罗宾汉麾下的佣兵可没有罗宾汉的实力和特殊手段。

面对数量多于自已的食尸鬼和怨灵，佣兵们一开始在罗宾汉的指挥下还能和食尸鬼、怨灵势均力敌，但是随着时间的推移还是有越来越多的佣兵被食尸鬼、怨灵吞噬。

罗宾汉看着自已麾下越来越多的佣兵被食尸鬼、怨灵杀死目光严肃的从怀里拿出弩箭然后将一枚银白色箭身绣有符文的短箭安装在弩箭上对准扑向自已的食尸鬼、怨灵按动扳机，只见一道银白色光芒一闪而过一枚银白色弩箭击中一名食尸鬼身体的瞬间产生剧烈的爆炸声将周围的几十只食尸鬼、怨灵一起淹没。

罗宾汉看着被自已弩箭击中消失的几十只食尸鬼、怨灵继续按动装有银白色短箭的弩箭对扑向自已的食尸鬼、怨灵进行攻击。

“难怪你敢大摇大摆在圣光城出没，原来有必杀技防身。”在远处的辉夜看着罗宾汉利用手中的弩箭杀死大量食尸鬼和怨灵知道罗宾汉手中的弩箭能对食尸鬼、怨灵造成一击必杀的效果。

“知道我的厉害吗？”罗宾汉看着被自已射杀的大量食尸鬼和怨灵用得意洋洋的目光看着被大量食尸鬼、怨灵围攻的辉夜示意她需不需要自已帮忙？如果辉夜肯脱光衣服跪在自已面前叩头哀求自已告诉自已想要知道的所有一切自已或许会考虑解救辉夜。

“你配吗？”辉夜看着对自已趾高气扬的罗宾汉十分不屑的冲着地面吐了一口口水认为罗宾汉是白日做梦，别说是罗宾汉就是雄霸、末日自已也不可能做出叩头哀求的事情。

“那你就乖乖成为怨灵和食尸鬼的食物。”罗宾汉看着讽刺自已的辉夜哈哈大笑看着围攻辉夜浅蓝色魔法盾的食尸鬼、怨灵示意损失将近一半的佣兵退到自已身后和自已一起看着辉夜如何被食尸鬼、怨灵吞噬。

“是吗？”辉夜看着认为自已肯定会成为怨灵和食尸鬼食物的罗宾汉微微一笑将自已手指放在嘴里咬破让流着鲜血的手指对准攻击自已浅蓝色魔法盾的食尸鬼和怨灵，只见从辉夜手指上流出来的鲜血在空中形成数百滴血珠在辉夜的控制下快速飞进所有攻击辉夜浅蓝色魔法盾的食尸鬼和怨灵身体里。

罗宾汉看着辉夜竟然让自已的血珠飞进食尸鬼、怨灵的身体里顿时捂着自已的肚子蹲在地上冲着辉夜哈哈大笑起来。

“笑死我了，吸血鬼属于暗属性种族，食尸鬼、怨灵天生对暗属性攻击具有极强抗性！所有暗属性的攻击都无法对食尸鬼、怨灵造成很大伤害，除非你使用暗属性的禁术直接轰平整个圣光城！只不过4级的你会暗属性禁术吗？”

“你认为我使用的攻击是暗属性吗？”辉夜看着嘲笑自已的罗宾汉微微一笑示意罗宾汉如此武断自己的攻击是不是太儿戏？

“吸血鬼的血咒我可是知道，吸血鬼的血咒虽然很强，但是绝对属于暗属性攻击，而且你的级别才4级！4级的血咒怎么可能对2至3级甚至是4级的食尸鬼、怨灵造成伤害？你真的是笑死我了。”

罗宾汉看着所有食尸鬼、怨灵被血珠进入身体后没有任何不适依旧攻击保护辉夜和蔷薇的浅蓝色魔法盾笑得捂着肚子蹲在地上，要不是周围有佣兵注视自已，估计罗宾汉得笑得在地上打滚。

“你认为我必死无疑？”

“如果你不死，我就把我的名字倒过来写！”

辉夜看着认为自已必死的罗宾汉微微一笑用血红色的目光注视被自已注入血珠的所有食尸鬼、怨灵伸出自已的舌头舔了舔自已的嘴巴的同时所有被辉夜注入血珠的食尸鬼、怨灵身体发生剧烈的爆炸！

随着剧烈的爆炸在食尸鬼、怨灵身体里响起，血红色的雾气瞬间从食尸鬼、怨灵爆炸的身体里扩散出来腐蚀周围的食尸鬼、怨灵，被剧烈的爆炸重创身体的食尸鬼、怨灵在血红色雾气的腐蚀下化为血水死去。

“怎么可能？我不相信！”罗宾汉看着所有围攻辉夜的食尸鬼、怨灵被辉夜轻而易举的杀死十分激动的从地上站起来伸手指着笑眯眯的辉夜大声质问辉夜到底使用什么邪术？为什么吸血鬼的血咒可以秒杀食尸鬼和怨灵？罗宾汉无法接受相同级别的辉夜用暗属性的血咒秒杀对暗属性抗性极高的食尸鬼和怨灵。

“汉宾罗你好？”辉夜看着对自己大呼小叫的罗宾汉摊摊手示意罗宾汉刚才可是当着所有人的面发誓自已刚才绝对必死无疑！如果自已不死罗宾汉的名字就倒着写！罗宾汉倒过来就是汉宾罗，辉夜大声呼喊罗宾汉为汉宾罗激怒罗宾汉的理智、降低罗宾汉在佣兵心目中的地位。

“混蛋！我要杀了你！”罗宾汉看着把自已名字倒过来大声呼喊的辉夜看着周围幸存的佣兵看向自已的眼神中竟然流露出一丝失望和迷惘顿时一脸愤怒的举起秒杀食尸鬼、怨灵的弩箭对准辉夜射击。

“拜拜了。”辉夜看着被自已气得失去理智的罗宾汉抱起蔷薇展开自已的黑色翅膀飞在空中躲开罗宾汉的弩箭攻击，辉夜可不敢硬抗罗宾汉可以秒杀食尸鬼、怨灵的弩箭，为了安全起见还是躲避为妙。

“有本事你给我下来！”

“有本事你飞上来追我？”

罗宾汉看着飞在空中对自已挑衅的辉夜气得直跺脚！如果是8级的罗宾汉早就利用自已的斗气飞在空中弄死辉夜，只不过现在的罗宾汉空有8级外表没有8级实力，只有4级实力的罗宾汉根本无法飞在空中攻击辉夜。

在地面用弩箭射杀辉夜？罗宾汉看着在空中灵活得比麻雀还要鬼的辉夜有些犹豫。

罗宾汉手中弩箭里配备的银白色短箭是用特殊材质制作的拥有光属性伤害的短箭能对所有暗属性生物造成致命伤害，应该能对身为吸血鬼的辉夜造成很大伤害甚至是直接秒了辉夜，只不过银白色弩箭配备的数量不是很多，飞在空中的辉夜虽然抱着蔷薇，但是灵活度一点也没有受到影响。

恐怕几枚银白色弩箭很难杀死辉夜，如果将大量银白色弩箭浪费在辉夜身上，如果遇到大量食尸鬼和怨灵恐怕就有麻烦了，在雄霸、末日弑神成功之前食尸鬼、怨灵是源源不断，罗宾汉不能保证自已消费大量银白色弩箭把辉夜弄死后不会遇到大量食尸鬼和怨灵？

罗宾汉虽然恨不得活剥了辉夜，但是罗宾汉又不得不为自已留条后路。

“想不到堂堂的恶狼佣兵团团长汉宾罗竟然是胆小如鼠的废物，真是让我大开眼界。”

“我是罗宾汉！”

罗宾汉看着故意叫错自已名字的辉夜脸色阴沉的提醒辉夜不要得寸进尺，如果把自已逼急对谁都没好处。

“不知道是谁说了我没有被食尸鬼、怨灵杀死他的名字就倒过来写？罗宾汉的名字倒过来不就是汉宾罗吗？难度你连愿赌服输的勇气都没有吗？看来你连脸都不要了。”辉夜看着罗宾汉黑得如同锅底的面容哈哈大笑将自已的屁股对准罗宾汉伸手拍了拍示意罗宾汉的脸还不如自已的屁股。

“我要杀了你！”罗宾汉看着讽刺自已不如屁股的辉夜怒吼一声举起手中的弩箭对准飞在空中的辉夜不断射击。


第178章追逐
=====================

辉夜看着被自已彻底激怒的罗宾汉微微一笑抱着蔷薇一边在空中飞翔一边躲避罗宾汉的弩箭攻击。

罗宾汉看着在空中躲避自已射击的辉夜十分愤怒的一边拿着弩箭不顾银白色短箭的数量对辉夜发起无休止的射击一边带领剩余佣兵追赶飞离现场的辉夜和蔷薇。

“看来我彻底把罗宾汉气疯了。”

抱着蔷薇飞在空中的辉夜看着在地面不断用弩箭射击自已恨不得把自已大卸八块的罗宾汉忍不住苦笑几声感觉自已现在真的有些自作自受。

“你是人类还是吸血鬼？”

被辉夜抱在怀里的蔷薇看着展开黑色翅膀将自已抱在空中的辉夜眼神中还是流露出 害怕的目光，虽然辉夜救了自已，但是看着辉夜血红色的眼睛、尖尖着牙齿、血红色的指甲蔷薇还是感觉到很害怕。

“我既是吸血鬼也是人类。”辉夜看着对自已有些害怕的蔷薇微微一笑告诉蔷薇自已虽然拥有吸血鬼血统，但是自已从本质上还是人类。

“你为什么要救我？”

蔷薇不理解辉夜为什么会解救自已？按理说自已和辉夜没有太大关系，辉夜没有理由冒生命危险解救自已，蔷薇可是亲眼看着辉夜为了保护自已和罗宾汉甚至是后来的食尸鬼、怨灵激战。

“因为你是我的老师。” 辉夜看着蔷薇不解的目光微微一笑表示自已可是蔷薇的学生，虽然蔷薇成为自已的老师只有几天，但是一日为师终身为父，虽然蔷薇不能成为自已的父亲，但是成为自已的姐姐还是没有任何问题，姐姐被罗宾汉欺负，自已肯定不能坐视不理。

“老师？”蔷薇看着辉夜承认自已是她的老师有些尴尬，虽然自已遵从艾特的要求指点辉夜魔法，只不过辉夜的魔力没有任何属性，导致自已没有传授辉夜一条魔法，自已根本不好意思承认自已是辉夜的老师，看着辉夜口口声声称呼自已为老师，蔷薇真的羞愧得想要找个地缝钻进去。

“最起码老师告诉我我的魔力是无属性。”辉夜看着蔷薇羞愧的样子微微一笑表示蔷薇成为自已老师是名至实归，最起码蔷薇告诉了自已无法学习魔法的理由。

“是吗？”蔷薇看着辉夜至始至终承认自己是她的老师有些不好意思的低着头。

辉夜看着蔷薇有些不要意思的样子微微一笑看向一直对自已紧追不舍的罗宾汉目光警惕的抱着蔷薇在空中一边躲避罗宾汉弩箭攻击一边带着罗宾汉和他的佣兵在圣光城街道上话地图。

“有本事你给我下来！”罗宾汉看着辉夜抱着蔷薇在空中飞来飞去气得脸色发青。

罗宾汉一边在地面拼尽全力追赶飞在空中的辉夜和蔷薇一边手持弩箭对准飞在空中的辉夜和蔷薇进行射击的同时大声呼喊所有佣兵配合自己击杀辉夜，谁有本事将辉夜从空中打下来，自已奖励10万金币！

所有佣兵在罗宾汉10万金币的鼓舞下一脸兴奋的对准飞在空中的辉夜投掷飞行道具、使用普通弩箭甚至还有佣兵直接将自已手中的武器对准飞在空中的辉夜扔过去希望可以瞎猫碰上死耗子。

“你们乱扔垃圾是对环境的破坏！”

辉夜看着各式各样让自已眼花缭乱的‘垃圾’砸向自已一脸大汗的全身爆发出浅白色斗将除了罗宾汉银白色短箭外的所有‘垃圾’弹开用嘲笑的目光看着气急败坏的罗宾汉：“想不到堂堂着恶狼佣兵团竟然会有这么多垃圾？我想恶狼佣兵团应该改名为垃圾佣兵团。”

“有本事别躲避我的弩箭！”罗宾汉看着嘲笑自已的辉夜气急败质问辉夜既然她认为恶狼佣兵团的所有一切都无法威胁她，为什么她还躲避自已的弩箭？有本事硬抗自已的弩箭！

“硬抗？我为什么要听你的话？”辉夜抱着蔷薇闪过贴着自已衣服的银白色短箭冲着再次射空的罗宾汉露出嘲笑的表情，辉夜认为罗宾汉明显是智商余额不足没有及时充值，自已怎么可能会站在罗宾汉面前让罗宾汉随便攻击自已？

“有本事你别跑！”罗宾汉看着讽刺自已的辉夜气得快要吐血，罗宾汉发誓自已今天一定要抓住辉夜！罗宾汉保证只要自已抓住辉夜，自已必会让辉夜生不如死。

“我不跑啊，我飞啊。”辉夜看着要求自已不跑的罗宾汉抱着蔷薇带着罗宾汉和他的佣兵在事发地点周围画地图。

罗宾汉看着辉夜抱着蔷薇飞在空中一边挑衅自已一边带着自已在圣光城内部画地图得脸色发青却没有任何办法。

“我们现在怎么办？“被辉夜抱在怀里的蔷薇看着对辉夜紧追不舍的罗宾汉有些害怕的询问辉夜如何应对罗宾汉的追击？如果辉夜只是和罗宾汉玩猫和老鼠的游戏恐怕玩不过罗宾汉。

“猫和老鼠的游戏很快就会结束。”

辉夜看着紧追自已的罗宾汉抱着蔷薇快速闪开罗宾汉银白色短箭的同时飞到一处没有被大火点燃的屋顶看着在地面对自已十分愤怒的罗宾汉：“还追啊？我快到家啊。”

“混蛋！有本事你给我滚下来！”罗宾汉看着站在屋顶上俯视自已的辉夜气得伸手指着辉夜要求她立刻给自已从屋顶上滚下来受死。

“滚下来？我不会，要不你给我演示一下如何滚？”辉夜一脸无辜的告诉罗宾汉自已根本不知道如何滚，辉夜希望罗宾汉可以手把手教自已如何滚。

“你给我等着，我现在手把手教你如何滚。”罗宾汉看着讽刺自已的辉夜狞笑着点点头示意辉夜有本事站在屋顶别飞，自已现在就爬上屋顶手把手教辉夜如何滚。

“不如你从地面滚上来？”辉夜看着罗宾汉狞笑的样子哈哈大笑示意罗宾汉赶快从地上滚到屋顶让自已见识一下什么是滚？

“去死吧！”罗宾汉再也无法忍受辉夜的讽刺举起手中的弩箭不顾银白色短箭的数量不断对辉夜射击。

辉夜看着罗宾汉近乎疯狂的攻击抱着蔷薇飞在空中躲避罗宾汉连续不断的银白色短箭。

虽然辉夜抱着蔷薇倾尽全力躲避罗宾汉的弩箭攻击，但是此时的罗宾汉彻底被辉夜激怒失去了所有理智，什么保留实力？什么给自已留后路？罗宾汉全部忘记！罗宾汉现在只想把辉夜射成刺猬。

在罗宾汉疯狂的攻击下，辉夜的肩部、腹部分别被罗宾汉的银白色短箭射中，罗宾汉看着辉夜终于被自已银白色短箭射中肩部和腹部流露出疯狂的笑容。

“我看你现在如何讽刺我！”罗宾汉看着肩部、腹部血流不止的辉夜哈哈大笑表示辉夜终于被自已银白色短箭射中！罗宾汉现在恨不得开瓶美酒庆祝辉夜即将被自已杀死的喜悦。

辉夜看着喜见于色的罗宾汉一只手抱着蔷薇另一只手将射中自已肩部和腹部的银白色短箭分别**。

被辉夜抱在怀里的蔷薇看着辉夜竟然一只手将射中自已腹部、肩部的银白色短箭直接从血肉中**吓得眼泪从眼眶流下来。

“对不起。”

蔷薇知道辉夜是因为自已才会被罗宾汉用弩箭打伤，蔷薇看着辉夜血流不止的肩部、腹部十分害怕和内疚。

“没关系，一点也不疼。”

辉夜看着蔷薇为自已伤心难过微微一笑示意罗宾汉是标准的废物，区区的两枚银白色短箭怎么可能会伤到自已？

“哼，死到临头还嘴硬！”罗宾汉看着辉夜被自已银白色短箭刺中腹部和肩部后还不忘讽刺自已哈哈大笑认为辉夜现在除了过过嘴瘾还能做什么？

自已的银白色短箭可是对暗属性生物有巨大伤害加成，身为吸血鬼的辉夜理所当然是暗属性，自已的银白色短箭可是分别射中辉夜的肩部和腹部，罗宾汉不相信辉夜被自已射中腹部和肩部后还能对自已讽刺。

“白痴。”辉夜看着认为自已必死无疑的罗宾汉用看白痴的眼神看了看罗宾汉然后将射中自已肩部和腹部的两枚银白色短箭当着罗宾汉的面放进自已蓝色戒指里。

“怎么可能？”罗宾汉看着辉夜亲手将射中自已身体的两枚短箭放进蓝色戒指里脸上流露出不敢想象的目光。

罗宾汉根本不敢相信可以秒杀食尸鬼、怨灵的银白色短箭不但不能秒杀辉夜甚至还被辉夜轻而易举的从身体里**？放进蓝色戒指里？

罗宾汉看着辉夜的腹部、肩部虽然血流不止，但是辉夜脸色很不错，也没有流露出罗宾汉期待中身体爆炸感到很不可思议。

“你也有空间道具？”此时蔷薇看着辉夜手指上的蓝色戒指顿时愣住了，蔷薇想不到辉夜竟然也有空间道具。

“我也是一名炼金士。”

辉夜冲着蔷薇眨了眨眼睛然后看向有些呆若木鸡的罗宾汉：“鉴于你对我的伤害，我决定没收你的两枚银白色短箭作为我炼金方面的材料。”

“混蛋！”罗宾汉看着辉夜竟然把自已的两枚银白色短箭当着自已的面放进蓝色戒指里气得想要继续射杀辉夜却发现自已刚才刺射中辉夜腹部和肩部的银白色短箭是自已的最后两枚，罗宾汉手里已经没有一枚银白色短箭。

辉夜看着罗宾汉手中已经没有可以洞穿保护自已浅白色斗气的银白色短箭松了一口气坐在屋顶上将蔷薇放在自已身边然后从蓝色戒指里拿出炼金药剂当着罗宾汉等人面对自已受死的腹部、肩部进行治疗。


第179章我会飞
=======================

“我也有炼金药剂。“蔷薇看着辉夜用炼金药剂治疗自已的伤口赶紧从自已的空间道具里拿出炼金药剂帮助辉夜治疗伤势。

“谢谢。”

辉夜看着蔷薇想要为自已治疗伤势微微一笑伸手拦住蔷薇表示自已手中的炼金药剂足可以治愈自已的伤势。

“你炼金术多少级？”身为炼金术士的蔷薇一眼认出辉夜使用的炼金药剂全是8级炼金术士才能炼制的药剂，蔷薇想不到辉夜竟然是8级炼金术士。

“入门。”辉夜看着蔷薇误认为自已是8级炼金术士苦笑的摇摇头告诉蔷薇自已蓝色戒指里的炼金药剂全是自已的老师卡希旦留给自已。

“请问你的老师现在在什么地方？”蔷薇得知辉夜的老师是8级炼金术士有些兴奋的告诉辉夜自已从小就喜欢炼金术，自已虽然拜了几名炼金术士学习炼金术，只不过他们的级别也就5、6级根本无法和辉夜的老师相提并论。

如果自已能够得到辉夜老师的指点，蔷薇相信自已的炼金术肯定能上新的台阶。

“........我的老师为了保护我和我的亲人已经去世。”辉夜看着想要和卡希旦见面的蔷薇沉默了一会儿目光有些悲伤的告诉蔷薇自已的老师卡希旦为了保护众人的安危牺牲在不灭城。

自已手中的蓝色戒指是卡希旦留给自已的唯一纪念，自已每当使用卡希旦留给自已的炼金药剂就忍不住回想起卡希旦对自已的恩情。

“对不起。”蔷薇看着自已勾起辉夜伤心事立刻向辉夜表达自已的歉意，蔷薇一脸歉意的表示自已根本不知道辉夜的老师已经去世。

“没关系。”辉夜看着向自已道歉的蔷薇摇摇头询问蔷薇到底发生什么事情？为什么她会和艾特、琉璃失散？为什么整个圣光城会被食尸鬼、怨灵淹没？

“我们被毕加索欺骗了。”

蔷薇一脸哭泣的告诉辉夜自已和艾特、琉璃协助毕加索麾下的魔族实施冥神计划，等冥神计划成功实施后魔族竟然要把自已和艾特、琉璃当成祭品吃掉，幸好自已和艾特、琉璃在巴怒特的提醒下对魔族充满警惕，经过一场激战所有试图想要生吃蔷薇等人的魔族全部被蔷薇等人杀死。

虽然蔷薇等人成功杀死魔族，但是蔷薇等人来到圣光城的街道却发现此时的圣光城已经被数不清的食尸鬼、怨灵占领。

蔷薇等人面对源源不断的食尸鬼、怨灵只能拼尽全力厮杀，在和食尸鬼、怨灵厮杀的过程中蔷薇和艾特、琉璃失散，蔷薇突破了食尸鬼、怨灵包围后想要寻找艾特和琉璃结果遇到了罗宾汉，要不是辉夜及时出手相助恐怕蔷薇此时早就被罗宾汉折磨死。

“全玩大了。”辉夜听闻蔷薇的讲诉抬头看着在空中和冥神激战的雄霸、末日无奈的摇摇头认为雄霸、末日低估了冥神的实力，就算雄霸、末日最后真的弑神成功恐怕付出的代价也会很大，最起码圣光城肯定保不住。

巴怒特等人也玩大了，本来巴怒特等人想要利用毕加索的冥神计划击杀雄霸、末日随便看看有没有机会对毕加索下黑手，只不过眼前的局势别说找机会给毕加索下黑手，就是能不能活着离开圣光城就是一个未知数。

毕加索或许也会玩大，毕加索召唤冥神的目的肯定是利用冥神的强大力量击杀雄霸、末日和利用数不清的的怨灵、食尸鬼暗算巴怒特等人，只不过如果雄霸、末日真的弑神成功毕加索才是真正搬起石头砸自己的脚。

“给我剁碎了她们！”在地上的罗宾汉看着辉夜竟然一边无视自已的存在一边和蔷薇聊天气得直咬牙，罗宾汉命令所有佣兵全部给自已爬上屋顶一定要把辉夜从屋顶上给自已扔下来。

“我虽然很想给你剁碎我的机会，只不过它们却不愿意给你机会。”辉夜看着想让佣兵爬上屋顶把自已从屋顶扔下去的罗宾汉笑眯眯的伸手指向罗宾汉的周围示意罗宾汉可以让佣兵把自已从屋顶上扔下来，只不过罗宾汉必须先把周围的那些不速之客全部消灭才有可能实现他的愿望。

罗宾汉看着辉夜笑眯眯的样子突然有一种不好的预告，罗宾汉顺着辉夜手指的方向一看只见数百只食尸鬼、怨灵从四面八方冒出来将罗宾汉和他的佣兵包围起来。

罗宾汉看着包围自已的大量食尸鬼、怨灵举起手中的弩箭想要射击却发现自已早已经没有能够对食尸鬼、怨灵造成巨大伤害的银白色短箭。

罗宾汉看着自已空荡荡的弩箭和佣兵们畏惧的面容顿时有汗水从脸颊流下来，罗宾汉看着准备把自已吃掉的食尸鬼、怨灵顿时感觉自已好像上了辉夜的当。

辉夜千方百计激怒自已的目的或许就是借刀杀人？圣光城现在肯定是到处充满食尸鬼和怨灵。

如果在圣光城随意走动很有可能会遇到大量食尸鬼和怨灵，她们对生灵可是十分敏感，很容易捕获到生灵的气息，自已带着佣兵大摇大摆的追赶辉夜肯定会引起附近食尸鬼、怨灵的注意，等自已带着佣兵追赶到辉夜也差不多告诉食尸鬼、怨灵自已的所在位置让食尸鬼、怨灵做好聚餐的准备。

“你认为你也能逃离现场吗？”虽然罗宾汉对眼前的局势十分着急，但是罗宾汉还是义正言辞的提醒辉夜虽然自已被大量食尸鬼、怨灵包围，但是辉夜的处境和自已相比也没有什么区别！自已无法摆脱眼前的绝境，辉夜也不可能活着从食尸鬼、怨灵面前逃离。

“你确定？”

“再见。”

罗宾汉表情微笑的冲着辉夜挥了挥手，辉夜看着向自已挥手告别的罗宾汉一愣还没来得及说话只见十几只食尸鬼突然从地面飞跃到屋顶。

辉夜看着从地上飞跃到自已面前的食尸鬼立刻将蔷薇护在自已身后的同时血红色的指甲如同钳子捏碎食尸鬼的头颅。

看着十几只食尸鬼被辉夜瞬间杀死罗宾汉虽然眼神中流露出吃惊的目光，但是罗宾汉认为辉夜在源源不断的食尸鬼攻击下肯定会和蔷薇一起成为食尸鬼的食物。

“想不到食尸鬼的跳跃力如此之强？”辉夜擦了擦自已血红色指甲上黑色血迹看向聚集在屋顶下方准备飞跃屋顶的大量食尸鬼无奈的摇摇头表示食尸鬼会跳跃谁也挡不住。

“你就乖乖成为食尸鬼的食物！”罗宾汉一边命令佣兵聚集在一起抵抗食尸鬼、怨灵的攻击一边期待辉夜被食尸鬼吃掉的那一刻。

辉夜看着认为自已肯定会被食尸鬼吃掉的罗宾汉微微一笑抱起蔷薇展开自已黑色翅膀飞到空中。

“我会飞。”

“哼，食尸鬼虽然不会飞，但是怨灵会飞。”

罗宾汉看着几十只怨灵漂浮在空中将辉夜和蔷薇包围起来哈哈大笑告诉辉夜食尸鬼虽然不会在空中飞行，但是辉夜别忘了食尸鬼还有它的伙伴——怨灵，怨灵可是比食尸鬼厉害很多，就算辉夜能够对付食尸鬼也不可能对付怨灵。

辉夜看着飘向自已的几十只怨灵直接咬破自已的舌头，鲜血瞬间从辉夜嘴里吐出来的同时数不清的的血珠全部进入飘向辉夜的所有怨灵身体里然后发生剧烈爆炸，随后所有怨灵在剧烈的爆炸声中消亡。

“脸疼吗？”

辉夜看着被自已瞬间秒杀的所有怨灵用嘲笑的目光看着一脸震惊的罗宾汉表示罗宾汉不是说自已肯定会死在怨灵手里吗？结果是怨灵死在自已手里，辉夜询问罗宾汉自已打自已的脸疼吗？

“怎么可能？”

罗宾汉看着瞬间被辉夜杀死的食尸鬼、怨灵顿时愣住原地，罗宾汉实在无法相信身为吸血鬼的4级辉夜竟然可以秒杀对暗属性抗性极高、级别相差不多的食尸鬼、怨灵？

“你慢慢和食尸鬼、怨灵做游戏，我要帮助蔷薇寻找她的哥哥、姐姐。”辉夜冲着罗宾汉挥挥手做出告别的手势抱着蔷薇再次击杀了几十只试图阻止自已离开的怨灵展开自已黑色翅膀消失在罗宾汉面前。

罗宾汉看着消失不见的辉夜和蔷薇刚想破口大骂却发现周围对自已虎视眈眈的怨灵、食尸鬼顿时把咒骂的语句咽回肚子里。

“辉夜！你给我等着！你真以为我会死在这些垃圾手里吗？等日后有机会我一定要折磨死你！”罗宾汉看着准备把自已当成食物吃掉的食尸鬼、怨灵和已经抵挡不住食尸鬼、怨灵的佣兵们拔出腰间的短剑嘴里露出阴森的笑容。

抱着蔷薇和罗宾汉告别的辉夜并没有关注罗宾汉的死和活，无论罗宾汉是死还是活对于现在的辉夜已经不重要，就算罗宾汉没死找自已报仇也是以后的事情。

“能不能帮助我询问艾特哥哥和琉璃姐姐？”

“没问题，只不过我们得和我的亲人汇合后才能寻找你的亲人。”辉夜看着想要寻找艾特和琉璃的蔷薇微微一笑抱着蔷薇快速进入距离旅店不远处的民宅。

飞进民宅的辉夜看着躲在民宅里的克雷斯、洛可、萝丝安然无恙的样子先是松了一口气随后看着民宅内数百只食尸鬼尸体顿时愣住了。


第180章寻找艾特和琉璃
===============================

“怎么回事？”

辉夜看着倒在自已面前数百只食尸鬼尸体用吃惊的目光看着站在自已面前的克雷斯等人。

原来辉夜带着克雷斯等人根据战斗的声音来到现场发现蔷薇被罗宾汉和他带领佣兵围堵。

看着被罗宾汉围堵的蔷薇辉夜有心冲过去解救蔷薇又害怕克雷斯等人会在自已解救蔷薇的过程中被罗宾汉攻击，于是辉夜就悄悄着带着克雷斯等人来到不远处的民宅让克雷斯等人躲起来等自已成功解救蔷薇再去民宅和克雷斯等人汇合。

等辉夜安排好克雷斯等人回到现场时正好看见罗宾汉用短剑洞穿了蔷薇的两条腿准备划掉蔷薇可爱的脸蛋，于是辉夜就快速出手解救蔷薇。

虽然辉夜成功解救蔷薇，但是看着罗宾汉和他身后的佣兵气势汹汹的样子担心自已现在带着蔷薇去和克雷斯等人汇合肯定会把罗宾汉引来，以自已现在的实力也不太可能全灭罗宾汉等人。

于是辉夜想到借刀杀人，辉夜不断用言语讽刺罗宾汉让罗宾汉失去理智带领佣兵追赶自已和蔷薇远离克雷斯等人所在的民宅。

辉夜在罗宾汉追赶自已的过程中利用自已飞在空中视野比罗宾汉宽广的特点观察了附近的情况，将罗宾汉和他的佣兵带领到食尸鬼、怨灵大量徘徊的地方利用食尸鬼、怨灵困住罗宾汉和他的佣兵然后抱着蔷薇快速返回民宅和克雷斯汇合。

原本辉夜计划得天衣无缝，只不过眼前数百只食尸鬼的尸体让辉夜冷汗直流，辉夜可是清楚克雷斯、洛可根本打不过数百只食尸鬼，要不然辉夜早就带着克雷斯等人一起解救蔷薇，如果让克雷斯、洛可遇到数百只食尸鬼肯定是连骨头都会被食尸鬼吃尽。

只不过辉夜看着躺在自已面前数百只食尸鬼尸体即松了一口气又感到一丝不可思议，辉夜无法想象克雷斯和洛可竟然能杀死数百只食尸鬼。

“我们遇到食尸鬼和怨灵攻击。”

克雷斯看着辉夜冷汗直流的样子赶紧告诉辉夜自已带着洛可、萝丝遵从辉夜的命令躲在民宅等待辉夜带着蔷薇和自已汇合，结果让克雷斯没有想到的是在辉夜离开后竟然有数百只食尸鬼和怨灵冲进民宅想要把众人当成食物吃掉。

“还有怨灵？”

辉夜得知袭击克雷斯等人除了食尸鬼还有怨灵更是冷汗直流，如果只是单纯的面对食尸鬼，克雷斯拼尽全力或许还能杀死几只，但是面对免疫普通物理攻击的怨灵克雷斯可是一点办法也没有。

“是萝丝保护了我们。”

在一旁的洛可看着躺在自已怀里睡觉的萝丝一边伸手摸着萝丝的额头一边告诉辉夜，在众人面对数百只食尸鬼和怨灵无计可施的时候，躺在自已怀里的萝丝突然苏醒。

从洛可怀里苏醒的萝丝看着准备把克雷斯和洛可当成食物吃掉的食尸鬼和怨灵没有任何犹豫的全身爆发出深黑色魔法盾然后使用十分强大的魔法形成黑色的龙卷风杀死所有扑向克雷斯、洛可的怨灵和食尸鬼。

虽然萝丝一击秒杀了所有食尸鬼和怨灵，但是萝丝也再次因为魔力耗尽、体力不足倒在洛可怀里，洛可看着倒在自已怀里再次熟睡的萝丝只能将萝丝紧紧抱在怀里让克雷斯警惕周围。

在萝丝熟睡的这段时间克雷斯、洛可可是提心吊胆，因为如果再有大量食尸鬼、怨灵冲进民宅，恐怕萝丝也没有力量保护克雷斯和洛可，幸好在大量食尸鬼、怨灵再次冲进民宅之前辉夜抱着蔷薇回来了。

“我终于明白冥神的等级压制为什么对我无效，明白我为什么能对食尸鬼、怨灵造成巨大伤害、食尸鬼、怨灵却无法对我造成巨大伤害，也明白罗宾汉原本可以对食尸鬼、怨灵造成秒杀效果的银白色短箭对我效果很一般，原来是萝丝的功劳。”

辉夜得知萝丝可以秒杀所有食尸鬼和怨灵思考了一会儿终于知道自已为什么在冥神等级压制下可以发挥出正常实力、是因为自已吸食了萝丝的鲜血，萝丝是毕加索的亲生女儿拥有魔王血统，自已吸食了萝丝的鲜血理所当然也吸食了魔王血统里的力量，因此自已可以免疫冥神的等级压制、能够克制食尸鬼和怨灵。

辉夜认为毕加索召唤冥神是做好万全准备，毕加索肯定知道自已免疫冥神的所有效果，所以才会千方百计哄骗巴怒特等人协助自已召唤冥神，其目的就是借用冥神的力量杀死所有敌人。

“如果没有萝丝，你是看不见我们。”洛可看着在自已怀里熟睡的萝丝深深叹了一口气表示自已和克雷斯再次被萝丝解救。

辉夜得知是萝丝再次挺身而出保护了克雷斯、洛可走到洛可面前看着被洛可抱在怀里熟睡的萝丝伸手摸了摸萝丝虚弱的小脸蛋露出内疚的笑容。

“谢谢你替我保护了克雷斯和洛可。”

“你成功解救了蔷薇？”

克雷斯看着被辉夜放在地上的蔷薇知道辉夜已经成功解救蔷薇。

“是的。”

辉夜将自已如何解救蔷薇、如何讽刺罗宾汉、如何借刀杀人的事情告诉了克雷斯和洛可。

“你是说罗宾汉会被数不清的的食尸鬼和怨灵杀死？”

“不一定。”辉夜沉默了一会儿摇摇头认为罗宾汉的实力虽然在冥神的压制下只能发挥一半而且他的银白色短箭也被自已耗尽，但是罗宾汉毕竟是雄霸的王牌，辉夜真的没有把握断定罗宾汉肯定会被食尸鬼和怨灵杀死，只不过辉夜断定罗宾汉在短时间之内是无法找众人麻烦。

“我们现在怎么办？”克雷斯看着被辉夜成功解救的蔷薇询问辉夜接下来众人如何行动？

“寻找艾特和琉璃。”

“你知道他们在什么地方吗？”

“不知道。”

“不知道如何寻找？”

“用寻找蔷薇的办法寻找艾特和琉璃。”

“还是大海捞针？”

“不如说瞎猫碰上死耗子。”

“我们怎么办？”

“一起行动。”

辉夜思考了一会儿还是决定让克雷斯、洛可、萝丝跟随自已和蔷薇一起去寻找艾特和琉璃，辉夜再也不敢把克雷斯等人单独留在某个地方.

虽然这次依靠萝丝的克雷斯和洛可没有成为食尸鬼和怨灵食物，但是下次？现在的萝丝已经熟睡得基本上无法叫醒，辉夜可不相信在克雷斯、洛可危机的时候萝丝还会突然苏醒保护克雷斯和洛可。

唯一可行的办法就是让克雷斯、洛可跟随自已和蔷薇一起寻找艾特和琉璃，至于自已能不能保护克雷斯和洛可？总比让克雷斯、洛可独自面对食尸鬼和怨灵要好。

“恩。”

辉夜看着克雷斯、洛可对自已的提议没有任何异议点点头示意克雷斯抱着蔷薇、洛可抱着萝丝跟随自已一起洛可民宅寻找艾特和琉璃。

“你们感觉怎么样？”

辉夜看着跟随自已离开民宅来到街道的克雷斯、洛可询问他们的状态怎么样？

“感觉好像没有之前那么难受。”

克雷斯、洛可互相看了看告诉辉夜那种令人窒息的压迫感没有之前那么强，克雷斯告诉辉夜自已的实力好像比之前恢复了一些，洛可告诉辉夜自已现在身体虽然还是有些不由自主的颤抖、恐惧感还是久久缠着自已，但是自已最起码能正常的走路不会吓得瘫坐在地上连路都走不了。

“难道......”辉夜看着克雷斯、洛可精神状态恢复了一些沉默了一会儿顿时脸色震惊的抬头看着天空发现在天空上冥界之门虽然还在打开，但是食尸鬼、怨灵数量却减少了很多。

虽然冥神还在和雄霸、末日激战，但是从冥神全身散发出的气息却比当初弱了很多，雄霸、末日的气势比之前还要强三分。

“看来雄霸、末日要弑神成功。”

辉夜看着被雄霸、末日压制的冥神一时间百感交集，辉夜实在不知道自已是应该庆祝身为穿越者的雄霸、末日弑神成功，还是忧愁雄霸、末日一旦弑神成功会对毕加索、巴怒特等人造成翻天覆地的震撼。

“难道雄霸、末日真的要弑神成功？”克雷斯看着辉夜人认为雄霸、末日即将弑神成功眼神中流露出不敢想象的目光，克雷斯无法想象雄霸、末日弑神成功是什么场景。

“或许你有机会见证一名神灵在你面前消亡的样子。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩部示意众人现在不要纠结雄霸、末日是否会弑神成功，因为就算众人纠结也无法改变雄霸、末日弑神成功的结果，辉夜认为众人现在抓住雄霸、末日和冥神激战的机会寻找艾特、琉璃，最起码在雄霸、末日弑神成功之前成功找到艾特和琉璃。

“去什么地方寻找？”

“蔷薇你知道艾特和琉璃现在在什么地方吗？”

辉夜希望蔷薇相信自已，如果蔷薇真不知道或许是不告诉自已，众人只能瞎猫碰上死耗子。

“艾特哥哥告诉我，如果失散就去秘密联络地点汇合。”蔷薇看着辉夜认真的目光犹豫了一会儿告诉了辉夜艾特在进入圣光城的时候就做好了退路。

艾特在圣光城某个地方藏了马车，如果发生了艾特无法解决的时候他就会带着蔷薇、琉璃乘坐马车逃离圣光城。

蔷薇和艾特、琉璃失散后准备前往秘密地点寻找艾特和琉璃却遇到了罗宾汉，面对罗宾汉的追问蔷薇当然是一问三不知。

“你知道秘密地点的具体位置吗？”

“知道。”

蔷薇点点头告诉辉夜艾特曾经带着自已和琉璃来到秘密地点，如果发生意外众人就前往秘密地点汇合，结果今天真的发生了意外。

“可以带我们去吗？”

“可以。”


第181章没有找到
=========================

辉夜根据蔷薇的指点快速带着众人前往秘密地点试图和艾特、琉璃汇合，在前往的过程中辉夜遇到了大量怨灵和食尸鬼，只不过这些试图把辉夜等人当成食物的食尸鬼、怨灵却被辉夜的血咒秒杀。

“好厉害。”克雷斯看着被辉夜秒杀的食尸鬼和怨灵忍不住冲着辉夜竖起大拇指表示辉夜的实力是越来越强。

“.......食尸鬼和怨灵的实力弱下来。”辉夜从蓝色戒指里拿出一瓶治疗药剂服下去告诉克雷斯食尸鬼、怨灵的实力随着冥神被雄霸、末日压制逐渐弱下来。

“你怎么样？”克雷斯看着脸色有些苍白的辉夜十分担心辉夜的身体情况。

“只不过是失血过多。”辉夜看着被自已咬破的手指无奈一笑示意克雷斯不要担心自已，自已只不过是连续使用血咒有些疲惫。

本来辉夜可以吸食敌人的鲜血补充自已失去的鲜血，只不过辉夜遇到的敌人全是食尸鬼和怨灵，一个全身上下流着黑色、恶臭的血液、一个根本没有一丝血液，让辉夜如何吸食？辉夜只能哭笑不得的消耗自已身体里的血液。

“要不你吸食我的？”克雷斯看着辉夜哭笑不得的样子沉默了一会儿伸出自已的胳膊示意辉夜如果想吸血可以吸自已，只要辉夜不把自已吸光就行。

“谢谢，我目前不需要。”辉夜看着想让自已吸食他鲜血的克雷斯微微一笑告诉克雷斯现在的自已还能坚持，就算自已坚持不住也不需要吸食克雷斯的鲜血，圣光城的敌人到处就是自已随便走一走就能吸血，根本不需要克雷斯付出。

“前面就是艾特哥哥说得秘密地点。”被克雷斯抱在里的蔷薇伸手指着不远处的一间没有被大火淹没的小院告诉辉夜眼前的小院是艾特特意为众人逃离圣光城准备的秘密地点，在小院里有一辆马车和一些逃离需要的物品。

“艾特不愧为穿越者。”辉夜看着眼前的小院忍不住为艾特叫好，眼前的小院位置隐蔽而且距离城门不远，如果发生意外可以第一时间从小院乘坐马车逃离圣光城。

“我们赶快过去吧？”蔷薇看着近在咫尺的小院十分激动的请求辉夜赶快带着自已去见艾特和琉璃。

辉夜看着迫不及待想和艾特、琉璃见面的琉璃立刻带着克雷斯等人悄悄着来到小院门前。

“情况不对！”

只不过来到小院门前的辉夜却站住了，辉夜仔细看着大门紧闭的小院眼神中流露出吃惊和警惕的目光。

“怎么了？”

克雷斯看着站住小院门口却不走进去的辉夜一脸疑惑的询问辉夜为什么不带着众人进入小院？

“里面有大量血迹。”

辉夜目光严肃的告诉克雷斯小院里面有让自已十分兴奋的血液而且数量很多。

“难道.......”

克雷斯相信辉夜的判断，身为吸血鬼的辉夜对鲜血的敏感度肯定要超过人类，辉夜说小院里有大量血迹肯定有，如果小院里有大量血迹，恐怕尸体也不会少！

“怎么可能？我不相信！”

蔷薇得知小院里面有大量血迹眼神中流露出恐惧的目光，蔷薇根本不愿意相信辉夜的判断，蔷薇只会相信小院里面是艾特、琉璃亲密的笑容而不是冷冰冰的尸体。

“不一定是冷冰冰的的尸体，就算是冷冰冰的的尸体还不一定是艾特和琉璃。”

辉夜看着十分激动的蔷薇赶紧安抚蔷薇一定要冷静，事情或许没有蔷薇想象中那样。

只不过此时的蔷薇根本没有听从辉夜的劝说而是表情激动的从克雷斯怀里摆脱连滚带爬闯进小院。

“怎么办？”克雷斯看着从自已怀里挣脱的蔷薇顿时愣住了，克雷斯想不到前蔷薇竟然能挣脱自已的怀抱！

“进去。”

辉夜看着闯进小院的蔷薇目光有些无奈的带着克雷斯等人走进小院，走进小院的辉夜发现在小院里有大量食尸鬼、神圣骑士、佣兵、魔族、普通服饰人的尸体。

“大杂烩？”

辉夜看着眼前各式各样的尸体顿时愣住了，辉夜想不到小院里竟然有这么多各式各样的尸体，根据尸体的数量恐怕加一起得有千具以上，鲜血早就染满整个小院甚至有些鲜血流淌到辉夜脚底下。

“艾特哥哥！琉璃姐姐！”

蔷薇看着堆积在自已面前的尸体不顾自已受伤的双腿表情激动的扑到这些尸体面前拼尽全力寻找艾特和琉璃的踪迹。

辉夜看着扑到死人堆里不断翻找艾特和琉璃的蔷薇目光平静的走到蔷薇面前：“冷静下来！你这样做是不会有任何结果！”

“不！我要找到艾特哥哥和琉璃姐姐！”

蔷薇无视辉夜的劝说拼尽全力的在死人堆里寻找艾特和琉璃的尸体，辉夜看着蔷薇不顾沾满自已全身的鲜血、无视死人的恶臭、无视死人死时的憎恶面容发了疯寻找艾特和琉璃目光沉重的走到蔷薇面前强行把蔷薇从死人堆里拉出来。

“不要拉着我！”

蔷薇看着辉夜把自已从死人堆拉出来十分激动的想要从辉夜怀里摆脱却被会而已强行抱在自已怀里。

“给我冷静下来！”

辉夜看着被自已抱在怀里的蔷薇不断拍打自已的胸口紧紧着将蔷薇抱在自已怀里任由蔷薇拍打自已的胸口大声的要求蔷薇冷静下来。

“我要见艾特哥哥和琉璃姐姐！”

蔷薇狠狠用双手捶打辉夜胸口几十下后看着辉夜依旧将自已紧紧抱在怀里大声要求辉夜放开自已，自已要去寻找艾特和琉璃。

“冷静下来了吗？如果你还没有冷静下来可以继续捶打我直至你彻底冷静下来。”辉夜看着不断捶打自已的蔷薇依旧紧紧将蔷薇抱在怀里用认真的目光看着蔷薇表示如果蔷薇还没有冷静下来还想发泄，自已的胸口可以继续为蔷薇发泄，就算蔷薇把自已的胸口锤烂也无所谓，只要蔷薇能够冷静下来。

“艾特哥哥！琉璃姐姐！”

捶打了辉夜几十下的蔷薇看着辉夜认真的目光顿时趴在辉夜怀里放声大哭。

“冷静下来了吗？”

辉夜看着趴在自已怀里放声大哭的蔷薇用手摸着蔷薇的头询问蔷薇还需要发泄吗？如果蔷薇需要发泄可以继续锤自已胸口。

“对不起。”

蔷薇低着头向辉夜表达自已歉意，蔷薇知道自已的一时冲动带给辉夜巨大的麻烦。

“没关系。”

辉夜摸了摸蔷薇的头表示蔷薇的心情自已可以理解，如果换做自已或许比蔷薇做得还过分，只不过辉夜希望蔷薇冷静下来，虽然小院里堆积了大量尸体，但是并不代表艾特、琉璃就在这堆尸体里，或许艾特、琉璃安全的逃离小院在其他地方等待蔷薇？

“真的吗？”

蔷薇得知艾特、琉璃可能没死用充满期待的目光看着辉夜，

“找找看。”

辉夜松开已经冷静下来的蔷薇示意克雷斯等人和自已一起寻找这些尸体中是否有艾特和琉璃。

“好像没有。”

经过一段时间寻找，辉夜等人并没有在这些尸体里发现艾特和琉璃的尸体也没有在小院里发现活物，看着并没有艾特、琉璃尸体的尸堆辉夜擦了擦自已脸上的汗水：“看来艾特、琉璃没死。”

“根据观察这些人死亡时的状态，我认为他们死亡时间并不长。”克雷斯认为这些人虽然是在辉夜等人来到小院之前死去，但是他们死去的时间应该和辉夜等人来到小院相差不到一个小时。

“你说这些人是被艾特、琉璃杀死？”洛可看着眼前的尸堆认为以艾特和琉璃的实力应该不可能杀死所有人。

“或许是补刀？或许是在混战的过程中艾特、琉璃提前逃离现场？”辉夜告诉洛可这些死去的人他们的身份可是各式各样，基本上全是见面死战的关系。

最重要的是眼前的小院是艾特带着琉璃、蔷薇秘密逃离圣光城的地方不可能告诉其他人，这些人出现在小院肯定和艾特、琉璃有密切关系。

“发现马车。”

此时蔷薇告诉辉夜在小院的最里面有两匹死去的马和一辆散架的马车，蔷薇告诉辉夜死去的马匹和散架的马车是艾特准备逃离圣光城的马车。

“情况有些复杂。”

辉夜脸色沉重的想了想认为眼前的一切说明在众人来到小院之前，小院里肯定发生了激烈的战斗，艾特、琉璃在战斗中扮演什么角色是辉夜目前最想知道。

参与者？

围观者？

补刀者？

还是根本就没来小院？

如果是围观者或者是没来小院，艾特、琉璃或许没有受伤在小院的某个角落等候蔷薇或者去寻找蔷薇。

如果是参与者和补刀者，恐怕艾特、琉璃不死也得带伤，辉夜不认为以艾特、琉璃的实力可以毫发未伤的消灭所有敌人。

“求求你救救艾特哥哥和琉璃姐姐！”

蔷薇得知艾特、琉璃有危险一脸哀求的请求辉夜救救艾特和琉璃。

“先在附近寻找一番。”

辉夜看着蔷薇哀求的目光思考了一会儿决定先在小院周围寻找一番，如果艾特、琉璃安然无事或许会在小院周围等待蔷薇，众人在小院周围应该可以找到艾特和琉璃。


第182章现代化再次出现
===============================

“好像没有艾特和琉璃的踪迹？”

辉夜带着克雷斯等人在小院周围寻找了一番并没有发现艾特和琉璃的踪迹，看着一无所获的众人克雷斯认为艾特、琉璃肯定是寻找蔷薇的踪迹，根据艾特、琉璃和蔷薇之间的感情克雷斯认为艾特、琉璃应该不会抛弃蔷薇。

“如果艾特、琉璃到处寻找蔷薇的踪迹就有点麻烦。”洛可认为艾特、琉璃寻找蔷薇肯定是移动状态，众人如果寻找移动状态的艾特、琉璃恐怕有很大困难，因为圣光城可是大城！错综复杂的街道、数不清的民宅、教堂，天知道艾特、琉璃去什么地方寻找蔷薇？

“不如我们留在这里等待艾特哥哥和琉璃姐姐？”蔷薇仔细想了想提议辉夜留在小院附近等待艾特和琉璃。

蔷薇相信艾特、琉璃肯定会返回小院寻找自已，因为艾特告诉自已如果有意外就来小院汇合，蔷薇相信艾特、琉璃在找不到自已的情况下肯定会冒险返回小院，众人只需要在小院附近守株待兔肯定能等到艾特和琉璃。

“万一艾特、琉璃遇到危险怎么办？”辉夜摇摇头认为如果众人守株待兔不但会遇到突然冒出来的食尸鬼、怨灵而且很有可能会错失良机。

圣光城现在可是危机四伏！艾特、琉璃在圣光城寻找蔷薇也是充满危险，没有任何人敢保证艾特、琉璃寻找蔷薇过程中不会遇到危险，。

如果艾特、琉璃遇到危险怎么办？虽然说艾特、琉璃遇到危险和辉夜没有太大关系，但是辉夜还是想尽可能解救艾特和琉璃，毕竟艾特、琉璃对自已日后前往魔法帝国、西部联盟还是能提供一定帮助。

“怎么办？”蔷薇得知艾特、琉璃很有可能会遇到危险一脸着急的请求辉夜一定想办法解救艾特和琉璃。

“我会想办法寻找到艾特和琉璃。”

辉夜看着十分担心艾特和琉璃的蔷薇伸手摸了摸蔷薇的头安抚蔷薇不要担心，自已一定会帮助蔷薇找到艾特和琉璃。

“可是我们怎么寻找？”

“根据战斗声。”

“行吗？”

“蔷薇就是很好的例子。”

“好吧。”

辉夜看着克雷斯哭笑不得的样子微微一笑准备带着克雷斯等人根据战斗声音寻找艾特和琉璃的时候突然从远处响起枪声和重炮声。

“什么声音！”克雷斯、洛可、蔷薇听着突如其来的枪声和重炮声吓得差点坐在地上，克雷斯一脸慌张的询问表情十分严肃的辉夜刚才的声音怎么回事？为什么如此吓人？

“.......雄霸、末日动真格了。”辉夜沉默了一会儿叹了一口气目光有些忧愁的看着传来枪声、重炮声的地方知道雄霸、末日最精锐的部下已经开进圣光城，毕加索、巴怒特等人将会遭遇现代化军队的攻击。

“你知道是怎么回事？”

“知道。”

“怎么回事？”

“你们知道步枪和大炮吗？”

“......不知道。”

“你们知道30多年前雄霸、末日和魔法帝国、西部联盟、东部联盟决战的事情吗？”

“知道一些。”

“结果是什么？”

“好像是两败俱伤？”

“是的，你知道他们为什么会两败俱伤？”

“为什么？”

“就是因为刚才的声音。”

辉夜的话音刚落，只见一枚炮弹击中距离众人只有一千多米的建筑物，在场的所有人看着原本数米高的建筑物被炮弹击中后发生剧烈的爆炸声然后在大火中倒塌全部流露出震惊的目光。

“这是什么？为什么如此厉害？”

“比高级魔法还要厉害？”

“好可怕。”

辉夜看着克雷斯等人震惊炮弹的威力无奈的叹了一口气：“这就是雄霸、末日称霸梦灵大陆的秘密武器，也是毕加索、巴怒特等人实施冥神计划的理由，以魔法帝国、东部联盟、西部联盟现在的实力如何抵抗现代化武器的攻击？”

“既然雄霸、末日拥有如此厉害的武器为什么不统一梦灵大陆？”克雷斯得知雄霸、末日拥有如此厉害的武器好奇雄霸、末日为什么在拥有如此厉害的武器的前提下还没有对魔法帝国、西部联盟、东部联盟发起攻击？

“雄霸、末日想要利用毕加索的冥神计划消耗掉西部联盟、东部联盟的底蕴。”

辉夜告诉克雷斯30多年前魔法帝国、东部联盟、西部联盟依靠自已日积月累的底蕴才和雄霸、末日两败俱伤。

现在雄霸、末日利用冥神计划把西部联盟、东部联盟的精锐骗到圣光城将其消灭是为了消除西部联盟、东部联盟为数不多可以威胁到自已的力量，失去大量精锐的西部联盟、东部联盟如何抵抗雄霸、末日现代化力量？

“那我们怎么办？”克雷斯看着被炮弹轰毁的建筑物擦了擦自已脸上的汗水询问辉夜难道还继续寻找艾特和琉璃？

“过去看看。”辉夜叹了一口气示意克雷斯等人跟随自已前往传来枪炮声的地方。

“不如你先过去，我们隐藏起来？”

“想都别想，你们必须和我一起行动！”

辉夜直接回绝了克雷斯的提议，辉夜可不会把克雷斯等人留在某个地方自已去查看究竟。

无论克雷斯等人留在什么地方也不可能抵挡住一枚炮弹，万一自已把克雷斯等人留在小院自已前往事发地点，结果一枚炮弹击中小院？那就彻底玩大了！辉夜绝不会允许这样的事情发生！辉夜宁愿成为克雷斯等人的盾牌用身体挡炮弹也不愿意让克雷斯等人如此郁闷的死去！

辉夜带着克雷斯等人小心翼翼的来到距离枪炮声不远处的高点发现事发地点有近万只食尸鬼、怨灵被数千名全副武装手持步枪的士兵手包围。

这些手持步枪的士兵站成四列交替对扑向自已的食尸鬼、怨灵射击，用特殊材质制造、拥有很强力量子弹轻而易举的洞穿食尸鬼、怨灵的身体，被子弹洞穿的食尸鬼发出惨叫声倒在地上被其他食尸鬼踩踏，怨灵被子弹击中直接消失。

在这些士兵身后是百余辆坦克，每一辆坦克都安装黑漆漆径的炮口，每一辆坦克上的炮口瞄准密集的食尸鬼、怨灵发射出一枚枚用特殊材质制作的炮弹，

每一枚炮弹就能将数百只食尸鬼、怨灵化为灰烬。

在现代化步枪、坦克的攻击下曾经让辉夜等人感到很恐惧的食尸鬼、怨灵如同纸片一被剪刀修剪被士兵消灭。

“好厉害。”在高处的克雷斯看着大量的食尸鬼、怨灵被士兵手中的步枪、坦克消灭感受到现代化武器带给自已的震撼，克雷斯想不到自已从来没有见过的步枪、坦克能轻而易举的消灭食尸鬼、怨灵。

“残忍。”洛可抱着熟睡的萝丝看着大量食尸鬼、怨灵不但被士兵手中的步枪、身后的坦克屠杀而且就连附近的建筑物、逃亡的居民也没有摆脱被士兵、坦克杀死的命运。

士兵开枪只顾射杀食尸鬼、怨灵根本无视周围逃亡的居民，有很多居民都被士兵的步枪误伤倒地，有很多跑向士兵求助的居民也被士兵无情射杀。

在这些士兵眼前射杀食尸鬼、怨灵是重中之重，至于保护居民？解救居民？和自已有关系吗？只要能消灭所有食尸鬼和怨灵，就算是误伤了几千？几万居民又如何？反正自已是奉命行事，上面要自已不惜一切代价消灭食尸鬼和怨灵，自已就能无视圣光城居民的生命消灭所有食尸鬼和怨灵。

百余辆坦克更是毫无忌惮的随意开炮，一枚枚的炮弹除了击中食尸鬼和怨灵也有一部分被食尸鬼、怨灵闪过击中周围的建筑物，大量建筑物被炮弹击中后发生爆炸、火灾、倒塌，困在建筑物里的人不断向外面发出求救。

只不过距离他们近在咫尺的士兵只顾着射杀食尸鬼、怨灵根本无视他们的死活、更让他们绝望的是坦克依旧肆无忌惮的开炮，炮弹依旧落在他们所在建筑物让洛可深深着感受到这些士兵不但对食尸鬼、怨灵残忍更对圣光城居民残忍。

“太可怕了，这是炼金术吗？”蔷薇看着自已从来没有见过的步枪、坦克发挥出让自已无法想象的威力颤颤巍巍的询问辉夜士兵手中的步枪、身后的坦克是炼金产物？

“炼金术？或许有一点点关系。”辉夜看着蔷薇误把现代化武器当成炼金术产物思考了一会儿认为蔷薇所说似乎不是完全错误。

炼金术从本质上来说和化学有一定关系，最重要的是辉夜认为雄霸、末日不可能直接在梦灵大陆发展现代化军事，雄霸、末日怎么也得有一个过度和发展时间，辉夜认为炼金术就是雄霸、末日发展现代化军事的过度过程。

“我们现在怎么办？”克雷斯看着被步枪、坦克虐杀得差不多的食尸鬼、怨灵心有余悸的询问辉夜接下来众人怎么办？难道还要继续寻找艾特和琉璃吗？

“太危险了。”洛可看着虐杀完这些食尸鬼、怨灵的士兵、坦克快速分散前往圣光城各个地方担心辉夜如果带着众人继续在圣光城寻找艾特、琉璃肯定会遇到手持步枪的士兵和坦克，以众人现在的实力恐怕很难对抗如此BUG的武器。

“......”蔷薇看着打退堂鼓的克雷斯、洛可急得已经哭出来，蔷薇知道自已要想找到艾特和琉璃只能依靠辉夜，如果辉夜听从克雷斯、洛可意见退堂鼓怎么办？只凭受伤的自已如何寻找艾特和琉璃？蔷薇真的害怕辉夜会放弃寻找艾特和琉璃。

“我不会让你失望。”辉夜看着急得琳泪流满面的蔷薇目光温柔的伸手擦了擦蔷薇的眼泪告诉蔷薇自已一定会遵从和蔷薇的诺言帮助蔷薇寻找到艾特和琉璃。

“谢谢。”蔷薇看着辉夜没有被现代化武器吓得放弃寻找艾特、琉璃快速逃离圣光城松了一口气的同时流下感动的眼泪。

“你是认真的？”克雷斯、洛可看着辉夜决定继续寻找艾特和琉璃用认真的目光看着辉夜。

“是的。”

“.......好吧，我们陪你。”克雷斯、洛可看着辉夜认真的目光沉默了一会儿忍不住笑出声表示自已愿意跟随辉夜生死一起。

“谢谢。”辉夜看着信任自已的克雷斯、洛可微微一笑决定继续寻找艾特和琉璃的踪迹。


第183章释放烟花
=========================

“看来雄霸、末日逐渐控制了圣光城的局势。”辉夜带着克雷斯等人小心翼翼的在圣光城内部寻找艾特和琉璃踪迹。

在寻找的过程中大量手持步枪的士兵对圣光城内部的食尸鬼、怨灵进行射杀，坦克更是毫无顾忌的随意开炮知道食尸鬼、怨灵已经无法威胁到雄霸和末日。

“他们到底在什么地方？”克雷斯看着逐渐控制圣光城局势的士兵十分着急的询问辉夜艾特、琉璃到底在什么地方？如果众人继续在圣光城瞎猫碰上死耗子，恐怕众人只会碰上雄霸、末日的精锐。

“巴怒特到底对你们说了什么？”辉夜看着还是没有艾特、琉璃踪迹思考了一会儿赶紧询问蔷薇巴怒特背着自已到底对艾特说了什么？辉夜现在不能放过任何线索，哪怕是看起来毫无相关的线索或许就是寻找艾特、琉璃的关键。

“巴怒特告诉我们明天协助魔族实施冥神计划后就立刻杀死现场的魔族然后躲在暗处等雄霸、末日和毕加索、冥神两败俱伤就渔翁得利。”

“果然如此，巴怒特没有跟你们讲诉我们的事情？”

“......说了。”

“他让你们如何对待我们？”

“巴怒特告诉我们明天等魔族成功召唤出冥神后杀死所有魔族就去和你们汇合，然后.......”蔷薇脸色紧张的低着头没有把后面的话说出来。

“没关系，有什么说什么。”辉夜看着欲言又止的蔷薇微微一笑示意无论蔷薇说什么自已也不会生气。

“解决魔族后前往你们所在的地方查看你们情况，如果你们安然无事就鼓动你们去杀死雄霸、末日的部下，如果你们和魔族两败俱伤或者是有异样就.......”

“就杀了我们？”

辉夜看着蔷薇低着头的样子瞬间明白巴怒特的想法，巴怒特本来就对自已有所怀疑，巴怒特让自已协助魔族实施冥神计划完全是测试自已。

无论自已和魔族最后结果是自已杀死魔族，还是魔族杀死自已都对巴怒特来说是没有任何坏处，如果自已杀死魔族就让蔷薇等人鼓动自已去袭击雄霸、末日和毕加索的部下，如果自已被魔族杀死对巴怒特也没有任何损失，如果自已和魔族两败俱伤只剩下一口气蔷薇等人或许还直接给自已一个痛快。

“混蛋！”克雷斯得知巴怒特竟然对辉夜等人充满算计十分气愤，克雷斯想不到外表忠厚的巴怒特内心竟然如此狠毒？

“很正常。”辉夜哼了一声表示巴怒特身为西部联盟在圣光城最高指挥者理所当然要为西部联盟和自已谋求最大利益，如果辉夜等人挡了巴怒特的利益，巴怒特千方百计弄死辉夜等人也是情理之中。

“我们不是和巴怒特是合作关系吗？”

“合作？没有利益的合作只不过是一句空话。”

辉夜告诉洛可自已只能带给巴怒特口头承诺，根本无法给巴怒特带给任何实际上的利益，巴怒特虽然对自已的口头承诺有几分考虑，但是在实际利益和遥不可及的口头承诺相比，巴怒特当然要选择实际利益。

“对不起。”

蔷薇看着辉夜等人对巴怒特的阴险十分愤怒一脸羞愧的向辉夜道歉，蔷薇告诉辉夜艾特虽然接受了巴怒特的命令但是却告诉自已和琉璃见机行事，蔷薇认为艾特是不可能执行巴怒特的命令伤害辉夜等人。

“我相信。”

辉夜看着蔷薇十分激动的样子微微一笑示意蔷薇不要激动，自已相信艾特的为人不会做出如此龌蹉的事情。

“我们现在怎么办？”克雷斯看着距离众人越来越近的枪炮声十分着急的询问辉夜对于寻找艾特、琉璃到底有没有头绪？

“你和艾特、琉璃有什么联系方式？”

蔷薇看着辉夜期待的目光仔细想了想从空间道具里拿出一些烟花告诉辉夜这些炼金道具是自已用炼金术制造的烟花，自已和艾特、琉璃经常在夜晚的时候放烟花，无论是艾特还是琉璃都对自已亲手制造的烟花十分熟悉，如果自已现场点燃烟花或许能告诉艾特、琉璃自已现在的位置。

“明显吗？”

“应该还可以。”

蔷薇仔细看了看自已手中的烟花告诉辉夜自已制造的烟花释放在天空的颜色是五彩缤纷，虽然现在是白天不是夜晚，但是如果把五彩缤纷的烟花放在天空还是能一眼认出释放在天空的烟花。

“行吗？”克雷斯抬头看着从冥界之门源源不断飞出的食尸鬼、怨灵担心蔷薇的烟花会被源源不断的食尸鬼、怨灵淹没无法让艾特、琉璃看到。

“应该行。”辉夜仔细看了看天空告诉克雷斯等人天空上的食尸鬼、怨灵数量已经大幅度减少根本无法覆盖整个天空，从冥界之门、冥神全身散发出的强大气息也消弱了很多，如果众人现在把蔷薇制造的烟花释放在空中应该挺显眼。

“我们找个地方吧？”洛可看了看周围示意辉夜如果真的想释放烟花必须寻找一个相对安全的地方释放烟花，总不能在食尸鬼、怨灵面前释放烟花。

“安全的地方？圣光城现在还有安全的地方吗？”克雷斯看着被枪炮声覆盖的圣光城叹了一口气目光严肃的认为现在的圣光城早就危机四伏根本不可能有安全的地方。

“对于我们来说没有安全地方，但是对于艾特和琉璃来说同样没有安全的地方。”辉夜哼了一声认为艾特、琉璃现在也是举步艰难。

如果艾特、琉璃看到蔷薇的烟花肯定会竭尽全力和蔷薇汇合，因为蔷薇的实力也不弱！艾特、琉璃也得依靠蔷薇的实力在圣光城寻求生路，因此艾特、琉璃无论从情还是从理都必须和蔷薇汇合。

“如果被其他人发现怎么办？”克雷斯担心辉夜释放烟花到空中虽然可以让艾特、琉璃注意到蔷薇的存在，但是也会让其他人注意到众人的存在。

在如此充满危机的局势还有烟花在空中释放，其他人肯定会认为突如其来的烟花有诡异的地方，克雷斯担心烟花不但能吸引艾特和琉璃也会吸引其他人。

“不一定。”辉夜摇摇头认为在如此纷乱的局势除了艾特、琉璃谁还会注意到烟花在天空释放？

雄霸、末日、冥神、大量食尸鬼、怨灵、手持步枪的士兵、重火力的坦克、西部联盟、东部联盟彼此之间的混战已经让整个圣光城陷入眼花缭乱的混乱，区区的一个烟花连锦上添花都做不到。

“万一了？”

“那就打得过就打，打不过就跑。”

辉夜十分乐观的带着克雷斯等人快速返回众人之前来到的小院。

“这里安全吗？”

克雷斯看着辉夜竟然带着众人返回之前的小院一脸大汉的希望辉夜给众人换个地方，克雷斯总感觉这里很不安全。

“最危险的地方往往是最安全的地方。”

“这句话放在圣光城合适吗？”

“我认为还勉强合适。”

辉夜冲着克雷斯眨了眨眼睛示意蔷薇可以释放手中的烟花，蔷薇看着辉夜允许自已释放手中的烟花十分激动的将自已手中所有烟花全部点燃让其飞在空中闪耀五彩缤纷的图案。

“好漂亮的烟花，想不到你还会做烟花？”洛可看着被蔷薇释放在空中的烟花用欣赏的目光看着蔷薇。

虽然现在是白天而且天空中还有很多食尸鬼、怨灵徘徊严重影响蔷薇的烟花在天空释放的效果，但是蔷薇亲手制造的烟花质量很高而且颜色鲜艳完全可以弥补环境不足造成的影响。

只见蔷薇的烟花飞到空中后瞬间形成五彩缤纷的图案在圣光城的上空展示自已精妙绝伦的样子，一枚枚烟花被蔷薇释放在空中展示它五彩缤纷图案的同时提醒圣光城的所有人自已的存在。

“是的。”

蔷薇看着称赞自已的洛可红着脸告诉洛可，自已一直都用炼金术制造各式各样的小道具。

蔷薇认为炼金术的本质是造福梦灵大陆所有生灵而不是用于战争，蔷薇用炼金术制造战斗道具完全是形势所逼不是出于蔷薇本意，蔷薇十分喜欢用炼金术制造生活方面的小道具，烟花就是蔷薇用炼金术制造。

艾特、琉璃十分喜欢看烟花，于是蔷薇就用炼金术制造烟花时时刻刻在夜晚为艾特、琉璃提供漂亮的烟花看。

“除了烟花你还会做什么与战争无关的炼金道具？”

“马车的轴承、绳子、铲子等。”

“你经常做生活方面的炼金道具？”

“是的，我的梦想是使用炼金术造福梦灵大陆。”

“想不到你和我父亲拥有相同的想法。”克雷斯看着蔷薇也和自已父亲一样把炼金术用于造福梦灵大陆感到很吃惊的同时也感到很开心，因为克雷斯感觉自已父亲的心愿可能会被蔷薇实现。

“如果梦灵大陆全是蔷薇这种人纷争或许会减少很多。”辉夜看着蔷薇和其他炼金术士有些与众不同的想法十分欣慰的笑了笑示意克雷斯等人赶紧跟随自已隐藏在小院附近。

辉夜根据蔷薇连续往天空释放了几十枚烟花，让圣光城的整个天空成为烟花的海洋，估计整个圣光城只要是眼睛不瞎的人就能看到蔷薇亲手释放的烟花，众人现在只需要躲在小院附近等待艾特、琉璃或者是其他人到来。


第184章来了
=====================

“你们说艾特和琉璃会来吗？”躲在距离小院不远处的克雷斯目不转睛看着没有任何动静的小院担心艾特、琉璃如果看到烟花是否会来小院和蔷薇汇合？

“已经过去很长时间。”洛可抬头看了看天空上已经消失得干干净净的烟花提醒辉夜从蔷薇释放烟花到现在已经快一个小时，如果艾特、琉璃真的看到蔷薇的烟花现在早就应该来到小院，现在众人还没有看到艾特和琉璃的踪迹，洛可担心艾特、琉璃会不会出现什么意外无法及时来小院？

“我相信艾特哥哥、琉璃姐姐不会让我失望。”蔷薇紧握双手目光激动的表示自已相信艾特和琉璃不会出现任何意外。

“前提是他们得看见蔷薇的烟花。”辉夜看着对艾特、琉璃充满信任的蔷暗自摇摇头薇实在不忍心泼蔷薇凉水，艾特、琉璃看到烟花的前提是他们活着或者是能自由活动，如果艾特、琉璃早就成为尸体或者是因为各种原因无法活动，恐怕蔷薇的烟花算是白放了。

如果艾特、琉璃真如自已最坏预想发展，恐怕自已前往魔法帝国只能依靠蔷薇，本来辉夜千方百计解救艾特等人除了出于自已的良心最重要的是想让艾特等人欠自已一个人情让艾特等人在自已前往魔法帝国或者是西部联盟的时候还自已这份人情。

虽然辉夜不知道艾特等人在西部联盟的地位，但是根据艾特能够被西部联盟高层派遣进入圣光城协助毕加索实施冥神计划说明艾特等人在西部联盟的地位不低，虽然艾特等人不是魔法帝国的人，但是魔法帝国和西部联盟现在是同盟关系，艾特等人或多或少对魔法帝国了解一些，最起码艾特等人能告诉辉夜魔法帝国的具体位置和基本形势。

只不过如果艾特、琉璃真的命归圣光城，辉夜只能带着克雷斯等人逃离圣光城前往魔法帝国，总不能为了替艾特、琉璃报仇辉夜把自已和克雷斯等人全部牺牲在圣光城？

如果辉夜无法得到艾特、琉璃的帮助只能依靠蔷薇，只不过蔷薇虽然是西部联盟的人，但是辉夜无法确定自已能从蔷薇身上得到多大帮助？最重要的是艾特、琉璃的死会不会影响到到蔷薇的心？如果蔷薇因为艾特、琉璃的死心灰意冷甚至是怨恨自已无法解救艾特和琉璃怎么办？

辉夜现在只能期盼艾特对得起穿越者的身份带着琉璃活蹦乱跳的出现在自已面前。

“有人来了。”此时克雷斯提醒辉夜有人影出现在小院周围。

“一定是艾特哥哥和琉璃姐姐！”蔷薇得知有人影靠近小院十分激动的认为肯定是艾特、琉璃看到自已的烟花来小院和自已汇合。

“不要冲动。”辉夜看着想要飞奔过去和艾特、琉璃团聚的蔷薇赶紧伸手将蔷薇抱住安抚蔷薇一定要冷静，克雷斯只是说看到人影并没有说人影就是艾特和琉璃，如果人影是其他人怎么办？如果蔷薇冒冒失失冲过去遇到敌人怎么办？

“不会的！”蔷薇看着辉夜认为来到小院的人影不一定是艾特和琉璃十分激动的摇头表示来到小院的人影肯定是艾特和琉璃，自已可是和艾特、琉璃生活了数年彼此之间十分熟悉，蔷薇断定来到小院的人肯定是艾特和琉璃。

“你能确认人影的身份吗？”

“看不清楚。”

克雷斯仔细看了看不远处在小院周围徘徊的人影只能告诉辉夜人影的数量是一个，身材较小，至于是不是艾特或者是琉璃克雷斯一时间还无法判断。

“我过去看看。”辉夜将蔷薇交给克雷斯示意众人留在原地不要移动，自己过去看看，如果人影真的是艾特或者是琉璃自已就会把艾特和琉璃带到众人面前，如果不是那就由自已亲自负责处理。

“我也去！”蔷薇十分激动的想从克雷斯怀里摆脱要求辉夜带着自已一起去。

“请你忍耐一会儿，如果真是艾特和琉璃我会让你们团聚。”辉夜看着想要和自已一起行动的蔷薇目光严肃的伸手指了指蔷薇受伤的双腿示意蔷薇行动不便不能和自已一起行动，辉夜希望蔷薇不要勉强自已也不要勉强别人。

“......真的吗？”蔷薇看着拒绝自已的辉夜知道自已的双腿虽然被辉夜及时治疗，但是伤口一直很疼，疼得蔷薇连走路都很困难一直是被辉夜或者是克雷斯抱着，蔷薇看着辉夜有些为难的样子含着眼泪点点头希望辉夜遵从和自已的诺言。

“我一定会遵守。”辉夜看着含着眼泪信任自已的蔷薇面容温柔的伸手摸了摸蔷薇的鼻子然后展开自已黑色翅膀悄悄着飞到小院。

飞到小院的辉夜看着人影翻进小院想了想刚想进入小院却发现从不远处有脚步声传来，辉夜听着越来越近的脚步声脸色一沉快速飞到隐蔽的地方看着十几个黑影先是来到小院大门往周围看了看随后快速进入小院。

“......有意思，看来我可以看会儿戏。”辉夜看着前后进入小院的黑影思考了一会儿露出意味深长的笑容然后飞到小院的院墙上小心翼翼的注视小院里面的情况。

与此同时，身穿披风的琉璃小心翼翼的来到小院，琉璃看着眼前的小院先是在小院周围徘徊了一阵，随后四处看了看并没有选择从小院大门进入而是翻墙进入小院。

翻墙进入小院的琉璃看着堆积在自已面前的尸体大声呼喊蔷薇的名字，只不过琉璃呼喊了几分钟却没有得到任何回应，琉璃看着没有任何人回应自已目光警惕的在小院内寻找一番并没有找到蔷薇的踪迹。

“蔷薇你在哪里？赶快出来！”琉璃看着空无一人的小院眼神中流露出着急的目光，自从琉璃看到烟花在空中释放就断定天空的烟花是蔷薇释放，蔷薇的一切琉璃都是十分熟悉，琉璃一眼认出天空的烟花是蔷薇用炼金术制造。

琉璃看着在天空释放的烟花十分激动，自从和蔷薇失散后琉璃时时刻刻担忧蔷薇的安全，当琉璃看到在天空释放的烟花激动得快要哭出来，因为释放在天空的烟花不但证明了蔷薇还活着而且告诉了自已蔷薇的具体位置。

只不过琉璃仔细查看烟花释放的位置顿时把心悬在喉咙中，因为释放烟花的位置是艾特准备逃离圣光城的小院。

本来艾特是想在局势无法逆转的情况下带着琉璃、蔷薇通过隐藏在小院里的马车逃离圣光城，结果不知道怎么回事消息竟然走漏？小院的事情被西部联盟、东部联盟的人知晓。

最让琉璃感到不可思议的事情，小院的秘密好像也被人刻意修改，原本小院里只有一辆马车和两匹马，结果传到其他人耳朵里竟然是小院里隐藏着可以直接传送到西部联盟的传送魔法阵？

结果在毕加索成功召唤冥神之后，东部联盟、西部联盟的人在冥神强大的力量、等级压制、大量食尸鬼、怨灵的威胁下除了一小部分人继续完成自已的使命对抗雄霸、末日，其余人全部发了疯冲进艾特的小院想要通过子虚乌有的传送魔法阵离开圣光城。

艾特、琉璃原本和蔷薇失散后想要在小院等待蔷薇，结果小院里竟然被其他人争夺？艾特和琉璃得知事情起因后看着在小院里鱼死网破的东部联盟、西部联盟的人赶紧向他们解释小院里根本没有传送魔法阵只有一辆马车。

只不过杀红眼和吓破胆的西部联盟、东部联盟的人根本不相信艾特和琉璃的解释，他们动用武力要求艾特、琉璃使用传送魔法阵带着自已离开圣光城。

艾特和琉璃看着根本不听从自已解释想要动用武力的所有人根本没有任何办法的时候，大量食尸鬼、怨灵突然冲进小院，小院里的人面对突如其来的食尸鬼、怨灵只能被动交战。

艾特、琉璃看着完全陷入混战的小院只能利用食尸鬼、怨灵和众人激战的机会侥幸逃离现场，至于其他人基本上成为小院里的尸体。

当琉璃得知蔷薇现在在小院不顾特殊情况独自一个人前往小院希望和蔷薇汇合，琉璃担心自已晚一秒钟蔷薇就会多一分危险。

“不可能！烟花的位置就是这里.....难道蔷薇已经......”琉璃看着空无一人只有尸体的小院思考了一会儿脸色巨变的连续后退几步眼泪就快从眼眶流下来。

“我不相信！蔷薇妹妹一定在附近等着我和艾特哥哥！”琉璃伸手擦了擦从眼眶流下来的眼泪目光激动准备离开小院去外面寻找蔷薇踪迹的时候突然从小院外面冲进数名全副武装的佣兵，带领这些佣兵的是被辉夜讽刺厕所的尤娜。

“你怎么在这里？”琉璃看着走到自已面前尤娜阴险的笑容下意识伸手摸了摸自已的胸口，琉璃可是十分清楚得记着自已胸口上的伤口就是尤娜偷袭艾特，自已为了保护艾特被尤娜的皮鞭造成，如果不是尤娜突然偷袭自已和艾特，自已和艾特的处境也不会如此被动。

“我为什么不能在这里？”

“给我滚！”

尤娜看着琉璃愤怒的目光哈哈大笑几声挥舞自已手中的皮鞭用嘲笑的目光看着琉璃：“你让我滚？你也配！告诉我艾特和辉夜在什么地方！要不然我让你知道什么叫做男人！”


第185章琉璃的身份
===========================

“我要替艾特哥哥报仇！”琉璃看着嘲笑自已的尤娜全身爆发出白色斗气扑向尤娜。

“找死！”尤娜看着扑向自已的琉璃全身爆发出纯白色斗气挥舞手中的皮鞭和琉璃激战。

几分钟过后琉璃被尤娜的皮鞭击中倒在地上而且琉璃的后背还被尤娜狠狠着踩在脚底下。

“放开我！”被尤娜踩在脚底下的琉璃十分愤怒的要求尤娜放开自已。

“放开你？你是什么东西？我为什么要听你的？”尤娜看着被自已踩在脚底下还对自已出言不逊的琉璃举起手中的皮鞭狠狠抽打了琉璃数下。

“艾特哥哥绝不会放过你！”被尤娜抽打的琉璃咬着牙告诉尤娜今天她抽打自已，明天艾特就会把尤娜的头卸下来。

“他现在恐怕自身难保。”尤娜哈哈大笑告诉琉璃艾特现在已经成为西部联盟的叛徒，不用自已亲自动手，西部联盟的人就会代替自已活剥了艾特。

“胡说八道！”

“屠杀了西部联盟大量成员的艾特难道不是西部联盟的叛徒吗？”尤娜看着不相信自已的琉璃阴险的笑了笑告诉琉璃艾特利用传送魔法阵诱骗大量西部联盟的成员来到小院然后和大量食尸鬼、怨灵一起击杀了被自已骗到小院的西部联盟成员，难道这不是对西部联盟最大的背叛吗？

“是他们自相残杀！”琉璃回想起在小院西部联盟、东部联盟的人为了抢夺所谓的传送魔法阵鱼死网破的样子十分不屑.

在琉璃眼里这些西部联盟、东部联盟的成员全是胆小如鼠的家伙，在毕加索的冥神计划成功之前他们振振有词的表示自已要为自已的联盟肝脑涂地、万死不辞，结果等毕加索的冥神计划真的成功，他们却因为恐惧死亡争先恐后的想要逃离圣光城！他们这种前后不一的鬼脸让琉璃十分厌恶，琉璃认为这些人根本不配被艾特杀死。

“是吗？你有证据证明他们是自相残杀吗？”尤娜哈哈大笑告诉琉璃艾特背着西部联盟的所有人在小院设有传送魔法阵已经是背叛行为。

艾特将西部联盟所有人带到小院后就突然消失不见，所有被艾特带到小院的西部联盟成员遭受了大量食尸鬼、怨灵攻击，除了巴怒特等一小部分人杀出重围，其他人全部死在食尸鬼和怨灵手里，死里逃生的巴怒特等人能证明自已的言论正确，琉璃拿什么证明自已的言论正确！

“是你偷袭艾特哥哥！”琉璃回想起艾特在极力解释自已没有传送魔法阵的时候尤娜突然出手偷袭艾特还大声污蔑艾特要把众人当成炮灰自已乘坐传送魔法阵逃离现场，还鼓动现场的所有人杀死艾特寻找传送魔法阵。

现场的人在尤娜的挑拨下再也不相信艾特的解释拼尽全力寻找隐藏在小院中所谓的魔法阵，要不是现场的人注意力全在传送魔法阵而且突然冒出大量食尸鬼和怨灵，恐怕被尤娜偷袭重伤艾特会被现场的人吊起来询问传送魔法阵的事情。

虽然琉璃和艾特利用突然冒出来的大量食尸鬼、怨灵和现场的人彼此不和、心思在传送魔法阵上拼尽全力杀出小院，但是琉璃为了保护艾特与食尸鬼、怨灵激战的时候却被尤娜偷袭受伤，不过不分敌我的食尸鬼、怨灵却帮助琉璃、艾特拦住尤娜，要不然艾特、琉璃恐怕连小院都别想离开。

“我只不过替联盟清理叛徒。”

尤娜看着对自已十分愤怒的琉璃哈哈大笑几声后举起手中的皮鞭再次抽打琉璃数下后看着被自已踩在脚底下对自已十分愤怒的琉璃：“告诉我艾特现在在什么地方？”

......

尤娜看着无视自已的的琉璃哼了一声告诉琉璃自已的耐心很低，如果琉璃继续和自已墨迹，自已会用最残酷的手段折磨琉璃。

......

尤娜看着还是没有理会自已的琉璃点点头命令身边的佣兵将琉璃的四肢抓住然后从怀里拿出十分锋利的针让佣兵将琉璃的手指按在自已面前。

“艾特现在在什么地方？”

.......

尤娜看着还是无视自已的琉璃将手中的针对准琉璃的大拇指狠狠着一扎，只见十分锋利的针瞬间刺进琉璃的大拇指，剧烈的疼痛差点让琉璃昏厥过去，只不过琉璃却紧咬着牙没有发现任何声音。

“我看你能坚持多少次！“

尤娜看着琉璃咬着牙没有屈服的样子脸色阴沉的从怀里拿出针继续扎琉璃的手指。

.......

“真有骨气！”尤娜看着琉璃的五个手指都被自已扎了针还没有发出任何声音脸色阴沉的伸手抓住琉璃的下吧用愤怒的语气要求琉璃告诉自已艾特现在在什么地方？要不然自已就扎穿琉璃的十个手指然后再扎穿琉璃的十个脚趾，如果琉璃还不说，自已还会继续扎穿琉璃的双目、耳朵等直至琉璃告诉自已艾特在什么地方。

“......有本事继续，你这个厕所。”琉璃看着威胁自已的尤娜脸色虽然很虚弱，但是琉璃还是一脸坚韧的讽刺尤娜果真如辉夜所说就是一个货真价实的厕所。

“......我要折磨死你！”

尤娜看着讽刺自已是厕所的琉璃目光阴沉的沉默了一会儿突然一脸疯狂的狠狠给了琉璃几个嘴巴子然后用针狠狠扎了琉璃手背几下后伸手将挡住琉璃面容的披风挡住狠狠着撕下来。

琉璃看着尤娜竟然要撕下挡住自已面容的披风眼神中流露出慌张的目光，只不过被佣兵按住四肢的琉璃只能眼睁睁看着挡住自已面容的披风被尤娜狠狠的撕下来。

“我今天要你变成厕所！”处于暴怒的尤娜从怀里拿出小刀准备在琉璃脸上画地图的时候却愣住了。

“.......你不是人类？”此时的尤娜终于看清琉璃的面容，尤娜记得自已第一次和琉璃见面直至自已现在把挡住琉璃面容的披风撕下来，琉璃一直都用披风挡住自已面容从来没有把自已的真面容展示给任何人。

无论是自已还是西部联盟的其他人就连巴怒特都没有见过琉璃的真面容，尤娜曾经要求琉璃公开自已的面容却被琉璃拒绝。

本来尤娜想要强行查看琉璃的面容却被艾特用武力阻止，巴怒特对琉璃的真实相貌没有任何兴趣也没有答应尤娜的请求强行让琉璃以真面容示人。

在巴怒特没有兴趣、艾特极力阻止下尤娜放弃了查看琉璃真面容的想法，结果今天却圆了尤娜曾经的想法也让尤娜终于明白琉璃为什么一直用披风挡住自已的真实面容？因为琉璃根本不是人类。

尤娜看着失去披风遮挡的琉璃洁白如玉的脸蛋、青色的眼睛、洁白如雪的长发留在琉璃腰部，如果只凭现在的相貌说琉璃是人类是没有任何人对此产生怀疑，只不过琉璃头上的一对纯白色如同狐狸的毛茸茸耳朵却证明了琉璃不是人类。

琉璃看着自已的种族被尤娜发现脸色十分紧张，尤娜看着脸色突然变得很紧张的琉璃想了想脸色阴沉的伸手不顾琉璃的反抗强行将琉璃身上的披风撕下来，看着身穿白色内衣的琉璃较小、可爱、楚楚可怜的样子尤娜根本没有任何表示而是目不转睛注视琉璃屁股上的一条纯白色毛茸茸的尾巴。

“难道你是半兽人？”尤娜看着琉璃全身除了耳朵、尾巴是毛茸茸、纯白色其他地方十分洁白没有一丝皮毛和普通人类小女孩没有任何区别的皮肤思考了一会儿用震惊的眼神看着低着头没有说话的琉璃。

在梦灵大陆设定中兽人的外貌和人类完全不一样，最大的区别就是兽人全身有皮毛，就算是没有皮毛的兽人，他们的皮肤也是黑色、棕色、灰色不可能是人类皮肤颜色！

兽人的面容也和人类完全不一样，牛头兽人、虎头兽人、鸟头兽人怎么可能和人类一样？兽人身体的其他特征也是和人类完全不一样！

按理说兽人和人类在外貌是完全没有相同点的种族，但是有一种特殊情况——半兽人，半兽人顾名思义是人类和兽人结合后的种族，出生后的半兽人会根据他父母的情况自身随机拥有人类、兽人某些的身体特征。

只不过半兽人是不被人类和兽族承认！第一，人类和兽族关系很不好，他们绝大多数人彼此之间是无法接受双方。

人类的自私、贪婪.......，兽人的野蛮、粗野........都是阻碍人类和兽族彼此兼容的主要原因，他们不会允许流淌一半人类（兽人）血统的人和自已生活在一起。

第二，梦灵大陆绝大多数生灵都具有很强的种族意识，人类、兽人更是具有极强种族意识的代表，半兽人即不属于人类也不属于兽族当然不会被人类和兽族接受！

无论是人类还是兽族都把半兽人当成罪恶的存在给予消灭根本不会承认他们是自已的种族也不会单独承认半兽人是独立的种族！他们只会认为半兽人是对自身种族最大侮辱！

无论是人类还是兽族只要发现半兽人不但杀无赦还会把半兽人的父母处死清除他们嘴里的叛徒和败类！

琉璃看着尤娜震惊的面容无奈的闭上眼睛知道自已最大的秘密被尤娜发现，自已在西部联盟甚至在整个梦灵大陆将不会有任何立足之地。


第186章琉璃的悲伤
===========================

“想不到你竟然是半兽人！”尤娜看着琉璃认命的样子知道琉璃真的是半兽人。

尤娜看着同时拥有兽人和人类身体特征的琉璃确定琉璃是半兽人的同时也震惊身为半兽人的琉璃竟然会和艾特、琉璃一起在西部联盟生活数年？而且一直生活到现在没有被任何人发现？要不是今天自已揭穿了琉璃的身份，恐怕琉璃的半兽人身份还不会被任何人发现！

琉璃看着震惊自已身份的尤娜没有说任何一句话，因为琉璃知道现在的自已无论说什么也没有任何意义！半兽人的身份足可以让琉璃没有任何悬念被西部联盟的任何一个人处死。

“看来艾特、蔷薇知道的你真实种族。”尤娜仔细想了想认为艾特、蔷薇肯定知道琉璃的真实种族。

琉璃可是和艾特、蔷薇共同生活了数年！尤娜可不相信以艾特的智商不会发现琉璃的真实种族？想必是艾特早就发现了琉璃的真实种族却没有告发琉璃而是和蔷薇协助琉璃隐瞒半兽人的身份！

如果琉璃只是单纯的异族或许西部联盟还能默许琉璃继续在西部联盟混下去，但是西部联盟绝不会允许身为半兽人的琉璃在西部联盟继续混下去！

因为西部联盟虽然是由各个国家组成的联盟，但是本质是人类的联盟，绝大多数的人类是不会承认半兽人的存在，身为半兽人的琉璃是不可能在由人类组成的西部联盟生存下去！（东部联盟同理）就算是艾特和蔷薇也不可能对抗整个西部联盟！

如果琉璃的身份彻底在西部联盟面前曝光，那包庇琉璃半兽人身份的艾特、蔷薇肯定必死无疑！

就算艾特、蔷薇弃车保帅抛弃琉璃也不可能继续在西部联盟立足！因为西部联盟是人类的联盟，人类会允许包庇半兽人的艾特、蔷薇和自已为伍吗？东部联盟的各个异族本来就对人类很不善，更不可能收留庇护半兽人的艾特和蔷薇。

前往魔法帝国？魔法帝国也是人类的帝国是不可能收留庇护半兽人的艾特和蔷薇，最重要的是魔法帝国统治阶层十分警惕、排斥、疑心西部联盟和东部联盟！

要不然这次冥神召唤计划魔法帝国为什么没有派遣一个人协助西部联盟、东部联盟实施冥神召唤计划？最起码在明面上魔法帝国狠狠打了西部联盟、东部联盟的脸差点让西部联盟、东部联盟的各个统治者下不了台！

除了魔法帝国、西部联盟、东部联盟艾特、蔷薇还能去什么地方？难道艾特、蔷薇前往想要把他们大卸八块的王者帝国和圣光教会？

除非艾特、蔷薇背叛西部联盟将自已知道的所有有关西部联盟的情报告诉雄霸和末日当一名货真价实的叛徒。

只不过无论艾特、蔷薇是否会走这一步，尤娜完全可以利用琉璃是半兽人的事实污蔑艾特、蔷薇准备背叛西部联盟投靠雄霸、末日借机名正言顺的杀死艾特和蔷薇。

“艾特哥哥、琉璃妹妹根本不知道我的身份。”琉璃看着尤娜准备用自已的半兽人身份收拾艾特和琉璃哼了一声提醒尤娜不要白费功夫，艾特、蔷薇至始至终都不知道自已是半兽人的身份，有句古话——不知者无罪，尤娜根本不可能拿自已半兽人的身份陷害艾特和蔷薇。

“你认为我会相信你的话吗？”尤娜用嘲笑的目光看了看琉璃告诉他自已根本不相信艾特、蔷薇不知道琉璃的真实身份，虽然尤娜很不想承认，但是尤娜知道艾特的实力确实比自已高一点点，以艾特的实力怎么可能看不出和自已生活数年的琉璃的真实身份？

尤娜认为艾特肯定知道琉璃的半兽人身份，只不过艾特却因为某种不可告人的原因没有揭穿琉璃的半兽人身份，要不然琉璃能在西部联盟平安无事生活数年？

“艾特哥哥是同情我的遭遇才没有揭穿我的半兽人身份。”琉璃看着尤娜认为艾特隐藏自已的身份是有不可告人的原因目光愤怒的告诉尤娜艾特是可怜自已的身世才收自已为妹妹并且隐藏自已的身份。

“是吗？我认为艾特是看上你的身体才隐藏你半兽人的身份，我想你每天晚上就会被艾特压在下面发出**的声音或者艾特还和你做些高难度的动作，只不过我很想知道艾特的持久力怎么样？”

尤娜看着极力反驳自已的琉璃仔细看了看琉璃较小、可爱的身体露出龌蹉的笑容认为琉璃肯定不是完整的女孩子！琉璃的下面肯定每天晚上被艾特进入十几次，只不过尤娜很想知道艾特每一次进入的时间是多少？是三秒还是三分钟或者艾特是真男人？

“呸！你以为艾特哥哥和你一样每天晚上被不同的男子压在身子下面？艾特哥哥在我眼里就是完美的哥哥，你在我眼里就是一个被不同男子玩的垃圾！”琉璃看着怀疑自已和艾特关系的尤娜气得脸色发青冲着尤娜破口大骂。

“骂得好！你越是骂我越是说明你羡慕我可以和强壮的男人做那种事情，我想一定是艾特每天晚上无法满足你，所以你才羡慕和我一起的男人持久力比艾特强，你放心我现在就让你体会到真正的男人是什么滋味。”

尤娜看着对自已破口大骂的琉璃脸上没有流露出任何气愤的表情而是看向站在自已身边的佣兵：“你们对半兽人有兴趣吗？”

“恶心的垃圾！”

“流着兽人血的人类败类！”

“我看着半兽人就感觉很恶心。”

尤娜看着佣兵对身为半兽人的琉璃流露出厌恶、歧视的目光叹了一口气用可怜的目光看着对自已恨得牙痒痒的琉璃：“对不起，我忘记除了对你充满欲望的艾特以外其余正常的人类十分厌恶身为半兽人的你，我说身为半兽人的你为什么不去死了？为什么要活在梦灵大陆玷污我们的眼睛？”

......

琉璃看着讽刺自已应该去死的尤娜顿时沉默了，琉璃回想起自已小时候因为半兽人的身份被人类、兽人欺负、侮辱、殴打甚至差点被人类、兽人杀死的记忆。

琉璃的父母也因为无法承受巨大的压力自杀身亡，留下孤苦伶仃的琉璃每日遭受欺负和殴打，琉璃小时候的遭遇完全可以和萝丝相提并论，幸好琉璃和萝丝一样遇到了属于自已的希望——艾特和蔷薇。

艾特、蔷薇无视琉璃的半兽人身份将琉璃认为自已的亲人，为了保护琉璃艾特还传授琉璃斗气还帮助琉璃隐藏她的半兽人身份，在艾特帮助下琉璃成为一名5级斗气职业的同时也和艾特、蔷薇一起在西部联盟生活多年，如果想当初琉璃没有遇到艾特和蔷薇，恐怕琉璃的结局和那些被毕加索当成祭品的女孩子的结局强不了哪去！

因为小时候的经历和半兽人的身份让琉璃对艾特、蔷薇充满信任和感激，琉璃曾经发誓自已一定会用生命回应艾特、蔷薇对自已的帮助，除了艾特、蔷薇琉璃对其他人充满警惕和怀疑。

无论是什么人琉璃就会充满警惕的远离他绝不会和他发生任何接触！因为琉璃害怕自已的半兽人身份一旦被其他人发现不但会给自已带来巨大危险也会让艾特、蔷薇陷入绝境！

因此想要跟随琉璃学习斗气的辉夜因为隐藏自已部分实力让琉璃对此产生怀疑，从而拒绝和排斥辉夜，也不愿意指导辉夜斗气更不愿意和辉夜进行任何接触。

“看来你还有点自知之明，看在你有自知之明的份上我就大发慈悲让你体会一下什么叫做真正的男人。”

尤娜看着沉默不语的琉璃微微一笑看向身边的佣兵假装请求这些佣兵看在自已面子上品尝琉璃的身体。

“既然尤娜姐这么说，我们就勉强答应。”

“我们不能无视尤娜姐的请求。”

“和杂种做？.......好吧，我认了”

这些佣兵在尤娜虚情假意下的请求下全部哈哈大笑的答应了尤娜的请求，尤娜看着佣兵在自已的请求下准备将琉璃身上仅有的白色内衣拔掉哈哈大笑看着脸色巨变的琉璃：“我是不是很仁慈？没有因为你半兽人的身份就歧视你，我可是让我佣兵团里最强壮的兄弟品尝你，让你体会做女人的真正滋味，我想艾特肯定没有我佣兵团的兄弟持久、花样多。”

“不要！艾特哥哥救我！”琉璃看着冲着自已邪笑的佣兵一脸恐惧的想要起身反抗却被尤娜再次重创身体。

“等你被我的部下玩够后我会亲自把你扔在艾特面前告诉他，你给他戴绿色的帽子的事情。”尤娜看着被自已重创的琉璃哈哈一笑退到一旁准备欣赏琉璃被佣兵H的场景。

被尤娜纯白色斗气击中的琉璃一口血从嘴里吐出来的同时四肢、身体已经被数名佣兵同时按住。

琉璃看着数名佣兵一边邪笑的用脏兮兮的手触摸自已洁白的身体一边用脏兮兮的手准备拔掉自已的内衣泪流满面的把眼睛闭上。

“啊啊啊。”

只不过闭上眼睛的琉璃却听到佣兵撕心裂肺的惨叫声，琉璃睁开眼睛发现原本准备品尝自已身体的佣兵此时倒在地上鲜血淋漓，一名展开黑色翅膀的小女孩背对着自已将一名佣兵的头颅抓住然后将自已露出嘴巴外面的尖尖牙齿刺进佣兵的脖子。


第187章解救琉璃
=========================

“你到底是什么人？”尤娜看着瞬间击杀自已数名佣兵而且还把一名佣兵的头颅抓住吸食他鲜血表情震惊的询问她的身份，尤娜无法相信竟然有人可以在自已没有发觉的情况下出现在自已面前攻击自已的佣兵。

“你没有认出我？厕所？”辉夜将被自已吸干的佣兵扔在地上伸手擦了擦自已的嘴巴笑眯眯的看着对自已充满震惊的尤娜表示自已就是给尤娜证明她是厕所的辉夜。

“是你！”尤娜看着喊自已厕所的辉夜终于明白眼前的吸血鬼到底是谁，尤娜想不到辉夜竟然是一名吸血鬼。

“是我。”辉夜看着认出自已的尤娜微微一笑表示尤娜人品不怎么样，但是记忆力还是说得过去。

“想不到你竟然敢跑到我面前送死！”尤娜虽然吃惊辉夜吸血鬼身份，但是尤娜将手中的皮鞭狠狠着在地上抽打几下目光愤怒的告诉辉夜她对自已的侮辱自已一辈子也不会忘记，想当初要不是巴怒特从中阻拦，自已早就把辉夜扔在一百个龌蹉男人面前让辉夜成为他们的**玩物，今天自已一定要辉夜知道得罪自已的后果是生不如死。

“是吗？能让我成为玩物的人还没出生。”辉夜看着被自已杀死的佣兵哼了一声认为如果自已会被这些如同人渣的佣兵压在身体下面，那自已还不如直接咬舌自杀。

“你是吸血鬼？”此时被辉夜解救的琉璃勉强从地上站起来看着站在自已面前的吸血鬼竟然是辉夜眼神中流露出不敢相信的目光，琉璃没有想到辉夜竟然是一名吸血鬼。

“即是吸血鬼也是人类。”辉夜看着琉璃吃惊的样子冲着琉璃眨了眨眼睛告诉琉璃自已的身份可是双重。

“.......你也是混血？”琉璃听完辉夜的讲诉沉默了一会儿似乎认为辉夜和自已一样是流着吸血鬼和人类血液的混血儿，因为琉璃一直以为辉夜是人类根本没有看出辉夜还拥有吸血鬼的身份。

“吸血鬼也有混血？”辉夜歪着头看着琉璃表示自已一直认为血族的吸血鬼增加自已的同类除了正常的生育就是吸食人类鲜血让其成为吸血鬼，吸血鬼和其他种族结合这种事情辉夜还真从来没有听说过。

“血族的吸血鬼可是所有种族最风流的。”琉璃脸色有些发红的告诉辉夜血族的吸血鬼无论男女全是风流成性！

无论是同类、人类还是其他种族，只要你长得漂亮就可以成为吸血鬼的目标，而且有些血族的吸血鬼还对同性情有独钟！有不少吸血鬼是男女通吃！

只可惜吸血鬼的同类之间生育能力是除了龙族最差，吸血鬼想要增加同类除了正常的生育只能用禁忌的仪式让被自已吸食鲜血的其他种族成为自已的同类。

只不过用禁忌方式成为吸血鬼的他们实力不但很弱而且在身体里属于吸血鬼的血液力量也会和货真价实的吸血鬼相差很多，在各方面很难和真正的吸血鬼相提并论，唯一的好处就是可以快速提升吸血鬼的数量。

“好像不是。”辉夜仔细回想自已成为吸血鬼的经历摇摇头告诉琉璃自已应该是被人变成吸血鬼。

“被什么人变成吸血鬼？”

“一名等级很高的吸血鬼。”

“......废话。”

琉璃一脸黑线的看着辉夜表示能把辉夜变成吸血鬼的当然是吸血鬼，总不能是兽人把辉夜变成吸血鬼。琉璃想知道到底是谁把辉夜变成吸血鬼。

“一会儿告诉你。”辉夜看着想要知道自已秘密的琉璃微微一笑示意琉璃不要着急，等自已把尤娜弄死以后会解开琉璃内心的疑惑。

“给我剁碎了她！”此时尤娜看着出现在自已面前和琉璃交流的辉夜回想起辉夜对自已的侮辱气得脸色发青的命令剩余的佣兵全部扑上去弄死辉夜，无论是谁弄死辉夜，自已就会陪弄死辉夜的人睡觉。

剩余的佣兵得到尤娜身体奖励的承诺后一脸兴奋的挥舞手中的武器扑向辉夜。

“我看这些佣兵比风流成性的吸血鬼更好色！”辉夜看着被尤娜身体诱惑得忘记死亡的所有佣兵全身爆发出浅白色斗气挥舞血红色指甲的双手将所有扑向自已的佣兵全部杀死。

“怎么可能！你的斗气为什么会突破到4级？”尤娜看着被辉夜杀死的所有佣兵用不敢相信的眼神看着全身被浅白色斗气保护的辉夜表示自已记得几天前辉夜的斗气是深绿色，短短几天辉夜的斗气级别竟然得到突破？这让只有斗气6级的尤娜怎么可能接受？

“想知道吗？你过来我告诉你。”辉夜冲着尤娜伸了伸食指挑衅尤娜有胆子过来吗？

尤娜看着挑衅自已的辉夜看了看被辉夜全部杀死的佣兵眼神警惕的注视辉夜，虽然尤娜恨不得把辉夜抽筋剥皮，但是尤娜没有意气用事，尤娜知道能够瞬间杀死自已所有佣兵的辉夜实力肯定不弱，在自已实力被严重压制的情况下还是小心为妙。

“厕所害怕了。”辉夜看对自已充满警惕、不敢轻举妄动的尤娜用嘲笑的语气大声讽刺尤娜是厕所。

“混蛋！”尤娜看着讽刺自已是厕所的辉夜气得脸色发青全身爆发出纯白色斗气举起手中的皮鞭扑向辉夜。

“看来你的实力也被冥神的等级压制限制。”辉夜看着被自已彻底激怒的尤娜和尤娜激战数个回合后用血咒击中尤娜。

辉夜看着被自已血咒击中倒在地上吐血的尤娜摇摇头认为身为6级的尤娜竟然被身为4级的自已击败！尤娜可是丢了所有6级的脸。

“怎么可能？为什么你的实力没有被冥神的力量压制？”被辉夜血咒击中倒地的尤娜用不敢相信的目光看着辉夜，虽然尤娜不知道毕加索算计所有人的事情，但是尤娜知道自已的实力被冥神力量严重消弱！

尤娜认为自已的实力既然被冥神严重消弱，那其他人的实力肯定和自已一样被冥神消弱得更厉害！琉璃就是活生生的例子，要不然琉璃怎么可能被自已重创倒地还差点被佣兵享用，只不过辉夜却狠狠打了尤娜的脸，辉夜可是用没有任何水分的4级力量狠狠教训了只有发挥出3级力量的尤娜。

“因为你是厕所。”

辉夜冲着气急败坏却拿自已没有任何办法的尤娜吐了吐舌头看向站在自已身后的琉璃：“你怎么样？”

“你为什么来这里？”

虽然辉夜解救了自已，但是琉璃还是对辉夜有所怀疑和警惕，小院的事情已经让众人差点死在圣光城，琉璃不得不对辉夜充满小心。

“因为你会来这里。”

“你怎么知道我会来这里？

“蔷薇告诉我的。”

“你知道蔷薇在什么地方？”

“知道。”

“在什么地方！”

辉夜看着琉璃一脸激动的双手抓住自已的双手询问蔷薇的情况就简单的把自已和蔷薇相遇的事情告诉了琉璃，琉璃得知蔷薇只是双腿受伤没有危及生命松了一口气然后用认真的目光看着辉夜：“你为什么要救蔷薇妹妹？”

“因为蔷薇是我的老师。”

辉夜看着还是没有完全相信自已的琉璃虽然很无奈，但是辉夜还是很耐心的告诉琉璃自已解救蔷薇完全是处于自已对蔷薇的师生情，不管怎么说蔷薇也是自已的老师，自已身为蔷薇的学生解救蔷薇有错吗？虽然蔷薇什么也没有指点自已，但是和自已是否解救蔷薇有关系吗？就算蔷薇和自已没有任何关系，自已就是喜欢路见不平，自已也不可能眼睁睁看着蔷薇被坏人欺负。

“......先和你说声谢谢。”琉璃看着辉夜认真的目光沉默了一会儿目光有些犹豫着向辉夜表达自已的感谢，不管怎么说辉夜解救蔷薇是不争的事实，无论怎么说说琉璃也应该对辉夜说声谢谢。

“没什么，我得对你说声对不起。”辉夜看着只穿着纯白色内衣的琉璃鲜血淋漓的五根手指和手背十分羞愧的低着头向琉璃道歉自已来晚了。（就是死也不能告诉琉璃自已是为了获取琉璃和尤娜之间的情报才在琉璃生死关头才出手解救，也不能告诉琉璃蔷薇双腿受伤也和自已没有及时出手相助有因果关系，为了更好的了解局势辉夜只能尽可能保留自已为人底线的情况下做些不是很人性的事情，虽然辉夜的道歉在大部分人眼里是虚伪，但是辉夜还是想对琉璃和蔷薇说声对不起。）

“.......你没有必要道歉。”不知道辉夜内心想法的琉璃看着向自已道歉的辉夜沉默了很久摇摇头认为自已受伤和辉夜没有任何关系，就算没有辉夜尤娜也会找艾特和自已的麻烦，辉夜在尤娜这件事情上没有任何责任。

“或许吧，不过一声对不起也是我对你和蔷薇的歉意。”辉夜看着琉璃平静的目光无奈的叹了一口气还是希望琉璃接受自已的道歉。

“.......好吧。”琉璃看着执意向自已道歉的辉夜想了想接受了辉夜的道歉。

“谢谢。”辉夜看着接受自已道歉的琉璃松了一口气得到心理安慰后赶紧从蓝色戒指里拿出炼金药剂为琉璃治疗伤势。

“赶快带我去见蔷薇。”琉璃伸手拒绝了辉夜为自已治疗的举动要求辉夜立刻带着自已去见蔷薇，琉璃现在很想见到安全的蔷薇。

“我想蔷薇老师也不想看到现在的你，”辉夜看着五个手指、手背、全身都是鲜血淋漓的琉璃微微一笑示意琉璃还是接受自已的治疗。

“.......好吧。”琉璃看着辉夜认真的目光仔细想了想叹了一口气允许辉夜对自已进行治疗。


第188章拷问尤娜
=========================

辉夜看着被自已用炼金药剂治愈的琉璃微微一笑很是满意，琉璃看着自已手指、手背、全身已经结巴不流血的伤口用吃惊的目光看着辉夜给自已使用的炼金药剂和手指上的蓝色戒指：“空间道具？高级炼金药剂？”

“是的。”辉夜告诉琉璃自已手中的炼金药剂和空间道具是自已的老师卡希旦临死的时候送给自已的唯一纪念。

“.......或许可以让蔷薇指点你炼金术。”琉璃沉默了一会儿似乎对辉夜的态度从敌意提升到友善。

“谢谢。”

辉夜看着琉璃不再对自已充满敌意十分开心的点点头看向被自已血咒重创倒地的尤娜：“你为什么知道琉璃在这里？”

“哼！你以为我会告诉你吗？”尤娜看着走到自已面前的辉夜咬着牙从地上站起来，只不过当尤娜从地上站起来的一瞬间被辉夜抓住衣领。

“我希望你告诉我想要知道的事情，要不然你会知道吸血鬼肚子饿会做什么事情？”辉夜伸出舌头舔了舔尤娜的脖子提醒尤娜自已现在对尤娜的鲜血充满兴趣，如果尤娜不告诉自已想要知道的事情，自已就会把尤娜吸干，虽然尤娜嘴很损、人很坏，但是尤娜全身流淌的鲜血却让辉夜很兴趣，辉夜不介意自已加餐。

尤娜看着舔自已脖子的辉夜脸色巨变，此时的尤娜不但因为自身实力被冥神的等级压制压制了不到三分之一而且还被等级4级的辉夜血咒重创吐血身体极度受损根本没有反抗辉夜的力量，尤娜只能眼睁睁看着辉夜用舌头舔着自已的脖子的同时对自已流露出贪婪的目光。

“你敢杀我？”尤娜看着威胁自已的辉夜用不屑的眼神告诉辉夜自已可是西部联盟的坦塞帝国将军，如果辉夜敢杀死自已不但会遭受坦塞帝国的通缉还会遭受整个西部联盟的追杀，尤娜劝辉夜赶快把自已释放，要不然后果自负。

“爱尔兰帝国会不会追杀你？”辉夜看着拿后台压自已的尤娜冷笑一声提醒尤娜她的确是坦塞帝国的人，但是艾特还是爱尔兰帝国的人，难道尤娜忘记她追杀艾特等人也会遭受爱尔兰帝国甚至是西部联盟的追杀？

“我可是追杀叛徒！”尤娜哈哈大笑告诉辉夜艾特背叛西部联盟是不争的事实，自已杀死艾特是清除叛徒，艾特和辉夜杀死自已是大逆不道。

“背叛？艾特什么时候背叛西部联盟？“辉夜看着尤娜口口声声说艾特背叛西部联盟看向琉璃询问她艾特什么时候背叛西部联盟。

“艾特哥哥根本没有背叛西部联盟！”琉璃看着还在污蔑艾特的尤娜十分气愤的告诉辉夜艾特根本没有背叛西部联盟，艾特顶多和其他人一样为自已留了条后路根本算不上背叛！

“西部联盟的人怎么知道小院的事情？”辉夜笑眯眯的看着对自已不屑的尤娜表示根据琉璃的讲诉小院的事情只有艾特、琉璃、蔷薇三人知道，西部联盟的其他人如何知道？

总不能是艾特等人自已向西部联盟告密自已？到底是什么人不但告密艾特等人还无中生有说艾特等人所在的小院里有传送魔法阵，让西部联盟的人甚至是部分东部联盟的人为了抢夺在小院的所谓传送魔法阵不但鱼死网破还试图威逼艾特等人？

“我怎么知道？”尤娜看着辉夜意味深长的笑容狠狠哼了一声把头扭到一旁根本没有理会辉夜。

辉夜看着无视自已的尤娜沉默了一会儿看向身边的琉璃：“想知道真相吗？”

“想。”琉璃目光认真的告诉辉夜自已很想知道到底是谁将艾特等人拥有小院的事情告诉了西部联盟而且还张冠李戴的把马车替换成传送魔法阵，琉璃很想知道这个人到底是谁！

“我可以给你真相，只不过过程血腥、残忍，你可以接受吗？”

“.......可以。”琉璃看着辉夜笑眯眯的样子思考了一会儿看着辉夜尖尖着牙齿似乎明白辉夜这句话是什么意思，琉璃看着曾经差点毁掉自已的尤娜此时此刻被辉夜抓住没有任何反抗力量犹豫了一会儿默许了辉夜的请求，无论从哪方面琉璃都没有同情、怜惜尤娜的理由，如果辉夜只是对尤娜动用残忍的手段，琉璃或许还真的睁一只眼闭一只眼。

辉夜看着默许自已的琉璃微微一笑将尤娜放在地上，尤娜看着辉夜竟然将自已放在自已一愣不知道辉夜到底想对自已做什么？

辉夜看着一头雾水的尤娜微微一笑竟然压在尤娜身上，尤娜看着辉夜竟然压在自已身上全身爆发出纯白色斗气想要击杀辉夜却被辉夜全身爆发出的浅白色斗气压制。

尤娜看着自已的纯白色斗气竟然被辉夜浅白色斗气压制一口血从嘴里吐在辉夜脸上，辉夜伸出舌头舔了舔尤娜吐在自已脸上的血液流露出兴奋的目光。

“你的人性虽然不怎么样，但是鲜血的味道还是可以接受。”

尤娜看着辉夜竟然舔舐自已吐在她脸上的鲜血突然有一种说不出来的恐惧，尤娜想要起身逃离辉夜却发现自已的身体被辉夜连续重创两次后再也无力抵抗辉夜，尤娜只能眼睁睁看着辉夜将自已压在下面用贪婪的目光看着自已。

“听说你喜欢被男孩子压着？虽然现在的情况有些特殊，但是我还是勉强满足你的愿望。”

辉夜看着被自已压在下面的尤娜微微一笑露出自已尖尖着牙齿轻轻着咬破尤娜脖子、胸口、手臂等处的皮肤然后先是用舌头贪婪着舔着从尤娜伤口流淌的鲜血然后用尖尖着牙齿咬住流血的伤口在尤娜恐惧的面容下慢慢着品尝尤娜全身的鲜血。

“我可是西部联盟坦塞帝国的人！你敢杀我？”尤娜看着一点点吸食自已鲜血的辉夜十分愤怒的咒骂辉夜，只不过尤娜的咒骂只换来辉夜在自已身上用尖尖牙齿咬破十几个伤口而且每个伤口都被辉夜舔了一边。

“味道很不错。”辉夜无视尤娜的咒骂用舌头舔着尤娜的脖子、胸口、脸蛋、手臂等处被自已尖尖牙齿咬破的伤口，尤娜看着辉夜用贪婪的目光注视自已而且用舌头舔着伤口上的鲜血还不断用尖尖着牙齿增加新的伤口此时再也无法说出咒骂辉夜的言语。

尤娜看着自已全身到处可见的伤口、鲜血源源不断从自已的伤口流淌被辉夜吸食吓得眼泪真的流下来，虽然尤娜为人阴险、狠毒、猥琐对辉夜、艾特等人恨得牙痒痒，但是这并不代表尤娜拥有视死如归、不怕死的精神。

尤娜看着自已的身体持续不断被辉夜享用脸色巨变的看向一旁的琉璃，琉璃看着尤娜眼神中竟然流露出求救的目光沉默了一会儿扭过头没有理会，毕竟琉璃不久之前差点被尤娜的佣兵欺辱，琉璃没有在一旁对尤娜讽刺、嘲笑、起哄已经是琉璃的仁慈。

“不要。”意识有些迷糊的尤娜一脸恐惧的哀求辉夜放过自已，自已愿意将自已知道的所有事情原原本本告诉辉夜。

“说。”辉夜看着在自已的威逼下愿意说实话的尤娜微微一笑示意尤娜可以说了，尤娜接下来的命运取决于尤娜的回答。

“是我在西部联盟散播艾特小院有传送魔法阵。”尤娜脸色苍白的告诉辉夜是自已向巴怒特告密艾特的小院有传送魔法阵。

只不过巴怒特却让自已隐瞒这件事情不要对其他人说起，只不过尤娜没有遵从巴怒特的命令而是以谣言的形式在西部联盟内部传开然后在西部联盟所有人面对绝境的时候尤娜提醒了西部联盟所有人艾特小院有传送魔法阵可以瞬间逃离圣光城。

于是西部联盟的所有人全部聚集在小院准备抢夺子虚乌有的传送魔法阵，尤娜也是利用艾特被西部联盟所有人逼得进退两难的机会偷袭了艾特，只不过由于突然冒出来的大量食尸鬼、怨灵让尤娜失去击杀艾特的绝好机会。

“果然是你！”琉璃得知污蔑艾特小院拥有传送魔法阵的人竟然是尤娜气得脸色发青紧握双拳恨不得咬死尤娜。

“你是怎么知道艾特的小院里有传送魔法阵？”

“是别人告诉我的。”

“什么人？”

“不知道。”

“看来我还得继续疼爱你。”

“我真的不知道！”

尤娜看着辉夜伸出舌头准备继续舔舐自已的鲜血吓得脸色苍白的告诉辉夜，自从自已被辉夜羞辱、与艾特发生矛盾后就恨不得活剥了辉夜和艾特、

只不过巴怒特却不为自已做主而且当自已看到辉夜和艾特在走道密谈气得直咬牙，虽然尤娜对艾特、辉夜谈话的内容不是很明白，但是尤娜最起码听明白艾特、辉夜要联盟，

尤娜看着艾特、辉夜谈笑风生的样子回想起辉夜、艾特对自已的欺辱气得恨不得冲过去杀死辉夜和艾特，只不过在没有巴怒特的允许下尤娜只能咬着牙看着辉夜、艾特从自已面前消失。

在尤娜极度想要杀死辉夜、艾特的时候有一名蒙着面的神秘人出现在尤娜面前告诉尤娜他能帮助自已对付艾特和辉夜。

虽然尤娜对突然出现的神秘人充满警惕，但是在神秘人充满诱惑的语言、强大的实力和尤娜对辉夜、艾特极度怨恨的情况下，尤娜决定和这名神秘人合作。


第189章继续拷问
=========================

“神秘人？到底是谁？”

“我真的不知道。”

尤娜摇摇头告诉辉夜自已只是和这名神秘人接触几次得到一些自已急切需要的情报，其中就包含艾特的小院拥有传送魔法阵的事情。

“几次？”

“是的。”

“获得什么情报？”

尤娜告诉辉夜自已除了获得艾特的小院拥有传送魔法阵的情报还获得雄霸、末日在圣光城一部分兵力部署和东部联盟、西部联盟的一些情报，一开始尤娜对神秘人给予的情报有所怀疑，但是经过尤娜的验证发现神秘人给予自已的情报准确无误，于是尤娜就开始信任神秘人直至神秘人告诉自已艾特的小院拥有传送魔法阵。

“你真的不知道神秘人的任何信息？”

“不知道。”

辉夜看着尤娜摇头的样子思考了一会儿张开自已的嘴巴伸出自已的舌头继续品尝尤娜全身的鲜血。

“我只知道神秘人是魔法方面的圣者！声音是男性，其余信息我真的一点也不知道！”尤娜看着辉夜咬破自已大腿上的皮肤用尖尖着牙齿刺破大腿上的血管准备享用自已大腿里的鲜血一脸恐惧的将自已知道的有关神秘人的信息一五一十的告诉了辉夜。

“你知道吗？”辉夜看着尤娜真的被自已吓得快崩溃看向不远处扭过头只用耳朵听的琉璃询问她是否知道拥有圣者实力的男子身份？

“.......不知道。”琉璃仔细想了想摇摇头告诉辉夜圣者在梦灵大陆是凤毛麟角的存在，如果让琉璃告诉辉夜魔法帝国、西部联盟、东部联盟有多少名圣者？他们的名字是什么？在各自区域拥有什么地位？琉璃或许还能告诉辉夜几个，但是琉璃却不知道到底是那名圣者盯上艾特？

无论是艾特在西部联盟的地位还是艾特本身的实力还真没有被圣者盯上的可能性，琉璃也想不通那名拥有圣者实力的男子到底是谁。

“你也不知道神秘人告诉你这些情报的目的？”

“不知道，神秘人只告诉我他会协助我对付你和艾特，至于其他事情他根本没有告诉我。”尤娜脸色恐惧的看着辉夜表示自已真的没有欺骗辉夜，神秘人对自已的一举一动十分了解，自已对神秘人真的是一无所知，从自已第一次和神秘人见面直至现在被辉夜重创，自已的一切行动完全是根据神秘人给予自已的情报完成。

“举个例子。”

“利用神秘人的情报鼓动西部联盟的所有人杀死艾特抢走传送魔法阵。”

“你相信艾特的小院真的拥有传送魔法阵。”

“蔷薇可是炼金术士制造传送魔法阵是轻而易举的事情，就算退一万步讲小院里真的没有传送魔法阵，我也能利用其他人急于逃离圣光城的心里让他们相信艾特小院里拥有传送魔法阵鼓动他们出手杀死艾特、琉璃抢夺传送魔法阵。”

“小院里的这些尸体全是你的大作？”

“不是，有着是自相残杀、有着是被食尸鬼、怨灵杀死。”尤娜摇摇头告诉辉夜自已哪有本事杀死小院里的所有人，自已只想利用这次机会杀死艾特，只不过人算不如天算，突然冒出来的大量食尸鬼、怨灵打乱了尤娜的计划也让艾特、琉璃死里逃生。

“再举个例子。”

“跟踪琉璃。”

尤娜看了看不远处的琉璃告诉辉夜自已根本不知道琉璃会返回小院，是神秘人告诉自已琉璃会返回小院和在小院释放烟花的蔷薇汇合，自已得知琉璃、蔷薇在小院立刻带领所有部下快速来到小院将琉璃堵在小院里。

“你是说琉璃的行踪是神秘人告诉你的？”

“是的。”

尤娜点点头告诉辉夜自已带领部下从小院杀出去后不知道是继续寻找艾特、琉璃、蔷薇的踪迹还是快速逃离圣光城的时候，神秘人再次出现在尤娜面前将蔷薇在天空释放烟花呼喊琉璃和艾特的事情告诉自已。

尤娜得知琉璃、艾特会和蔷薇在小院汇合，内心的愤怒战胜自已的恐惧，尤娜决定带领所有部下前往小院折磨死艾特、琉璃、蔷薇。

只不过如果给尤娜一瓶后悔药让尤娜重新选择，保证尤娜选择快速逃离圣光城绝不会去小院和琉璃算账，只不过就算是魔法、斗气、穿越力量共存的梦灵大陆也没有开发出后悔药。

辉夜得知神秘人告诉了尤娜蔷薇释放烟花的秘密先是一愣随后目光警惕的从尤娜身上离开展开自已黑色翅膀在小院周围仔细巡视一番却没有发现任何异常情况。

“.......难道我一直是别人的棋子或者玩具吗？”辉夜脸色阴沉的感觉尤娜嘴里的神秘人是整个圣光城剧情中的幕后黑手。

辉夜很想知道这名神秘人到底是谁？

是巴怒特？

毕加索？

雄霸、末日？

还是其他人？

辉夜感觉自已的一举一动好像都在这名神秘人掌握中，这种被人玩在手心的感觉让辉夜即气愤又害怕。

“我们赶快去和蔷薇汇合。”在一旁的琉璃看着辉夜十分畏惧尤娜嘴里的神秘人示意辉夜不要管什么神秘人，琉璃现在很想和蔷薇团聚然后带着蔷薇去见艾特让艾特知道蔷薇平安无事。

“艾特在什么地方？”

“我一会儿带你们去。”

辉夜看着琉璃有些小心翼翼的样子点点头看向被自已‘爱惜’得差不多的尤娜询问琉璃如何处置尤娜。

“可以放过我吗？”

尤娜一脸哀求的希望辉夜和琉璃放过自已，尤娜发誓自已从今以后再也不敢找辉夜和琉璃等人的麻烦。

“真的吗？”辉夜看着尤娜诅咒发誓的样子忍不住笑出声，辉夜根本不相信尤娜的诅咒发誓。

虽然辉夜和尤娜接触的次数屈指可数，但是根据尤娜对自已、对琉璃、对艾特、对蔷薇的态度，辉夜断定尤娜是一个有仇必报的人。

如果今天辉夜放过尤娜，辉夜保证尤娜不但不会感激涕零还会想尽办法报仇自已和琉璃，以尤娜的实力和残忍性格，辉夜可不想为自已和琉璃等人留下尤娜这个定时炸弹。

“真的。”尤娜看着辉夜笑眯眯的样子表情激动的告诉辉夜只要她今天放过自已，尤娜保证自已从今以后不但不会找辉夜和琉璃等人麻烦还会报答辉夜对自已的不杀之恩，如果辉夜想在西部联盟甚至是对自已的国家做些事情自已也可以为辉夜提供最大的帮助。

“看来你为了活下去已经是不择手段。”辉夜看着尤娜为了活下去竟然出卖西部联盟甚至是自已国家的利益冲着尤娜竖起大拇指表示自已今天算是彻底认清尤娜的为人。

“只要你能放过我，我可以答应你任何事情！”尤娜看着自已血流不止的伤口一脸慌张的哀求辉夜救治自已，尤娜现在别的可以不知道，但是尤娜现在必须知道自已只是一名普通的人类，如果自已的伤口还在继续流血，自已将会失血过多死去，尤娜请求辉夜为自已止血，只要辉夜为自已止血自已愿意为辉夜做任何事情。

“告诉我巴怒特等人在什么地方？”

“好像是找毕加索算账。”尤娜告诉辉夜巴怒特等人拼尽全力从大量食尸鬼、怨灵的包围中杀出小院看着整个圣光城被数不清的的怨灵、食尸鬼淹没、天空上的冥神和雄霸、末日激战，让巴怒特等人实力大幅度降低的冥界之门源源不断释放食尸鬼、怨灵知道这一切都是毕加索的阴谋，毕加索原本就想利用冥神计划杀死所有人，毕加索和巴怒特等人合作只不过是让巴怒特等人成为替死鬼。

杀出包围的巴怒特等人无法接受自已被毕加索当猴耍的结果决定去找毕加索拼命，尤娜本来是犹豫是乘机逃离圣光城还是寻找艾特等人报仇？至于和巴怒特等人一起去寻找毕加索报仇？尤娜可没有想过！

虽然尤娜是西部联盟的人被身为东部联盟的毕加索阴了，但是尤娜知道毕加索可是魔族的魔王是魔法圣者，自已只是区区的6级斗气还被冥界之门压制了一半力量怎么可能去找毕加索报仇？

尤娜也不相信同样被冥界之门等级压制的巴怒特等人会弄死做好万全准备的毕加索？始作俑者的毕加索可能会被冥界之门压制自身实力？尤娜可不会做送死的事情！

于是尤娜在神秘人的挑拨下决定对琉璃、蔷薇动手然后想从琉璃、蔷薇嘴里获得艾特的情报，杀死艾特后就逃离圣光城，只不过尤娜却栽在辉夜手里。

“你知道巴怒特和毕加索在什么地方？”

“我知道！”尤娜表情激动的告诉辉夜自已知道巴怒特去什么地方寻找毕加索，只要辉夜救治自已，自已就会亲自带着辉夜去见毕加索和巴怒特，如果辉夜想阴毕加索和巴怒特自已也会极力协助，前提是辉夜得治疗自已的伤势，最起码得为自已止血。

“是吗？”

辉夜看着对自已充满期待的尤娜微微一笑看向一旁的琉璃：“你说你准备如何处置尤娜？”

“.......你看着办吧。”琉璃看着辉夜把尤娜生死交给自已沉默了一会儿在尤娜即期待又害怕的目光下把尤娜的生死踢回辉夜手里，在琉璃眼里辉夜是重创尤娜解救自已的恩人，辉夜有权利处置尤娜的生死，就算辉夜放掉甚至是救治尤娜琉璃也不会有任何意见，因为辉夜是自已的救命恩人。

辉夜看着琉璃放弃对尤娜生死的处置微微一笑走到尤娜面前从蓝色戒指里拿出炼金药剂冲着尤娜微微一笑。


第190章吸干尤娜
=========================

尤娜看着辉夜手中的炼金药剂十分激动的点点头哀求辉夜赶快救治自已，只要辉夜肯救治自已，自已会实现自已对辉夜的承诺。

“琉璃是半兽人的事情你会怎么做？”

“琉璃不是半兽人！”

尤娜看着辉夜把琉璃是半兽人的问题扔在自已面前先是一愣随后表情激动的告诉辉夜自已从来不知道琉璃是半兽人，琉璃就是普普通通的人类绝不是流着肮脏血统的半兽人。

琉璃看着尤娜下意识说自已身体里的血统是肮脏脸色有些阴沉，虽热尤娜说得是半兽人的血统肮脏，但是琉璃就是半兽人，尤娜说半兽人肮脏和说琉璃肮脏是没有任何本质的区别。

只不过尤娜的注意力全在辉夜身上，尤娜知道自已的生死是由辉夜决定，至于琉璃的表情尤娜此时已经完全不在意了。

只要辉夜不杀自已，自已就能活下去，只要自已能安全的离开圣光城返回西部联盟，自已就有机会狠狠报复辉夜。

尤娜心中暗暗发誓只要自已日后有机会一定要用比辉夜折磨自已的手段还要残忍十倍的手段折磨辉夜。

“很好，你的答案我很满意。”辉夜看着尤娜脸上看不出一丝怨恨的哀求表情微微一笑将手中的炼金药剂打开对准尤娜的伤口。

尤娜看着辉夜真的用炼金药剂救治自已眼神中流露出如释重负的目光，尤娜看着辉夜的炼金药水撒在自已伤口瞬间使自已的伤口不再流血有愈合迹象表情激动的想要用言语赞美辉夜几句的时候却突然发现辉夜已经趴在自已身上。

尤娜看着辉夜趴在自已身上一边将炼金药剂往自已胸口上的伤口撒一边笑眯眯的看着自已一愣还没等尤娜询问辉夜为什么趴在自已身上为自已治疗的时候，只见辉夜突然将露在嘴巴外面的尖尖牙齿狠狠刺进尤娜的脖子不再是一点点吸食尤娜的鲜血而是大口吸食尤娜的鲜血。

“你说话不算数！”尤娜看着辉夜竟然违背与自已定下的诺言顿时目光恶毒的咒骂辉夜言而无信。

“我什么时候说过要放过你？”辉夜将自已的尖尖着牙齿从尤娜脖子**看着被自已吸食四分之一鲜血的尤娜苍白的面容、恶毒的目光摊摊手告诉尤娜自已至始至终都没有答应尤娜不杀她，是尤娜自作多情认为自已不杀她。

“为什么你要用炼金药剂治疗我伤口？”失血过多的尤娜脸色虚弱的伸手指着辉夜手中的药瓶表示如果辉夜真的想杀死自已为什么还用炼金药剂给自已治疗伤口？难道这不是辉夜答应不杀自已的承诺吗？

“玩你。”辉夜冲着尤娜眨了眨眼睛表示自已只不过是用一瓶炼金药剂玩玩尤娜，至始至终辉夜都不可能放过尤娜，虽然辉夜拥有老好人属性、圣母属性，但是辉夜的老好人、圣母属性并没有点满，因此尤娜的任何承诺在辉夜眼里连屁都不值。

如果是一个满属性的老好人或者圣母属性的人或许会被尤娜的花言巧语打动留下尤娜这个定时炸弹，但是辉夜不但属性未满而且辉夜还是一名以网络小说家身份穿越梦灵大陆的穿越者。

在辉夜的小说里像尤娜这种人可是到处可见，辉夜怎么可能会被自已设定的反派杀死？刚才一系列的对话和用炼金药剂治疗尤娜只不过是玩耍尤娜，让尤娜体会到什么叫做希望与绝望只差一步之遥。

“难道你不想让我带着你们去寻找毕加索和巴怒特？”尤娜看着真的想杀死自已的辉夜抱着一线希望用毕加索和巴怒特试图让辉夜保留自已性命。

“不希望，我还想远离他们。”辉夜冲着尤娜摆摆手告诉尤娜自已可不想和毕加索、巴怒特等人见面，辉夜可不想参与BOSS级的战斗，辉夜现在只想平平安安和艾特汇合然后离开圣光城，至于其他事情还是等自已平平安安离开圣光城再议。

“混蛋！你不得好死！”尤娜看着辉夜压根就没有想过放过自已一脸绝望的咒骂辉夜。

“如果我不得好死，那你这种人是不是连死都不配？”辉夜看着已经完全绝望的尤娜摇摇头再次趴在尤娜身上咬住尤娜的脖子吸食尤娜全身的鲜血。

尤娜看着吸食自已鲜血的辉夜想要爆发出纯白色斗气和辉夜同归于尽却发现自已身体里的力量竟然源源不断被辉夜吸收！

自已根本无法运用任何力量攻击辉夜，最重要的是随着时间推移还能张开嘴巴咒骂辉夜的尤娜也因为自已身体里的鲜血源源不断被辉夜吸食已经无法说出一个字。

很快，被辉夜吸干的尤娜倒在地上再也没有任何生气，辉夜看着被自已吸食得只剩下骨头、皮肤、枯萎的内脏的尤娜闭着眼睛沉默了一会儿全身爆发出白色斗气。

在一旁的琉璃看着辉夜竟然全身爆发出白色斗气眼神中流露出震惊的目光，琉璃可是十分清楚得记得辉夜只是4级斗气，结果吸食完6级斗气尤娜后辉夜的斗气级别竟然提升1级？这让一直苦练自已斗气级别的琉璃有些无法理解和接受。

“你的艾特哥哥或许可以理解我。”辉夜看着琉璃有些无法接受现实的目光微微一笑知道如果艾特在现场肯定会大呼小叫询问自已的外挂在什么地方买着？或许自已的外挂此时此刻已经升级完毕正式开始运行。

“......你果然很诡异。”琉璃沉默了一会儿认为自已当初对辉夜充满警惕是正确的选择，果然辉夜不但对自已隐藏吸血鬼的身份而且还隐藏了自已的实力。

“保留底牌。”辉夜看着琉璃充满怀疑的目光用手摸了摸自已的头示意琉璃不要介意细节，那个时候自已和巴怒特等人也只是合作关系，保留一定的底牌也是一种策略，琉璃不也是对自已有所保留吗？

“......我的事情你怎么看？”此时琉璃用认真的目光看着辉夜表示辉夜虽然杀死知道自已半兽人身份的尤娜，但是辉夜也是知道自已半兽人的身份，琉璃很想知道辉夜对半兽人的态度是什么？

“你是琉璃。”辉夜看着琉璃眼神中流露出的警惕、慌张、畏惧，十分真诚的告诉琉璃自已对琉璃的半兽人身份没有任何兴趣。

在辉夜眼里所有生灵都是平等的，只因为半兽人的身份就对琉璃进行排斥、侮辱甚至是伤害？这种人在辉夜眼里不是疯子就是2B。

半兽人肮脏？邪恶？琉璃肮脏吗？邪恶吗？虽然琉璃性格冷冰冰、一副拒人千里的样子，但是琉璃本质还是不错的，最起码琉璃是一个好人。

人类高贵？伟大？尤娜高贵吗？伟大吗？虽然尤娜外表不错、实力也不错，但是尤娜的为人、性格连禽兽都不如，如果高贵、伟大有自我意识得知自已用在尤娜这种人身上恐怕会破口大骂。肮脏、邪恶放在尤娜身上就是对肮脏、邪恶的侮辱。

因此在辉夜的理解中人的内心决定一切，外表、种族只不过是一种身份证，只证明自已的身份却不能证明自已的本质，只有人的内心才能证明人的本质。

“......你真的是一个奇怪的人。”

琉璃沉默了许久用好奇的目光看着辉夜，此时的琉璃还是看不透辉夜到底是什么人？琉璃总感觉辉夜身上还是有自已不知道的秘密，只不过此时的琉璃却没有当初对辉夜的警惕、厌恶、不信任的感觉，此时的琉璃对辉夜有一种说不出来的感觉，这种感觉虽然很奇怪，但是琉璃却不怎么讨厌。

“保持一点点神秘感不好吗？”辉夜冲着琉璃眨了眨眼睛表示所有人都有属于自已的秘密，如果过分追求一个人的秘密，恐怕会适得其反。

“带我去见蔷薇。”

“你需要换衣服吗？”

辉夜看着只穿着纯白色内衣的琉璃示意琉璃是不是想办法遮挡自已的身体？虽然自已不在乎看着琉璃较小、可爱的身体，但是和蔷薇在一起的克雷斯可是风华正茂的少年，辉夜可不敢保证克雷斯看到琉璃现在的样子不会流鼻血。

琉璃看着建议自已换衣服的辉夜点点头重新将自已的披风穿上遮挡住自已原来的相貌。

“幸好，尤娜没有撕毁你的披风，要不然你就没衣服穿。”

辉夜看着恢复原来样子的琉璃看了看自已的蓝色戒指无奈一笑知道自已蓝色戒指里除了卡希旦给予自已的炼金物品根本没有一件生活用品，自已也没有往蓝色戒指里放一件物品，看来日后有机会自已一定要购买一些必需品放进蓝色戒指里，最起码当琉璃需要衣服的时候自已可以从蓝色戒指里拿出衣服给琉璃穿。

辉夜看着被披风挡住原来相貌的琉璃回想起琉璃半兽人的样子感觉让琉璃来一身女仆装或者是水手服肯定会很好看。

“你是想什么奇怪的事情吗？”

琉璃看着辉夜眼神中流露出惋惜的目光用怀疑的目光看着辉夜提醒辉夜不要对自已有奇怪的想法，虽然辉夜是自已的救命恩人，但是如果辉夜对自已有什么奇怪想法，自已也会对辉夜不客气。

“你认为我是萝莉控吗？”

“什么是萝莉控？”

“问你的艾特哥哥。”

“赶快带我去见蔷薇。”

琉璃看着辉夜提到艾特要求辉夜赶快带着自已去见蔷薇然后自已会带着辉夜等人去见艾特，此时此刻艾特肯定在隐藏点焦急的等待自已，琉璃不想让艾特继续焦急等待下去。

“好的。”

辉夜看着琉璃着急的目光点点头带着琉璃离开小院来到艾特等人隐藏的地方。


第191章和艾特汇合
===========================

蔷薇看着琉璃真的被辉夜带到自已面前十分激动的扑到琉璃怀里哭泣，琉璃看着扑到自已怀里哭泣的蔷薇将蔷薇紧紧抱在怀里安抚蔷薇不要伤心，自已已经没事了。

“我还以为永远见不到琉璃姐姐！”蔷薇看着琉璃完好无恙站在自已面前眼泪再也止不住流下来，蔷薇不止一次想要前往小院都被克雷斯、洛可拦住，要不是克雷斯、洛可苦口婆心劝蔷薇，恐怕蔷薇早就来到小院寻找琉璃。

“不会的。”琉璃摸着蔷薇的头告诉蔷薇自已怎么可能会抛弃蔷薇？自已看到蔷薇释放在天空的烟花就快速来到小院，只不过自已在小院遭遇尤娜伏击，幸好辉夜及时赶到解救自已。

“你和尤娜交手了？”克雷斯得知辉夜为了解救琉璃和尤娜激战有些担心的看着辉夜询问辉夜是否受伤。

“尤娜已经被我吸干了。”辉夜把尤娜的事情简单的和克雷斯、洛可说一遍。

“尤娜果然该死。”克雷斯、洛可得知尤娜竟然扒光琉璃衣服想让佣兵沾污琉璃十分气愤尤娜行为的同时也为辉夜吸干尤娜竖起大拇指。

“艾特哥哥在什么地方？”此时离开琉璃怀抱的蔷薇看了看琉璃身边并没有发现艾特有些紧张的询问琉璃艾特怎么没和她在一起？

“我现在就带你去见艾特哥哥。”

琉璃看着十分想和艾特见面的蔷薇赶紧将双腿受伤的蔷薇抱在怀里看向一旁的辉夜等人：“跟我来。”

辉夜等人在琉璃的带领下很快就来到艾特藏身的地方，躲在藏身处的艾特看着琉璃带着蔷薇来到自已面前十分激动的将琉璃、蔷薇抱在怀里仔细查看琉璃、蔷薇的伤势，看着琉璃、蔷薇受伤的身体艾特十分心疼。

“艾特哥哥，我们没事。”

琉璃、蔷薇看着艾特当着辉夜等人面将自已抱在自已怀里脸色微红的告诉艾特自已虽然受伤，但是没有危及生命，艾特不用为自已的伤势担心。

“是谁伤了你们？我一定要替你们报仇！”

“罗宾汉。”

“尤娜。”

“他们现在在什么地方？我现在就去杀了他们替你们报仇！”

“妹控。”

辉夜看着艾特松开蔷薇、琉璃义正言辞的要为琉璃、蔷薇报仇忍不住哼了一声认为艾特是货真价实的妹控。

此时艾特看着站在自已面前的辉夜等人愣住了，克雷斯、洛可、萝丝艾特是一眼认出来，只不过站在自已面前的辉夜却让艾特犹豫了一会儿。

“.......你是辉夜？” 艾特仔细看了看站在自已面前吸血鬼状态的辉夜思考了一会儿露出吃惊的目光，因为艾特认出站在自已面前的吸血鬼是辉夜，艾特想不到辉夜竟然不是人类而是一名血族的吸血鬼。

“不愧是我的老乡。”辉夜看着艾特认出自已冲着艾特竖起大拇指认为和自已同为穿越者的艾特果然认出自已。

“想不到你竟然是吸血鬼？”艾特看着辉夜身后黑色翅膀、露出嘴巴外面的尖尖牙齿、血红色的指甲冲着辉夜点点头露出意味深长的目光。

“保留底牌。”辉夜看着对自已投来一样目光的艾特摊摊手表示自已只不过向艾特、巴怒特保留了一张底牌，如果没有这张底牌恐怕自已也不可能成功解救琉璃和蔷薇。

“怎么回事？”艾特看着辉夜笑眯眯的样子沉默了一会儿询问蔷薇、琉璃到底和辉夜发生什么联系？

“想不到竟然会发生这样的事情。”艾特听完琉璃、蔷薇的讲诉后伸手擦了擦自已脸上的汗水，艾特想不到琉璃、蔷薇竟然遭遇了如何危险的事情。

艾特也终于明白辉夜如何解救琉璃和蔷薇，艾特想不到蔷薇和自已、琉璃失散后遇到罗宾汉，琉璃为了寻找蔷薇更是遇到了尤娜。

“如果不是遇到辉夜姐姐，恐怕我再也见不到艾特哥哥。”

“我们的确欠辉夜一个很大的人情。”

“.......说！你对我可爱的妹妹做了什么提升好感度的事情？为什么她们对你的态度如此之好？”

艾特用怀疑的目光看着辉夜，艾特可是十分清楚的记得当初蔷薇对辉夜的态度很一般根本没有任何亲密的感觉，琉璃更是对辉夜充满警惕和敌意。

只不过现在蔷薇不但对辉夜十分亲切、信任，就连一直对辉夜充满怀疑和敌意的琉璃也对辉夜态度发生改变变得很友善，这让身为妹控的艾特感到一丝危机。

“我只不过解救了蔷薇和琉璃。”

“你是不是在解救我妹妹的过程中对我可爱的妹妹做了一些龌蹉的提升好感度的事情？”

“......妹控闭嘴！”辉夜看着艾特将琉璃、蔷薇护在自已身后用怀疑的目光看着自已一脸黑线的提醒艾特他的妹控属性应该关闭。

“我妹控！我自豪！”艾特看着一脸黑线讽刺自已是妹控的辉夜哼了一声告诉辉夜自已就是一名货真价实的妹控，辉夜能把自已怎么着？

“......我是不是也在你的目标范围内？”辉夜看着没有丝毫遮掩承认自已是妹控的艾特后退几步假装双手抱住胸口用害怕的目光看着艾特。

“......如果你真是女孩子我可以考虑一下。”艾特仔细看了看辉夜表示如果辉夜是货真价实的女孩子自已肯定控辉夜，如果辉夜是性转，恐怕艾特不但不会控辉夜还会限制辉夜与琉璃、蔷薇的交流。

“我可是救了你的两个妹妹！”辉夜看着怀疑自已性别的艾特一脸黑线的表示艾特是不是有点忘恩负义？自已可是冒着生命危险解救了琉璃和蔷薇，艾特怎么也得先和自已说声谢谢。

“是吗？”

“是的。”

“难道你没有对我的可爱妹妹做奇怪的事情？”

“奇怪你头！我不是萝莉控！”辉夜看着艾特一直将琉璃、蔷薇护在自已身后用防大灰狼的目光看着自已一脸黑线的示意艾特的妹控属性是不是先暂时一会儿？现在是艾特发作妹控属性的时候吗？

“不行！任何时候妹妹赛高！”艾特一脸骄傲的告诉辉夜我妹控！我自豪！

“看来你已经没事了，我们可以就此别过。”辉夜看着在自已面前展示妹控属性的艾特点点头示意克雷斯等人跟随自已离开圣光城，根据艾特现在的妹控发作情况来看，艾特是不需要自已任何帮助，既然艾特不需要自已任何帮助，那自已就和艾特告辞。

“别介啊！我错了还不行！”

艾特看着准备离开的辉夜瞬间来到辉夜面前阻止辉夜离开，艾特知道现在众人要想安全的离开圣光城必须依靠辉夜，如果辉夜现在抛弃自已和琉璃、蔷薇，恐怕自已是无法带着蔷薇、琉璃安全的离开圣光城返回西部联盟。

“对不起，我不是兄控。”

辉夜闪过想要和自已拥抱的艾特用哭笑不得的目光看着艾特认为艾特的精神状态很好，不需要自已的救治。

“需要。”艾特苦笑一声请求辉夜救治自已，艾特知道现在只有辉夜才能救治自已。

“不继续发作你的妹控属性？”

“等过了这次危机再说。”

辉夜看着停止妹控属性的艾特哭笑不得的摇摇头从蓝色戒指里拿出治疗药剂为艾特治疗伤势，辉夜看着艾特胸口上只是用布条缠住近半米长的伤口冲着艾特竖起大拇指表示艾特竟然只是用布条就能治愈半米长的伤口很是让自已佩服。

“你那只眼睛看见我用布条治愈了伤口？”艾特欲哭无泪的低头看着已经被鲜血浸红的布条告诉辉夜自已一直强忍半米长的伤口带给自已剧烈的疼痛。

“那你刚才还发作妹控属性？”

“我是为了让蔷薇、琉璃安心。”

艾特回头看着被自已伤口吓得流眼泪的蔷薇和心疼自已的琉璃叹了一口气告诉辉夜自已刚才发作妹控属性是为了降低蔷薇、琉璃的紧张感和恐惧点。

“难道不是阻止我对琉璃和蔷薇出手？”

“......”

“怎么不说话了？”

“今天天气真好。”

“.......你认为满天都是的食尸鬼、怨灵的天气是好天气？”

“呵呵呵。”

“别转移话题！”

辉夜一边对艾特吐槽一边用炼金药剂为艾特进行治疗的同时询问艾特胸口上近半米的伤口是尤娜偷袭造成。

“......是的。”

艾特咬着牙告诉辉夜自已想不到尤娜竟然敢偷袭自已！也想不到竟然是尤娜传播自已小院有传送魔法阵的事情让自已差点成为西部联盟的背叛，要不是巴怒特有智商没有被尤娜哄骗，恐怕自已早就死在自已手里。

“巴怒特他们现在在什么地方？”

“不知道。”

艾特摇摇头告诉辉夜自已和琉璃杀出包围后就和巴怒特等人失散，自已真的不知道巴怒特等人现在在什么地方？

“毕加索在什么地方？”

“不知道。”

艾特苦笑一声告诉辉夜自已连巴怒特在什么地方都不知道更不可能知道毕加索在什么地方。

“尤娜被我杀死了。”辉夜为艾特重新包扎伤口后看着伤势得到治愈的艾特告诉他自已替他和琉璃报仇了。

“谢谢。”艾特看着被辉夜重新包扎的伤口十分满意的点点头重新穿上上衣冲着辉夜表达自已谢意，虽然辉夜有抢夺自已妹妹的嫌疑，但是辉夜解救蔷薇、琉璃和救治自已是不争的事实，无论从哪方面艾特对辉夜说声谢谢是理所当然的事情。

“不用谢，接下来我们怎么办？”


第192章最后的寻找
===========================

“和巴怒特汇合。”艾特思考了一会儿认为众人现在应该想办法和巴怒特汇合。

“为什么？”辉夜看着想要和巴怒特汇合的艾特犹豫了一会儿认为众人现在应该想办法离开圣光城，如果众人继续留在圣光城很有可能会和雄霸、末日现代化军队硬碰硬，以众人现在的实力恐怕很难与雄霸、末日现代化军队对抗。

“我们得为以后考虑。”艾特叹了一口气告诉辉夜自已也知道和雄霸、末日现代化军队碰面的后果，但是艾特告诉辉夜自已已经因为尤娜传播的谣言成为西部联盟大部分人眼里的叛徒，只有巴怒特相信自已是清白的，如果自已不去和巴怒特汇合而是独自逃离圣光城恐怕会让巴怒特对自已不再充满信任。

最重要的是如果自已不去和巴怒特汇合，万一巴怒特死在圣光城，那自已就算安全的返回西部联盟也会被西部联盟的所有人当成叛徒杀死，只有巴怒特才能保证自已继续在西部联盟生存。

“你们西部联盟的人智商真高！”辉夜看着艾特无奈的眼神冷笑一声认为西部联盟的高层竟然会被尤娜的谣言欺骗认为艾特背叛西部联盟？难道西部联盟的高层他们的头脑里的脑核只有瓜子一样大吗？

“只有我、琉璃、蔷薇活着返回西部联盟，你认为西部联盟的人会放过我们吗？”艾特摇摇头告诉辉夜自已要想安全的返回西部联盟只能和巴怒特一起回去，巴怒特在西部联盟的声望极高，只有巴怒特才能保证自已在西部联盟的安全。

如果巴怒特真的命归圣光城，恐怕自已和蔷薇、琉璃再也无法返回西部联盟，理由很简单——为什么只有你们活着返回西部联盟，其他人都命归圣光城？光凭这一点艾特、琉璃、蔷薇就必死无疑。

“如果冥神杀死雄霸和末日，或许你们就有回去的理由。”辉夜仔细想了想认为如果冥神真的杀死雄霸和末日，艾特依靠雄霸、末日的死或许能带着蔷薇、琉璃不依靠巴怒特的力量安全的返回西部联盟。

艾特等人前往圣光城的目的就是协助毕加索召唤冥神杀死雄霸和末日，既然雄霸、末日被冥神杀死，那艾特等人功成身退返回西部联盟也是理所当然的事情，至于巴怒特等人身死的事情，战争还有不死人的？这和艾特等人有什么关系？只要任务成功完成艾特等人就能大摇大摆的返回西部联盟请功。

“请功？你是不知道西部联盟内部的黑暗！”艾特看着辉夜认为只要雄霸、末日被冥神杀死自已就能毫无顾虑的带着琉璃、蔷薇返回西部联盟甚至可以得到嘉奖摇摇头认为辉夜太天真或者太低估西部联盟的黑暗。

西部联盟的黑暗绝不是辉夜可以想象得到的，就算雄霸、末日真的死在冥神手里，自已和蔷薇、琉璃返回西部联盟也会受到西部联盟高层的怀疑，为什么巴怒特等人全部死在圣光城，唯独你们活着返回西部联盟？

那些和巴怒特等人有关系的人绝对不会放过艾特等人，因为他们不可能把杀死雄霸、末日的功劳全部算在艾特等人身上，他们肯定会想尽办法找艾特等人麻烦，最重要的是万一有活着的人返回西部联盟将尤娜的事情告诉西部联盟高层，恐怕艾特等人会被和巴怒特等人有关系的人弄死替他们的部下报仇顺便将功绩抢在自已手里。

艾特等人要想安全的返回西部联盟不会被自已人弄死只能和巴怒特一起回去，以巴怒特在西部联盟的声望和地位以及巴怒特对艾特等人信任才能让艾特等人安然无恙。

“你认为巴怒特会相信你们吗？”辉夜感觉巴怒特如同狐狸不会轻易相信艾特等人。

“会的。”艾特告诉辉巴怒特是自已在西部联盟为数不多的盟友，自已和巴怒特合作了数年，对巴怒特的为人还是了解一二。

艾特认为巴怒特为人还是比较正直而且智商也挺高不会被简单的谎言欺骗，而且艾特等人和巴怒特可是合作了数年，彼此之间也是有一定的感情和默契，无论是巴怒特还是艾特彼此之间都替对方处理过一些事情，艾特相信巴怒特会相信身为盟友的自已。

“巴怒特和你们是同盟关系？”辉夜得知艾特等人和巴怒特之间的关系用差异的眼神看着艾特，辉夜感觉身为9级魔法师的巴怒特似乎不会和区区6级的艾特联盟，顶多是棋手和棋子的关系，

“你认为我是巴怒特的棋子？虽然你这样说不能说完全不对，但是有时候巴怒特也会成为我的棋子。”

艾特告诉辉夜虽然巴怒特是9级魔法师，但是自已也是6级战士，相互之间都有利用的价值。

6级在西部联盟也是很高的级别，巴怒特不会把自已当成炮灰而是当成‘车’，就算巴怒特要弃车保帅也不是这个时候，因为巴怒特在西部联盟也是有敌人，巴怒特得利用自已对付他的敌人，因此不到万不得已巴怒特不会弃车保帅。

“看来你对巴怒特充满信心。”

“当然，我和巴怒特也是共事多年。”

“你知道巴怒特现在在什么地方吗？”

“圣光城。”

“废话！我说得是具体位置！”

“不知道。”

“既然不知道，你如何和巴怒特汇合？”

“寻找巴怒特踪迹。”

“在危机四伏的圣光城寻找巴怒特？”

“这是唯一的办法。”

“万一巴怒特已经死在圣光城了？”

“应该不会。”

“万一了？”

“见到巴怒特尸体再说。”

“万一尸骨无存了？”

“.......你能别那么悲观吗？”

“我们要做好最坏打算。”

“我认为巴怒特应该死不了。”

“为什么？”

“剧情角色怎么可能会死？”

“.......你当玩游戏？”

“你以前玩过如此恐惧的游戏吗？”

“还真没有。”

艾特看着辉夜有些哭笑不得的样子伸手拍了拍辉夜的肩部告诉辉夜自已现在肯定要去寻找巴怒特，无论巴怒特是死还是活，自已就必须知道答案。只有知道答案艾特才能选择自已下一步怎么走。

“必须要寻找吗？”

“必须。”

艾特看着辉夜有些为难的目光沉默了一会儿儿希望辉夜能和自已一起去寻找巴怒特，如果辉夜肯定帮助自已寻找到巴怒特，自已就当欠辉夜一个人情，等辉夜日后前往魔法帝国或者是西部联盟，自已肯定会还辉夜人情。

“一个人情？蔷薇和琉璃不算？”

辉夜用炯炯有神的目光看着艾特表示自已九死一生解救蔷薇和琉璃就不算艾特欠自已的人情？难道在艾特心目中蔷薇、琉璃不值两个人情？难道艾特口口声声的妹控只是说说而已？难道在艾特心目中蔷薇、琉璃的地位没有自已想象中的高？

“不要说了，三个人情我认了。”

艾特赶紧拦住想要继续质问自已的辉夜回头看了看站在自已身后的蔷薇和琉璃一脸大汗的请求辉夜不要继续说了，自已答应辉夜的要求，不就是三个人情吗？只要有机会自已肯定还给辉夜。

“三个人情哦。”辉夜伸出三个手指在艾特面前摇晃几下告诉艾特等自已到了魔法帝国或者是西部联盟需要艾特帮忙的时候，艾特最起码无条件帮助自已三次，因为艾特欠自已三个人情。

辉夜要求艾特用自已妹控的属性做保证，如果艾特违背与自已的约定，艾特不但以后永远失去妹控属性无法获得新的妹妹，而且蔷薇、琉璃也会带着男朋友出现在艾特面前要求艾特成全她们。

“你太恶毒了！”艾特听完辉夜对自已的要求顿时大呼小叫的认为辉夜的条件实在是太恶毒了。

艾特想不到辉夜竟然诅咒自已只要违约蔷薇、琉璃就会拥有男朋友？自已怎么可能把蔷薇、琉璃交给来历不明的混小子？只要自已有一口气在就不会让任何混小子骗走蔷薇和琉璃。

“妹控。”辉夜看着艾特大呼小叫、气急败坏的样子无奈的摇摇头认为艾特的妹控属性已经无药可救。

“我妹控！我自豪！”

“我的条件你答应吗？”

“只要我活着肯定答应你！”

“.......好flag！”

辉夜看着为自已竖旗的艾特哭笑不得的冲着艾特竖起大拇指表示自已彻底服了艾特为自已树立的flag。

“咱们是自已人吗？”艾特双手叉腰用无奈的眼神看着辉夜希望辉夜不要和自已开玩笑，现在最重要的是想办法寻找巴怒特的踪迹。

“如果我们有主角的命，巴怒特其实好寻找。”辉夜思考了一会儿告诉艾特，巴怒特是西部联盟在圣光城的领导者肯定是雄霸、末日第一追杀目标，如果巴怒特现在没死肯定被雄霸、末日的精锐围堵，只要顺着战斗的声音寻找一定能找到巴怒特。

“还有毕加索。”艾特目光阴沉的告诉辉夜现在的局势完全是毕加索的冥神计划造成，毕加索身为魔族的魔王和东部联盟在圣光城的领导者，雄霸、末日也不可能放过毕加索，最重要的是艾特认为毕加索也不太可能放过巴怒特，只要找到毕加索也有一定可能性找到巴怒特。

“那就开始寻找吧。”辉夜听着从四面八方从来的战斗声摊摊手示意众人跟随自已开始在圣光城进行最后的寻找。


第193章聚集
=====================

“有什么感想？”辉夜带着艾特等人根据战斗声在圣光城内部寻找巴怒特的过程中发现雄霸、末日麾下的王牌精锐手持现代化武器对食尸鬼、怨灵进行镇压看向艾特询问他对雄霸、末日现代化军队有什么发表意见。

“.......好外挂。”艾特看着不远处手持步枪对食尸鬼射击的士兵沉默了一会儿告诉辉夜，自已本来也想制造出步枪、机关枪和坦克等现代化武器，只不过自已却没有这方面的外挂。

虽然艾特是21世纪的地球人，但是也并不代表艾特就会制造步枪、坦克，艾特在地球的时候只是普通的宅男怎么可能知道如何制造现代化武器？艾特从穿越梦灵大陆到现在拥有6级斗气、拥有琉璃、蔷薇已经算是艾特开个最好的外挂。

“你是宅男？”

“是的。”

“喜欢动漫、游戏、漫画？”

“是的。”

“然后拥有妹控属性？”

“我妹控！我自豪！”

辉夜看着以妹控作为骄傲的艾特无奈的摇摇头看着不远处的士兵手中的步枪叹了一口气：“不知道雄霸、末日在地球的时候是什么人？难道他们是军工厂的工人或者是和军队有关系？要不然他们怎么可能制造出现代化的武器？”

“要不你飞上去问问？”艾特看着好奇雄霸、末日在地球身份的辉夜伸手指了指在天空和冥神激战的雄霸、末日认为如果辉夜真的好奇雄霸、末日在地球的身份完全可以展开自已黑色翅膀飞到空中询问雄霸、末日他们在地球的身份是什么？为什么拥有现代化武器的外挂？

“我还想多活几天。”辉夜抬头看着将冥神狠狠压制的雄霸、末日哼了一声告诉艾特雄霸、末日对反抗他们的穿越者是心狠手辣、不给任何机会，如果自已如果告诉雄霸、末日自已是穿越者。

雄霸、末日肯定会把自已大卸八块而不是自已把雄霸、末日大卸八块，虽然辉夜是魔武双修、拥有吸血鬼状态，但是辉夜可不认为现在的自已打得过圣者的雄霸和末日。

辉夜自已想杀死雄霸为自已的亲人报仇，但是辉夜知道报仇不等于鲁莽，辉夜必须等待最佳的机会才能出手击杀雄霸为自已的亲人报仇。

“顺我者昌、逆我者亡。”艾特看着在天空上不可一世的雄霸、末日目光阴沉的知道梦灵大陆虽然很大，但是彼此之间却无法共存，无论是理念还是对梦灵大陆原始居民态度等，自已、辉夜和雄霸、末日甚至是其他穿越者都无法调和，只能用战斗解决一切纠纷。

“前面有情况！”站在艾特身边的琉璃一只手拉着艾特的衣服另一只手指向不远处的天空告诉艾特自已发现巴怒特的踪迹。

“应该是巴怒特。”艾特顺着琉璃的手指看向不远处的天空闪耀的魔法光芒表示自已认出这股魔法光芒是巴怒特发出。

“你确认？”

“最起码是9级魔法师应该使用的魔法师。”

“难道整个梦灵大陆只有巴怒特一名9级魔法师吗？”

“......我们就不能期盼奇迹的出现吗？”

“......你认为这个时候我们还需要天真的属性吗？”

“需要。”

艾特冲着辉夜露出自信的笑容告诉辉夜任何时候都要抱着积极、乐观的态度，如果没有积极、乐观的态度是无法在梦灵大陆生存下去。

“是吗？不过我认为强大的实力是在战乱四起的梦灵大陆生存的关键保障。”

“没错，只不过现在我们需要的不仅仅是强大的实力还有奇迹的出现。”艾特示意辉夜等人跟随自已前往现场，现在在圣光城能够使用9级魔法的人用一只手就能数出来，艾特认为不远处使用9级魔法的人不是巴怒特就是毕加索，无论是谁都对辉夜等人就是一种契机。

“如果是雄霸、末日的精锐了？”

“能逼得他们使用9级魔法的人除了巴怒特等人还会有谁？”

艾特看着不远处9级魔法闪耀的地方示意辉夜跟随自已前往事发地点查看究竟，无论结果如何对众人来说也是一种选择。

“我们真过去？”辉夜看着执意前往事发地点的艾特实在不想冒险前往事发地点，如果只是辉夜一个人或许辉夜狠下心就和艾特一起前往事发地点，但是辉夜身边还有克雷斯、萝丝、洛可，辉夜不得不为克雷斯等人考虑一二。

“当然，我们没有任何选择。”艾特目光认真的示意辉夜要想让自已在辉夜前往魔法帝国或者是西部联盟的时候给她提供就帮助协助自已寻找巴怒特，如果辉夜无法完成帮助自已寻找巴怒特的约定，自已也无法完成对辉夜的约定。

“只不过我们现在的实力.......”辉夜看着艾特认真的目光犹豫了一会儿认为自已虽然是一名吸血鬼，但是在9级魔法师面前肯定是收割的经验，就算巴怒特不收割自已，与巴怒特为敌的人难道不收割自已？能让巴怒特使用9级魔法对轰的人等级肯定和巴怒特差不多，辉夜感觉自已现在就是过去也是送经验。

“你可是免疫等级压制。”艾特看着辉夜心虚自已的实力无法对9级魔法师用无奈的眼神看着辉夜示意辉夜说这句话真有点欠打。

辉夜可是告诉自已她免疫冥神的等级压制能够发挥完美的实力，要不然辉夜也不可能成功解救琉璃和蔷薇，虽然巴怒特是9级魔法师，与他对战的人等级肯定也不低，但是他们在冥神的等级压制下还能发挥多少实力？以辉夜6级斗气、5级魔法的能力难道还无法对付他们？

“万一他们也免疫冥神的等级压制？”辉夜看着艾特有些不耐烦的目光还是感觉贸然前往事发地点有很多危险，不如由自已一个人悄悄着前往事发地点查看究竟，等自已将事发地点的情况调查情况再告诉艾特等人也不迟。

“我们自已去。”艾特看着前怕狼后怕虎的辉夜有些不耐烦的带着蔷薇、琉璃无视辉夜的挽留快速前往事发地点。

辉夜看着无视自已劝说独自带着蔷薇、琉璃大摇大摆前往事发地点的艾特张了张嘴巴实在不知道自已应该说些什么。

“艾特他们实在是太过分了！”克雷斯看着艾特一而再再而三拒绝辉夜的提醒十分生气，克雷斯认为艾特根本是辜负辉夜的好意。

“我们怎么办？”抱着熟睡萝丝的洛可询问辉夜接下来是跟随艾特等人前往事发地点还是悄悄着离开圣光城？

“......走吧。”辉夜站在原地思考了很久随后叹了一口气只能带着克雷斯、洛可、萝丝跟随艾特等人身影悄悄着前往事发地点。

辉夜带着克雷斯等人来到事发地点的时候发现事发地点已经是面目全非，倒塌的房屋、破碎的街道、断裂的地面告诉了辉夜这里正在发生惊天动地的战斗。

“人来得太齐了！”辉夜带着克雷斯等人悄悄着躲在距离现场较远的地方悄悄着注视不远处的战场发现在战场上巴怒特手持魔法杖气喘吁吁的注视前方，站在巴怒特身边的是4名和辉夜有过一面之缘的少女，在这些少女身后是十几名全身是血的西部联盟成员，艾特、蔷薇、琉璃站在巴怒特面前似乎对巴怒特解释事情的经过。

在巴怒特前方有两股人群、其中一股人群大约有30多人，为首的一名是身高2米、身穿黑色服饰、佩戴黑色披风、留着灰白色短发、头上有一对棕色犄角、一双棕色眼睛、五官和人类基本一致的男子，站在这名男子身后全是和人类相貌完全不一样的魔族。

看着这名男子全身爆发出紫色魔法盾，辉夜感觉这名男子应该是实施冥神计划的真正策划者——魔族魔王毕加索。

另外一股人群可是由数千名手持步枪的士兵、十辆坦克组成，带领这些士兵、坦克的人全是辉夜十分熟悉的人。

该隐、慕月、凯撒、克劳斯、罗宾汉、欧文、弧月、秃鹰站在手持步枪的士兵面前笑眯眯的看着毕加索和巴怒特，站在该隐等人身后的士兵手持步枪对准巴怒特和毕加索等人、这些士兵身后的坦克更是将黑漆漆的炮口对准巴怒特和毕加索等人。

“我认识的人基本上都来了。”辉夜看着自已曾经遇到过的反派基本上都聚集在一起忍不住笑出声，辉夜感觉自已今天的运气实在是太好了，所有和自已有关系的反派今天全部出现在自已面前！辉夜感觉如果梦灵大陆有彩票自已应该去买一张，或许依靠自已现在的运气中500万好像没有什么问题。

“凯撒！”站在辉夜身边的克雷斯看着自已的杀父仇人、杀死卡希旦间接杀死米琪的凯撒站在距离自已不远处的地方咬着牙紧握手中的骑士剑准备冲出去替自已的亲人报仇的时候却被辉夜伸手拉住。

“不要作死。”

“难道你不想替老师和米琪报仇吗？”

“想，只不过现在不是时候。”

“为什么？”

“相信我，等待时机。”

辉夜看着恨不得现在就去报仇的克雷斯叹了一口气拉着克雷斯的手示意克雷斯一定要冷静，如果克雷斯现在不冷静，众人肯定会因为克雷斯受到危险，难道克雷斯愿意因为自已的原因让众人受到伤害吗？

“......”克雷斯看着辉夜认真的目光转身看了看洛可和熟睡的萝丝紧咬牙关没有说话。

辉夜看着冷静下来的克雷斯叹了一口气仔细看了看不远处一触即发的局面不知道自已有没有实力改变眼前的局势。


第194章 大敌面前依旧内讧
==================================

“欢迎你们来到圣光城，我们为你们准备的礼物你们还满意吗？”该隐看着站在自已面前的巴怒特、毕加索哈哈一笑伸出自已的舌头舔了舔自已的嘴用绅士的语气询问巴怒特、毕加索是否喜欢全军覆没的结局？

“礼物？应该是我问你们才对。”毕加索哼了一声表示自已的目的已经完成了，整个圣光城已经被自已彻底毁掉，一个成为废墟的圣光城难道不是送给该隐等人最好的礼物吗？

“圣光城？无所谓，如果你们喜欢可以继续破坏。”该隐看了看周围已经成为废墟的现场摊摊手表示自已对圣光城是否毁灭没有任何兴趣，反正圣光城不是不灭城，就算是不灭城被毕加索彻底毁掉也无所谓，因为不灭城和不灭城内部的所有一切在该隐眼里全是数据，区区的数据该隐根本不会放在心里面。

“看来雄霸想借我们的手收拾圣光教会。”毕加索看着该隐不以为然的样子看向站在该隐不远处的克劳斯试图挑拨雄霸和末日的关系。

“区区的离间计就别拿出来丢脸现眼。”克劳斯只是用看垃圾的目光看了毕加索一眼根本没有理会毕加索的挑拨。

“看来圣光教会心甘情愿为雄霸的王者帝国做嫁衣。”毕加索看着没有理会自已挑拨的克劳斯微微一笑继续用言语挑拨克劳斯，只不过无论毕加索如何挑拨克劳斯，克劳斯都根本不理会毕加索的挑拨。

“不要白费力气，克劳斯是不可能被你们挑拨。”该隐用看白痴的目光看着脸色有些阴沉的毕加索示意毕加索不要浪费口水，克劳斯是不可能被毕加索挑拨，因为克劳斯和自已一样都是穿越者，穿越者怎么可能会被区区的数据挑拨？

“看来克劳斯心甘情愿成为你们的狗。”毕加索看着讽刺自已的该隐不甘心自已失败依旧试图挑拨克劳斯和该隐等人的关系，只不过无论毕加索如何挑拨无论是克劳斯还是该隐等人都用看白痴的眼神看着毕加索。

“别丢脸了，他们早有准备。”在一旁的巴怒特看着毕加索千方百计挑拨克劳斯和该隐等人关系哼了一声认为毕加索不要做无用的功，现在应该考虑如何突破眼前的困境。

“想不到你还活着？”毕加索看着对自已十分不悦的巴怒特微微一笑询问巴怒特有没有被自已的部下重创？

“谢谢你的关心，老夫虽然老了，但是还不至于被一群人渣杀死。”

“我们魔族本来都不是人类，你说人渣根本不是说我们魔族。”

毕加索看着巴怒特讽刺自已的魔族全是人渣微微一笑认为巴怒特嘴里的人渣肯定不是魔族，因为魔族不是人类根本和人渣没有任何关系，只有人类才会有人渣。

“混蛋！就是你们背信弃义！害得我们差点死在圣光城！”站在巴怒特身边的艾特一脸愤怒的指责毕加索在自已协助魔族实施冥神计划后竟然要生吃自已？要不是自已福大命大恐怕早就被魔族生吃。

“你还没被你的同类杀死？”毕加索看着大声指责自已的艾特用好奇的目光看着站在艾特身后的巴怒特和西部联盟幸存成员询问他们为什么不杀死艾特等人？难道他们对叛徒还和颜悦色？

“我什么时候背叛西部联盟！”艾特看着毕加索竟然说自已是西部联盟的叛徒十分气愤，要不是自已打不过毕加索，艾特早就冲上去狠狠教训毕加索。

“你在圣光城的小院里不是设有传送魔法阵？你不但隐瞒了巴怒特和所有西部联盟成员你拥有传送魔法阵的事实而且你还利用传送魔法阵试图杀死自已的伙伴，难道这不是最大的背叛吗？”

“你怎么知道我的小院有传送魔法阵......难道是你向尤娜散播我拥有传送魔法阵的谣言？”艾特看着幸存的西部联盟成员看向自已的眼神充满怀疑、警惕先是发愣了一会儿随后用怀疑的目光看着毕加索认为毕加索既然知道自已小院有传送魔法阵的事情是不是就意味着毕加索和这件事情有密切关系，难道毕加索才是这件事情的幕后黑手？

“别忘了你还杀死了东部联盟的人。”毕加索看着怀疑自已的艾特哼了一声大声指责艾特为了屠杀西部联盟的成员甚至还将误打误撞来到小院的东部联盟的成员杀死，幸好有反应快的东部联盟成员逃离了艾特屠刀跑到自已面前告诉自已艾特的阴毒一面。

“明明是你污蔑我的小院有传送魔法阵！”此时的艾特断定传播自已小院有传送魔法阵的人肯定是毕加索。

虽然艾特不知道毕加索传播自已小院有传送魔法阵真的只是让自已成为西部联盟的叛徒，但是艾特知道自已现在被西部联盟成员怀疑、被巴怒特警惕全是毕加索的错，艾特发誓自已一定要向毕加索讨回公道。

“你们人类只会把责任推到别人身上的种族。”毕加索看着指责自已的艾特哼了一声用不屑的眼神看着巴怒特认为西部联盟的人类被雄霸、末日打得节节败退的根本原因就是拥有像艾特这种阴毒、胡搅蛮缠、无能的人类。

“你说什么！”艾特看着当着所有人面讽刺自已的毕加索气得拔出长剑也顾不得实力的差距就要扑过去弄死毕加索却被一旁的巴怒特伸手拦住。

“现在不是你和毕加索解决个人恩怨的时候。”

艾特看着拦住自已的巴怒特咬了咬牙用恶狠狠的目光瞪着毕加索：“你们魔族也不怎么样！为了实施冥神计划竟然让魔族生吃无辜的小女孩！你们这种行为连人渣都不如！”

“冥神计划是为了召唤出冥神击杀雄霸、末日，小小的牺牲是不可避免。”

“小小的牺牲？数百名无辜小女孩被魔族生吃也是小小的牺牲？”

毕加索看着艾特愤怒的目光不屑的哼了一声用嘲笑的目光仔细看了看艾特数秒钟：“既然你口口声声说我们魔族为了实施冥神计划肩将数百名小女孩生吃的行为很残忍，那你为什么不阻止冥神召唤？为什么不挽救那些被我们魔族生吃的小女孩？”

“......”

“如果你认为冥神计划实施过程很残忍，为什么你不出手阻止？”

“......我阻止了。”

“如何阻止？”

“我把所有生吃小女孩的魔族全部杀死？”

“是在我的部下准备生吃你们的时候你们才出手杀死我的部下吧？”

“有区别吗？反正我替被你们魔族生吃的小女孩报仇！”

“是吗？你已经报仇了？”

“是的。”

“这么说你现在是问心无愧？”

“......是的。”

“很好，为什么你能眼睁睁看着我的部下把所有小女孩生吃都无动于衷直至我们魔族准备生吃你们才奋起反击？”

“......我们是为了冥神计划。”

“为了冥神计划？说得好！我看你们不是为了冥神计划而是为了你们人类自已的利益！我知道你们人类想利用我的冥神计划杀死雄霸、末日然后寻找机会看能不能把我一起杀死？为了你们的利益你们就能眼睁睁看着数百名小女孩被我们魔族生吃！为了你们的利益就算我们魔族不生吃你们继续和你们合作，你们也会找机会杀死我们魔族！在你们人类眼里个人利益才是至高无上！其他一些可笑得如同正义、良心、正直等在你们人类眼里一铜币都不值！”

毕加索看着被自已说得哑口无言的艾特用厌恶的目光注视巴怒特为首的所有人类：“我最厌恶你们人类的自私、虚伪、伪善，所以说我最讨厌你们人类。”

看着毕加索眼神中流露出对人类的怨恨、不屑、厌恶等目光艾特真的一句反驳的话都说不出口，艾特扭头看着一直哭泣的蔷薇和默默无语的琉璃知道那个时候蔷薇一脸哭泣的哀求自已解救那些被魔族生吃的小女孩，琉璃也对生吃小女孩的魔族充满愤怒想要解救那些被魔族生吃的小女孩。

只不过艾特为了冥神计划成功实施、为了自已能在冥神计划中取得功绩，狠下心不但阻止了想要解救小女孩的蔷薇和琉璃而且还和蔷薇、琉璃眼睁睁看着所有小女孩被魔族生吃没有做出任何举动。

虽然最后由于魔族准备生吃艾特等人才被艾特等人出手杀死，但是看着被魔族吃得支离破碎的小女孩，蔷薇跪在地上哭得真的很伤心、琉璃也只能不断的安抚蔷薇。

虽然无论是蔷薇还是琉璃都没有对见死不救的自已说过一次埋怨的话、投来一丝失望的眼神，但是艾特心里面也是十分不好受，虽然艾特和雄霸、末日不一样没有把梦灵大陆原始居民当成数据，但是在良心和个人利益面前，艾特还是选择了后者。

“哈哈哈，这样的东部联盟、西部联盟有什么可畏惧的？梦灵大陆肯定会被两位陛下统一！”该隐看着毕加索和艾特互相埋怨的样子哈哈大笑表示西部联盟、东部联盟早就失去20多年前的团结和霸气，现在的西部联盟、东部联盟只不过是空了心的大树一场暴风雨就会倒伏。

“……现在不是我们内讧的时候。”一直默默无语的巴怒特用认真的目光看着毕加索表示现在要想活着离开圣光城必须彼此团结在一起决不能内乱，就算是要内乱也得等度过这次危机返回各自的联盟再说！


第195章一切都是你们的错
=================================

“是吗？我认为现在的局势还在我的掌握中。”毕加索看着想要和自已合作的巴怒特抬头看了看和冥神激战的雄霸、末日认为眼前的一切都在自已的掌握中，雄霸、末日必会被冥神杀死，该隐等人也会被源源不断的食尸鬼、怨灵杀死，巴怒特等人也会成为自已的牺牲品，自已将会成为冥神计划最后的胜利者。

“白痴。”该隐看着毕加索还信心满满的认为一切都在自已掌握中忍不住冲着毕加索竖起大拇指讽刺毕加索太自我良好，该隐现在很想问问毕加索到底是那只眼看到现在的局势一切良好？

“说别人白痴的人才是真正的白痴。”毕加索看着讽刺自已的该隐冷笑一声认为该隐才是货真价实的白痴，自已的食尸鬼、怨灵大军只可以毁灭整个圣光城，该隐等人肯定会成为食尸鬼、怨灵的食物。

“是吗？只不过你得告诉我食尸鬼、怨灵长什么模样，它们现在在什么地方？它们如何毁灭我们？”该隐仔细看了看周围用好奇的目光询问毕加索他嘴里的食尸鬼、怨灵在什么地方？

“你的头上。”毕加索伸手指了指该隐的头上告诉他自已的食尸鬼、怨灵就在该隐的头上准备将该隐吃掉。

“有吗？我怎么没看见？”该隐抬头看了看天空然后用疑惑的目光看着毕加索询问他食尸鬼、怨灵在什么地方？自已怎么没在空中看见食尸鬼和怨灵？

“.......”毕加索看着该隐疑惑的目光抬头看着天空上已经屈指可数的食尸鬼、怨灵眼神中流露出阴沉的目光，毕加索想不到自已的底牌食尸鬼、怨灵竟然会被该隐的现代化军队大幅度消灭。

“这就是偷鸡不成蚀把米。”艾特看着毕加索阴沉的目光忍不住冲着毕加索进行嘲讽认为毕加索机关算尽结果却把自已算计进去，毕加索本以为自已可以一箭双雕，结果却落得鸡飞蛋打。

“如果不是你们背信弃义，局势也不会落到现在的地步。”毕加索看着讽刺自已的艾特用冷漠的目光看着艾特认为该隐等人能够逆转眼前的局势完全是艾特等人的错误，如果艾特等人为了西部联盟、东部联盟的利益牺牲自已，局势也不会变成现在的样子！这一切都是西部联盟的错和自已没有任何关系。

“你要脸吗？”艾特看着毕加索把所有责任推到西部联盟身上气得脸色发青，艾特表示自已见过不要脸的却没见过像毕加索这种不要脸的人，牺牲自已成全毕加索的利益？这种事情自已怎么可能会做？

“所以说你们人类太自私、虚伪。”

“想不到西部联盟、东部联盟竟然会派遣你们这群废物来圣光城？”该隐看着毕加索、艾特在大敌面前还内讧一边忍俊不禁一边看向身边的慕月、凯撒等人询问他们是不是可以结束今天的闹剧，在该隐看来毕加索等人在自已面前就是一场闹剧，该隐现在很想结束这场让自已看起来很哭笑不得的闹剧。

“可以，只不过我们别忘了一些尾巴。”慕月将手中的长枪对准不远处辉夜等人隐藏的地方一挥，一道淡蓝色的光芒如同一道月牙击中隐藏辉夜等人身体的墙壁。

淡蓝色月牙击中墙壁形成的巨大力量瞬间将整个墙壁震碎，隐藏在墙壁后面的辉夜等人没有任何隐藏的出现在众人面前。

“......你们好。”辉夜看着自已被慕月发现一脸憨笑的向现场的所有人挥手打招呼。

“......你还不如和我们一起过来。”艾特看着辉夜被慕月发现先是愣了几秒钟随后用手捂着自已的脸表示自已不认识辉夜等人。

“你们还活着？”巴怒特看着出现在自已面前的辉夜等人眼神中流露出一丝吃惊。

巴怒特仔细看着冲着自已打招呼的辉夜眼神中流露出一丝奇怪，巴怒特虽然认出眼前的吸血鬼是辉夜，但是巴怒特想不到辉夜竟然是一名吸血鬼？巴怒特自认为自已还是有一定的本事，结果自已却没有认出辉夜的本体？难道辉夜不是人类而是一名吸血鬼？

“勉强活着。”

“你身为西部联盟的人为什么要和人类在一起？“毕加索看着辉夜走到艾特等人面前和巴怒特打招呼用阴沉的目光询问辉夜身为吸血鬼为什么要和人类为伍。

“你那只眼睛看出我是东部联盟的人？”辉夜面对毕加索的质问哼了一声告诉毕加索自已根本不是东部联盟的人也不是西部联盟的人，自已只不过是一名默默无闻的旅行者。

“旅行者？身为吸血鬼的你竟然敢在圣光城旅行？你是认为我是傻子吗？“毕加索冷笑一声告诉辉夜圣光城可是圣光教会的总部，对于异族可是杀无赦！身为吸血鬼的辉夜敢跑到圣光城旅行？难道辉夜嫌自已命太长了？

“你说得没错，我就是嫌命太长。”辉夜看着讽刺自已的毕加索哼了一声表示自已愿意在圣光城晃来晃去，毕加索管得了自已吗？

毕加索看着无视自已嘲讽的辉夜刚想说话却看到洛可抱着熟睡的萝丝走到辉夜身边，毕加索看着在洛可怀里熟睡的萝丝眼神中流露出不敢相信的目光。

毕加索伸手指着洛可怀里的萝丝用愤怒的语气质问洛可她怀里的萝丝是怎么回事！

洛可看着毕加索愤怒的目光、全身散发出刺骨的杀气吓得差点把萝丝扔在地上，只不过洛可还是咬着牙紧紧抱住萝丝没有被毕加索的杀意吓到。

“......你接受过魔王之血的治疗。”毕加索看着没有被自已魔王气势吓死过去的洛可先是一愣随后看着洛可怀里的萝丝终于明白自已刚才感受到的魔王血统觉醒不是自已错觉，毕加索断定萝丝就是拥有自已魔王血统的女儿，毕加索想不到竟然有祭品觉醒了自已的力量。

“萝丝妹妹不是祭品！”辉夜看着毕加索认为萝丝是祭品目光阴沉的提醒毕加索萝丝不是祭品，萝丝是自已的妹妹。

“难怪冥神计划会失败，原来全是你的错。”毕加索冷笑一声看向巴怒特等人表示冥神计划本来会顺利的成功，结果辉夜却私自解救祭品导致冥神计划功亏一篑，辉夜要为冥神计划的失败、为众人现在的处境负全部责任。

“白痴，明明是你们的一举一动都被雄霸、末日监视，是你们的无能让这次冥神计划成为雄霸、末日弑神的表演！”辉夜看着把所有责任推到自已身上的毕加索哈哈大笑伸手指着毕加索表示毕加索刚才还气势汹汹的讽刺人类虚伪、自私，现在看来毕加索也是这样的人。

“萝丝身体里为什么流着我的血？”毕加索伸手指着洛可怀里的萝丝大声质问辉夜萝丝身体里为什么流淌自已的血统？难道这还不如证明萝丝是冥神计划的祭品。

“白痴。”辉夜看着毕加索认为萝丝是这次冥神计划的祭品无奈的摇摇头认为魔族的魔王毕加索如果是这种智商，恐怕自已要对整个魔族感到失望。

“萝丝不是祭品。”在一旁的巴怒特实在看不下赶紧告诉毕加索萝丝是一直和辉夜等人在一起根本不是毕加索实施冥神计划的祭品。

“人类的话可信吗？”毕加索哼了一声认为巴怒特和辉夜同是人类肯定向着辉夜说话，自已怎么可能会相信巴怒特的解释？毕加索认为萝丝就是冥神计划的祭品，是辉夜破坏了冥神计划！

“破坏冥神计划？你头上的冥神和冥神之门是摆设？“辉夜看着毕加索口口声声指责自已破坏冥神计划十分不屑的认为毕加索就是没事找事，如果冥神计划真的被自已破坏，冥神怎么可能激战雄霸和末日？大量食尸鬼、怨灵怎么可能从冥界之门源源不断袭击圣光城，眼前的圣光城怎么可能会成为废墟？

“萝丝是我女儿没错吧？”毕加索看着被洛可抱在怀里熟睡的萝丝知道萝丝就是自已的亲生女儿，魔王之血毕加索可是十分熟悉，毕加索断定萝丝身体流淌着是魔王之血，除了自已的子女谁的身体还会流淌魔王之血？

“萝丝妹妹不是你的女儿，因为你根本不配成为萝丝妹妹的父亲！”辉夜回想起萝丝从出生到遇到自已遭受的折磨用愤怒的目光指责毕加索只把萝丝当成祭品从来没有把萝丝当成自已的亲生女儿！

“承认了吧。”毕加索看着指责自已的辉夜哈哈大笑表示辉夜是不打自招承认萝丝是祭品，辉夜抢走祭品就是破坏冥神计划。

“现在好像不是继续内讧的时候！”巴怒特看着毕加索和辉夜相互质问的样子脸色十分难看，巴怒特从来没有见过当着敌人面相互质问、相互内斗的人，巴怒特感觉自已和毕加索、辉夜成为合作伙伴是自已一生中最后悔的事情。

“你身上为什么有我的气息.......不对！你是始祖？”自从辉夜出现在现场该隐就一直目不转睛的注视辉夜。

该隐从辉夜身上竟然感受到和自已类似的气息，一开始该隐以后辉夜是自已的眷属，但是该隐仔细观察辉夜却发现辉夜不但不是自已的眷属而且自已竟然从辉夜感受到始祖的气息，这让该隐感到很不可思议。

在整个梦灵大陆可以称呼始祖的除了血族的女王只有通过机缘巧合成为始祖的自已，该隐想不到辉夜身上不但有属于自已的气息而且还是和自已并驾齐驱的始祖。

如果辉夜真的是始祖，该隐根本无法使用吸血鬼内部的威压压制甚至是控制辉夜，因为辉夜和自已一样都是始祖，始祖和始祖之间是平等不受吸血鬼内部等级地位限制。

（血族的吸血鬼等级分为——男爵——子爵——伯爵——侯爵——公爵——亲王——始祖，高一级面对低一级拥有天生的压制和威慑）


第196章你们一起死
===========================

“你猜。”辉夜看着怀疑自已身份的该隐微微一笑没有正面回答该隐的疑惑而是看向站在该隐身边的欧文：“欧文大人，你可安好？”

“你是什么人？我们认识吗？”欧文看着向自已问好的辉夜脸色有些奇怪的看着辉夜，欧文记得自已好像从来没有见过辉夜，为什么辉夜会主动向自已打招呼？难道辉夜是故意向自已打招呼来离间自已和该隐的关系？

“你当然不认识我，像你这种卖主求荣的垃圾怎么可能认识我？”辉夜看着欧文没有认出自已就是艾莉丝、凯文的女儿冷笑一声用鄙视的目光看着欧文。

“你到底是谁？”欧文看着辉夜当着所有人面揭露自已背叛爱德文的事情脸色十分阴沉，虽然欧文心甘情愿背叛爱德文投靠雄霸，但是被辉夜当着所有人面揭露也让欧文脸上有些挂不住，毕竟背叛就是背叛是不要任何理由。

“背叛殿下的人有资格知道我的名字吗？”辉夜看着想要知道自已名字的欧文冷笑一声告诉欧文自已今天就要杀死欧文为爱德文清除叛徒。

“你是爱德文的人？我怎么从来没有见过你？”欧文看着辉夜想要杀死自已很是疑惑，欧文记得自已一直跟在爱德文身边从来没有听说过也从来没有见过爱德文有吸血鬼部下，欧文虽然知道辉夜是爱德文的部下想找自已报仇，但是欧文实在想不起来辉夜是谁？

“肯定是爱德文通过传送魔法阵逃到魔法帝国从魔法帝国或者是东部联盟找来的吸血鬼。”站在欧文身边的慕月用不屑的目光看着辉夜，慕月至始至终都没有把辉夜放在眼里，一个能够被自已感觉到气息、识破隐藏的吸血鬼有什么可畏惧？慕月相信自已手中的吞噬之枪肯定能杀死辉夜。

“凯撒！你这个禽兽不如的家伙！”站在辉夜身边的克雷斯看着站在自已对面对自已趾高气扬的凯撒将手中的骑士剑对准凯撒，要不是辉夜再三要求自已冷静，克雷斯早就冲过去和凯撒决一死战。

“你怎么还活着？”凯撒用不屑的目光看着恨不得把自已千刀万剐的克雷斯用手捂着自已的额头无奈的叹了一口气认为克雷斯活在梦灵大陆就是一种浪费，像克雷斯这种废物早就应该化为灰烬随着微风消失在天空中。

“我要杀了你！”克雷斯看着讽刺自已的凯撒挥舞手中的骑士剑就要冲过去却被辉夜死死着抱住。

“你现在过去就是自杀。”辉夜一边抱住克雷斯一边劝克雷斯一定要冷静，别说是克雷斯就是毕加索、巴怒特这样的强者面对拥有该隐等人保护的凯撒也没有任何办法，克雷斯现在冲过去不出一秒钟就会身首异处。

“她就是杀死莉莉娅的凶手。”和辉夜在雷鸣城有过合作的弧月直接将辉夜出卖给克劳斯。

“想不到莉莉娅竟然会死在吸血鬼手里。”克劳斯看着吸干莉莉娅的辉夜站在自已面前冷笑一声为莉莉娅死在辉夜手里感到悲哀。

“是弧月协助我杀死莉莉娅。”辉夜看着出卖自已的弧月哼了一声将弧月协助自已领悟血咒的事情告诉克劳斯表示莉莉娅的死弧月最起码负一半责任。

“离间计不管用。”克劳斯看着辉夜义正言辞的告诉自已杀死莉莉娅的真正凶手是弧月看了表情很是平静的弧月一眼哼了一声没有相信辉夜说得真相。

“你们关系真好！”辉夜看着该隐等人没有受到众人离间计影响感觉到有些不可思议，辉夜想不到王者帝国和圣光教会之间的关系要比自已想象中牢不可破。

“在梦灵大陆没有统一之前我们是不可能内乱。”克劳斯冷笑一声告诉辉夜等人自已可不是毕加索、巴怒特这种白痴，在大事未成之前是不可能自相残杀。

“说得没错，现在的你们已经是死局。”该隐全身爆发出橘黄色斗气示意毕加索等人明年的今天就是他们的忌日。

“我们现在怎么办？是继续窝里斗还是先团结一起对抗该隐等人？”巴怒特看着该隐等人各自爆发出斗气和魔法盾看向表情很平静的毕加索询问他是准备和众人一起死还是和众人合力对抗该隐等人？

“......当然是你们一起死了。”毕加索看着该隐等人气势汹汹的样子和巴怒特对自已下达最后通牒沉默了一会儿全身爆发出紫色魔法盾的同时快速吟唱魔法，只见在毕加索头顶上形成十几个紫色魔法阵，这些紫色魔法阵分别对着该隐等人和巴怒特等人。

“混蛋！全体防御！”巴怒特看着对准自已的紫色魔法阵、看着快速吟唱魔法的毕加索一边全身爆发出深黑色魔法盾一边呼喊艾特等人快速防御，毕加索要无差别进行攻击。

“在冥神的等级压制下你们的实力连一半都无法发挥出来，就算有些人利用某种我不知道的手段免疫了冥神的等级压制又如何？圣者和9级的差距可不是靠战斗经验、武器装备、炼金道具等可以弥补！我今天就让你们知道圣者的厉害！”

没有受到冥神等级压制的毕加索用狂妄的眼神看了现场所有人一眼后一挥手只见毕加索头顶上的所有紫色魔法阵全部凝聚成充满强大力量的紫色魔炮，这些魔炮无差别的攻击现场的所有人。

“毕加索你这个混蛋！我一定不会放过你！”被冥神的等级压制消弱实力的巴怒特看着毕加索没有任何水分的圣者魔法气得脸色发青的一边聚集自已所有魔力加强深黑色魔法盾强度一边快速进行躲避，别说巴怒特现在实力严重消弱，就是实力正常的巴怒特也不敢硬抗圣者的魔法。

“死吧，都去死吧。”毕加索看着被自己魔炮轰击得东躲西藏的巴怒特等人哈哈大笑认为自已根本没有任何必要和巴怒特等人合作对抗该隐等人，因为自已足可以用圣者魔法轰杀所有敌人。

“毕加索你这个背信弃义的家伙！”艾特看着毕加索竟然用圣者魔法无差别对现场的所有人发起攻击一脸怒气的指责毕加索违背西部联盟和东部联盟之间的约定。

“白痴，成大事者怎么可能会被区区的约定限制？”毕加索看着大声指责自已的艾特目光不屑的吟唱魔法，在毕加索头上的紫色魔法阵对准艾特不断闪耀威力强大的魔炮。

艾特面对源源不断轰击自已的魔炮根本来不及进行躲避被一股魔炮击中保护自已的纯白色斗气，被魔炮击中的艾特一口血从嘴里吐出来摔在地上的同时身上的纯白色斗气也消失不见。

蔷薇、琉璃看着被魔炮击中重伤倒地的艾特一脸激动的扑到艾特面前想要对艾特进行保护却发现有数道魔炮轰向自已。

蔷薇看着轰击自已的魔炮从空间道具里拿出炼金药剂狠狠着扔在地上的一时间，一面土墙出现在蔷薇面前将轰击蔷薇的魔炮挡住。

“快跑！”倒在地上的艾特看着蔷薇竟然用炼金术抵挡毕加索魔炮大声呼喊蔷薇快跑，只凭蔷薇中级炼金术士怎么可能挡住毕加索圣者魔法？

果然不出艾特所料，用炼金药剂制造的土墙瞬间被魔炮轰碎，蔷薇看着被魔炮轰碎的土墙脸色恐惧的想要逃跑却发现魔炮已经来到自已面前。

蔷薇面对来到自已面前的魔炮只能拼尽全力闪避魔炮轰击，只不过魔炮还是击中保护蔷薇的蓝色魔法盾，蔷薇的蓝色魔法盾在魔炮面前如同纸片被火焰燃烧一般脆弱。

幸运得是魔炮虽然轰碎保护蔷薇的蓝色魔法盾，但是由于蔷薇拼尽全力进行躲避，魔炮只是贴着蔷薇衣服划过，不幸得是身为圣者的毕加索他使用的魔炮是普通魔炮吗？

虽然魔炮只是贴着蔷薇衣服划过，但是划过产生的巨大冲击波、能量爆炸也足可以让蔷薇重伤甚至毙命！

“蔷薇妹妹！”琉璃看着蔷薇被魔炮擦中后倒在地上鲜血淋漓的样子大叫一声，不顾满天的魔炮快速跑到蔷薇面前将蔷薇从地上扶起来。

“蔷薇妹妹！”

琉璃看着全身是血昏迷不醒的蔷薇大声的呼喊蔷薇希望蔷薇可以苏醒，只不过无论琉璃如何呼喊都没有换来蔷薇的苏醒。

琉璃看着被毕加索魔炮击中重伤生死不明的蔷薇将蔷薇轻轻着放在地上伸手擦了擦自已的眼泪用愤怒的目光看着操作紫色魔法阵进行无差别攻击的毕加索。

“我要杀了你为蔷薇妹妹报仇！”

“不要冲动！”艾特看着琉璃全身爆发出白色斗气一脸怒气的扑向毕加索大声的呼喊琉璃不要冲动，以琉璃现在的实力根本不可能杀死毕加索，只不过被魔炮重伤的艾特只能伸手仰望琉璃的背影却无法阻止琉璃送死。

“白痴。”

毕加索看着想要和自已拼命的琉璃目光平静的一挥手，紫色魔法阵对准琉璃射出十几道魔炮，琉璃面对轰击自已的魔炮利用自已灵敏的身体竟然闪过毕加索的所有魔炮轰击来到毕加索面前。

“去死吧！”

毕加索看着琉璃被白色斗气包裹的拳头狠狠击中保护自已的紫色魔法盾用看白痴的目光看着琉璃：“白痴啊。”

“我要杀了你！”

毕加索看着琉璃不断挥舞自已的拳头攻击保护自已的紫色魔法盾叹了一口气的同时保护毕加索的紫色魔法盾瞬间爆发出紫色光芒将琉璃直接弹飞十几米重重着摔在地上。

毕加索看着被自已紫色魔法盾弹飞倒在地上吐血重伤的琉璃将紫色魔法阵对准已经无法做出任何防御和躲避的琉璃：“去死吧。”


第197章混乱
=====================

“琉璃！快跑！”艾特看着毕加索的紫色魔法阵对准琉璃准备发射凝聚在紫色魔法阵上的魔炮表情激动的大声呼喊琉璃快跑。

琉璃看着想让自已逃跑的艾特想要起身却发现自已全身的骨头基本上已经碎得差不多，内脏也被毕加索的紫色魔法盾震得七零八落。

“对不起，艾特哥哥、蔷薇妹妹。”琉璃含着眼泪看着想让自已逃跑的艾特和不远处昏迷不醒的蔷薇微微一笑把眼睛闭上。

“不要啊！”艾特看着毕加索的魔炮对准琉璃发出紫色的光芒一脸绝望的瘫坐在地上，艾特此时此刻怨恨自已的无能，身为妹控的艾特竟然无法保护自已的妹妹，这对身为妹控的艾特来说是最不可饶恕的事情。

“幸好我会飞。”

就在这千钧一发的时候，展开黑色翅膀的辉夜以闪电般的速度来到琉璃面前将琉璃抱在自已怀里然后再以闪电般的速度在魔炮击中自已之前逃出魔炮轰击范围。

救出琉璃的辉夜快速飞到艾特面前将被自已抱在怀里的琉璃递给艾特：“你又欠我一个人情。”

“谢谢。”艾特看着死里逃生的琉璃先是向辉夜表达自已的谢意随后十分激动的将睁开眼睛不明白自已为什么没死的琉璃紧紧着抱在怀里哭泣。

“我为什么没死？”

“是辉夜救了你。”

琉璃得知是辉夜在关键时刻解救自已愣了一会儿随后看向不远处全身是血昏迷不醒的蔷薇哀求辉夜救救蔷薇，只要辉夜肯解救蔷薇自已愿意为辉夜做任何事情，哪怕是辉夜要自已死，自已也会立刻死在辉夜面前，只要辉夜肯救活蔷薇。

“看来你们彼此的感情很好。”辉夜看着艾特抱着琉璃痛哭流涕的样子、看着琉璃为了蔷薇心甘情愿贡献出自已生命露出羡慕的目光，辉夜想不到在梦灵大陆还有比自已更加重视亲情的人而且这个人还和自已一样是来自相同世界的老乡。

“梦灵大陆的穿越者并不完全是雄霸、末日这种拿梦灵大陆原始居民当成数据、经验的人。”艾特紧紧抱着琉璃看着辉夜有些羡慕的目光深吸一口气告诉辉夜其他穿越者自已不知道，但是自已肯定把琉璃、蔷薇当成自已的妹妹疼爱和保护。

“因为你是妹控。”

“我妹控！我自豪！”

“你继续自豪。”辉夜看着艾特至始至终以妹控自豪无奈的笑了笑快速飞到蔷薇面前，看着昏迷不醒、全身是血的蔷薇辉夜脸色有些难看的将蔷薇抱在怀里，辉夜想不到蔷薇的伤势比自已想象中严重很多，幸好魔炮不是直接击中蔷薇，要不然魔炮肯定把蔷薇轰碎了。

“想不到你还能在我的威慑下飞翔？”此时毕加索看着将蔷薇抱在怀里飞在空中的辉夜露出一丝好奇的笑容，毕加索想不到辉夜在冥神的等级压制和自已自身圣者的威慑下还能自由自在在天空飞翔感到一丝好奇，毕加索感觉辉夜应该不是普通的吸血鬼。

“是不是很吃惊？”辉夜看着对自已有了一丝好奇的毕加索微微一笑抱着蔷薇飞到艾特面前。

毕加索看着辉夜抱着蔷薇飞向艾特、琉璃准备聚集魔炮轰击辉夜的时候，该隐、慕月已经冲到毕加索面前。

“区区的数据也敢在我们面前吹牛逼！”

“虽然我一直不明白这句话是什么意思？但是我知道你们马上就会死在我手里。”

毕加索在该隐、慕月的攻击下被迫放弃对辉夜的攻击。

“蔷薇妹妹！”艾特、琉璃看着被辉夜抱到自已面前的蔷薇鲜血淋漓、昏迷不醒的样子十分激动。

艾特、琉璃不顾自已重伤的身体强行从地上做起来强忍重伤的身体带给自已剧烈的疼痛为蔷薇进行紧急救治，只不过，艾特、琉璃的治疗对于蔷薇来说没有任何作用。

“你有什么办法？”艾特看着在自已和琉璃紧急救治下没有任何反应的蔷薇把希望寄托在辉夜身上。

“......等着。”辉夜看着把所有希望寄托在自已身上的艾特和琉璃沉默了一会儿飞到克雷斯、洛可面前准备趁着毕加索的注意力被该隐、慕月吸引带着他们和艾特、琉璃汇合。

“想跑？没那么容易？”虽然毕加索被该隐、慕月牵制，但是毕加索看着辉夜准备带着克雷斯、洛可去和艾特、琉璃汇合哼了一声将魔炮对准辉夜等人进行轰击。

“混蛋。”辉夜看着砸向众人的魔炮脸色阴沉的全身爆发出白色斗气想要挡住毕加索的魔炮结果发现自已还是太天真。

克雷斯看着被毕加索魔炮击中飞出去的辉夜一脸着急的想要扑过去查看辉夜情况却被凯撒拦住。

“我现在就送你和你的父亲团聚！”8级魔法师的凯撒看着手持骑士剑对自已充满愤怒的克雷斯哈哈大笑一边躲避毕加索的魔炮轰击一边试图杀死克雷斯，在凯撒眼里克雷斯一天不死自已一天恐怕也睡不了安稳觉。

“我要杀了你为父亲大人、老师、米琪报仇！”克雷斯看着凯撒拦在自已面前全身爆发出浅白色斗气挥舞骑士剑刺向凯撒心脏却被凯撒黑色魔法盾弹开。

“4级？想不到不灭城一别你竟然突破到4级？看来决不能留着你继续活在梦灵大陆。”凯撒看着被浅白色斗气包裹的克雷斯目光伶俐的对克雷斯发起攻击。

虽然克雷斯报仇心切，但是面对等级高于自已一倍的凯撒克雷斯根本没有任何办法只能被凯撒吊打。

“如果给你二三十年的时间或许你还真能对我造成危险，只不过我不会给你这个机会。”凯撒看着被自已重创倒地的克雷斯拍了拍手表示自已对克雷斯的潜力还是比较吃惊，只可惜自已是克雷斯的杀父仇人，要不然自已可以考虑收克雷斯为徒。

“呸！”

双手握住骑士剑将其立在地面勉强支撑自已身体的克雷斯目光愤怒的告诉凯撒自已绝不会忘记凯撒杀了自已的父亲、老师、恋人。

“你和他们一样冥顽不灵。”凯撒看着怨恨自已的克雷斯哼了一声表示克雷斯和他父亲一样冥顽不灵，如果当初克雷斯的父亲识时务也不会死在自已手里，克雷斯现在也不会即将死在自已面前。

“你为什么要杀死我父亲！”

“因为你父亲不识时务。”

凯撒冷笑一声表示雄霸、末日对克雷斯父亲的炼金器官充满兴趣，想要进一步和克雷斯父亲合作，结果克雷斯父亲竟然拒绝了雄霸、末日的要求，如此给脸不要脸的东西还需要活在梦灵大陆吗？

于是凯撒假装崇拜克雷斯父亲的炼金术抓住机会用朴实的伪装欺骗克雷斯父亲收自已为徒，等自已得到炼金器官的重要成果后克雷斯父亲理所当然没有继续活在梦灵大陆的必要。

“混蛋！我要杀了你！”克雷斯得知凯撒杀死自已父亲果然只是为了炼金成果十分气愤的举起手中的骑士剑扑向凯撒却被凯撒轻而易举的击飞。

“我还是解决你。”凯撒看着被自已击飞倒地的克雷斯不紧不慢的走到克雷斯面前看着倒在地上冲着自已流露出不甘心目光的克雷斯准备结束克雷斯性命的时候却发现洛可抱着萝丝手里拿着不知道从什么地方捡来的长剑刺向自已。

“作死。”凯撒目光淡然的看着洛可手中的长剑狠狠刺中保护自已的黑色魔法盾然后一挥手将洛可震飞十几米。

被凯撒震飞的洛可重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来的同时被自已抱在怀里熟睡的萝丝也从洛可怀里掉落地面。

“她是你的恋人？”凯撒看着为了保护克雷斯被自已重创的洛可用好奇的目光看着克雷斯。

“不许碰她！”

“明白了，我就当着你的面把她的头拧下来。”

凯撒看着克雷斯激动的目光点点头走到重伤倒地吐血的洛可面前准备将其头颅从脖子上拧下来。

“住手！”克雷斯看着想要杀死洛可的凯撒回想起米琪冰冷的尸体呈现在自已面前一脸暴怒的要求凯撒住手。

“住手？你算什么东西？我为什么要听你的？”凯撒看着暴怒的克雷斯伸手将倒在地上的洛可脖子抓住提到自已面前。

克雷斯看着洛可被凯撒抓住脖子十分痛苦的样子想要从地上站起来保护洛可却发现自已真的再也无法站起来。

“看来你也不过如此。”凯撒看着克雷斯懊悔、无助的样子哈哈大笑准备当着克雷斯面扭断洛可脖子的时候，只见被洛可扔在地上的萝丝迷迷糊糊的从地上站起来揉了揉自已即将睁开的眼睛：“睡得好舒服.......辉夜姐姐了？”

此时的萝丝发现自已现在不是在辉夜温暖的怀抱里而是在血淋淋的现场，萝丝看着吐血倒地的克雷斯、被凯撒抓住的洛可、被毕加索魔炮追击的其他人愣住了，萝丝此时此刻根本没有反应过来这是怎么回事？

“什么东西？”凯撒看着萝丝呆若木鸡的样子感觉很可笑，凯撒想不到梦灵大陆上竟然会有如此可笑的人。

“.......好可怕！辉夜姐姐快救我！”此时的萝丝似乎明白了眼前的情况，萝丝下意识着吓得全身颤抖的坐在地上呼喊辉夜解救自已。

“快跑！”克雷斯看着突然苏醒的萝丝下意识的大声呼喊萝丝快跑。

“杀了她。”

凯撒看着吓得瘫坐在地上的萝丝示意刚刚避开毕加索魔炮轰击来到自已身边的欧文去杀死萝丝。


第198章我有萝丝
=========================

“遵命。”欧文看着想让自已击杀萝丝的凯撒没有任何犹豫，凯撒在王者帝国的地位要远远高于欧文，身为降将的欧文根本没有任何理由违背凯撒的命令，最重要的是欧文一直想和凯撒牵线搭桥。

自从欧文背叛爱德文投降雄霸虽然保住性命，但是雄霸只是把欧文当成NPC没有给予欧文身为8级强者应有的尊严，该隐、慕月更是从心里面看不起欧文，处处嘲笑、讽刺欧文，欧文面对雄霸的冷漠、该隐、慕月的不屑虽然很气愤，但是也没有任何办法，因为做出选择的欧文只能一条路跑到黑没有回头的可能。

欧文唯一能做得事情就是想办法提升自已在雄霸心目中的地位以免自已被雄霸当成炮灰处理，提升地位的最好办法就是立功和获得有权势人的支持。

凯撒就是欧文最好选择，因为凯撒对欧文的态度从表面上还是很不错，凯撒在雄霸心目中的地位也说得过去，如果欧文能够得到凯撒的支持，或许欧文在王者帝国的日子要好过一些。

“不要过来！辉夜姐姐救救我！”萝丝看着手持骑士剑走向自已的欧文吓得一脸哭泣的呼喊辉夜解救自已。

“辉夜？好熟悉的名字，想不到她的名字会和那名病怏怏的小女孩名字一样。”欧文看着大声呼喊辉夜的萝丝先是一愣随后看了看不远处倒在地上的辉夜露出好奇的目光，

欧文想不到被魔炮轰击的吸血鬼她的名字竟然和自已仇敌女儿的名字一样，只不过自已的仇敌和她的女儿都被自已亲手杀死。

“辉夜姐姐一定会救我的！”萝丝看着嘲笑辉夜的欧文虽然脸上流露出恐惧的目光，但是萝丝还是鼓足勇气告诉欧文辉夜一定会解救自已，因为辉夜答应自已会保护自已一辈子。

“我想你嘴里的辉夜姐姐会和那名辉夜一样被我踩在脚底下！”欧文看着对辉夜充满信心的萝丝回想起当初自已把弱不禁风的辉夜踩在脚底下抽打她时的场景忍不住哈哈大笑几声。

“白痴的家伙。”在不远处的辉夜从地上站起来看着准备击杀萝丝的欧文露出鄙视的目光，辉夜想不到欧文自从跟随雄霸以后智商竟然随着时间推移越来越低？现在的欧文看起来智商恐怕连个位都不到。

“我就当着你的面折磨死你的妹妹！”欧文看着嘲笑自已的辉夜突然发现此时的辉夜和当初被自已踩在脚底下的辉夜竟然有几分相似的地方。

最让欧文吃惊的是辉夜现在的眼神和当初被自已踩在脚底下的辉夜眼神竟然是一模一样！全是对自已不屑、鄙视、嘲笑的目光，这种目光让欧文十分愤怒和羞愧。

“你有这个本事吗？”

辉夜看着欧文想要杀死萝丝十分不屑的哼了一声目光认真的注视向自已求救的萝丝：“萝丝妹妹，我相信你不但能保护自已也能保护我们，请你一定要相信自已。”

“真的吗？我能保护我自已？也能保护哥哥姐姐？”萝丝看着鼓舞自已的辉夜一愣眼神中流露出不确定的目光，萝丝想不到自已竟然有朝一日能保护辉夜等人。

“回想起在教堂的经历，我相信你一定能保护自已和我们。”辉夜冲着萝丝竖起大拇指露出充满信任的笑容。

......我不能让辉夜姐姐失望.....我一定要相信自已......我一定能保护辉夜姐姐！”萝丝看着鼓励自已的辉夜一边低着头一边为自已鼓气。

“去死吧！”欧文看着低着头为自已鼓气的萝丝哈哈大笑举起手中的骑士剑刺向萝丝的胳膊准备当着辉夜等人的面切掉萝丝四肢。

只不过当欧文的骑士剑即将触碰到萝丝胳膊的时候，从萝丝全身突然爆发出深黑色魔法盾将欧文和他手中的骑士剑一起震飞。

“怎么可能？”

被萝丝深黑色魔法盾弹飞的欧文重重着摔在地上看着全身被深黑色魔法盾保护的萝丝眼神中流露出不敢相信的目光，欧文做梦也无法相信眼前比当初的辉夜还要弱不禁风的萝丝竟然是9级魔法师？

“我要保护辉夜姐姐！”萝丝看着被自已深黑色魔法盾弹飞的欧文单手对准欧文快速吟唱魔法。

欧文看着几十颗充满强大力量的能量球从萝丝手中形成对准自已砸过去脸色巨变的从地上站起来的同时全身爆发出深黄色斗气。

只见萝丝的几十颗能量球直接命中保护欧文的深黄色斗气，巨大的冲击波顿时将欧文再次震出十几米重重着摔在地上的同时一口血从欧文嘴里吐出来，保护欧文的深黄色斗气也随着欧文吐血消失不见。

“什么情况？”

在一旁抓住洛可脖子的凯撒看着欧文竟然被萝丝重创眼神中流露出不可思议的目光，凯撒本来认为欧文可以轻而易举的杀死萝丝，结果欧文却狠狠打了自已的脸，凯撒看着弱不禁风的萝丝竟然爆发出9级魔法师的力量差点反杀欧文一时间有些无法接受。

“什么情况？就是这种情况。”

震惊萝丝9级实力的凯撒突然听到辉夜近在咫尺的声音顿时愣住了，凯撒看着展开黑色翅膀来到自已面前的辉夜眼神中终于流露出一丝吃惊。

因为凯撒根本没有感觉到辉夜的气息，如果辉夜不和自已说话恐怕自已还无法察觉到辉夜已经来到自已面前。

“把洛可妹妹还给我。”辉夜全身爆发出白色斗气挥舞血红色指甲抓向凯撒抓住洛可脖子的手。

“白痴。”

凯撒看着辉夜全身爆发出白色斗气松了一口气的同时目光不屑的全身爆发出黑色魔法盾试图将辉夜弹飞，在凯撒眼里区区的6级辉夜怎么可能会伤到8级的自已？

“是吗？说别人白痴的人才是真正的白痴。”

辉夜看着用看白痴的目光看着自已的凯撒没有任何犹豫的展开自已双手的同时，十根血红色的手指已经洞穿了保护凯撒的黑色魔法盾抓进凯撒的胳膊里。

“怎么可能？”凯撒看着辉夜竟然活生生的将自已一条手臂从自已胳膊下撕下来眼神中流露出震惊和不解。

凯撒震惊自已竟然会被辉夜卸掉一条手臂？不理解在冥神的等级压制下连自已也只能发挥出一半实力，为什么辉夜能发挥出完美的实力？

“怎么样？”辉夜看着被自已卸掉一条手臂的凯撒微微一笑询问凯撒现在有感想？是不是还想让自已卸掉另一条手臂或者直接要了自已的性命。

凯撒看着挑衅自已的辉夜脸色巨变的用另一只完好的手捂住自已鲜血淋漓的胳膊准备逃跑。

“再见了。”辉夜看着准备逃跑的凯撒展开自已的黑色翅膀飞到凯撒面前准备给凯撒最后一击的时候，全身爆发出深黄色斗气的罗宾汉突然出现在辉夜面前挥舞自已手中的短剑挡住辉夜对凯撒的最后一击。

“你还活着？”辉夜看着将凯撒从自已手中解救下来的罗宾汉微微一笑询问罗宾汉和食尸鬼、怨灵交手好玩吗？为什么自已只看到罗宾汉一个人？和罗宾汉在一起的佣兵去哪里了？难道已经被罗宾汉抛弃成为食尸鬼、怨灵的食物？

“你不死我怎么敢死？”罗宾汉看着挑衅自已的辉夜虽然很气愤，但是罗宾汉还是将失去一条手臂的凯撒护住警示辉夜。

“混蛋！”失去一条手臂的凯撒在罗宾汉的解救下避开了辉夜最后一击瘫坐在地上。

此时的凯撒脸色苍白、汗水源源不断从脸颊流下来，凯撒看着自已血流不止的胳膊咬着牙从空间道具里拿出炼金药剂为自已失去手臂有些失血过多的胳膊进行急救。

辉夜看着在罗宾汉保护下进行紧急救治的凯撒犹豫了一会儿将倒在地上的洛可抱在怀里在罗宾汉警惕的目光下快速飞到萝丝面前。

罗宾汉看着转身离开的辉夜犹豫了一会儿准备追击辉夜的时候毕加索再次对众人进行无差别魔炮轰击，罗宾汉面对毕加索无差别魔炮轰击只能放弃对辉夜的追击。

“妹妹，你怎么样？”

辉夜避开毕加索无差别魔炮攻击后飞到萝丝面前询问萝丝的情况怎么样。

“辉夜姐姐！”

萝丝看着辉夜飞到自已面前十分激动的告诉辉夜自已可以保护自已喜欢的人。

“你好厉害。”辉夜看着向自已撒娇的萝丝微微一笑将身受重伤的洛可交给萝丝希望萝丝想办法解救洛可和其他人，现在只有萝丝才能改变眼前的局势。

“恩。”萝丝看着辉夜怀里奄奄一息的洛可立刻将自已的手指咬破让自已的血液滴在洛可伤口上然后快速吟唱魔法。

在萝丝血液和魔法的双重作用下，洛可很快恢复意识而且身体上的伤势也基本上得到治愈。

“你怎么样？”

“没问题。”洛可看着十分关心自已的辉夜活动一下自已的四肢闭着眼睛感受了自已身体一会儿随后睁开眼睛告诉辉夜自已的伤势在萝丝的血液和魔法的治疗下基本上已经没有大碍。

“太好了。”辉夜看着洛可的伤势再次被萝丝近乎外挂的血液治愈松了一口气的同时示意萝丝赶快救治克雷斯和蔷薇等人。


第199章 亲情好贵，毕加索买不起
========================================

在萝丝的治疗下克雷斯、蔷薇、琉璃、艾特的伤势基本愈合、意识也恢复正常。

“太神奇了。”艾特看着自已重伤的身体在萝丝的治疗下瞬间变成轻伤感到很吃惊，艾特想不到辉夜的妹妹萝丝竟然是9级魔法师而且还是一名十分厉害的治疗师？如果不是萝丝在关键时刻出手相助，恐怕自已就要失去妹妹。

“我妹妹的外挂怎么样？”辉夜看着吃惊萝丝实力的艾特一脸得意的拍着艾特的肩部告诉艾特萝丝才是穿越主角的命。

“难道你的妹妹和我们一样？”艾特仔细看了看治疗完众人躲在辉夜身后有些害羞的萝丝用认真的目光询问辉夜萝丝的真实身份是不是穿越者？

“如果萝丝是穿越者我心里面还平衡一些。”辉夜看着艾特误认为萝丝是穿越者哭笑不得的摇摇头告诉艾特萝丝是货真价实的梦灵大陆原始居民。

只不过萝丝虽然是梦灵大陆原始居民不是拥有外挂的穿越者，但是萝丝在梦灵大陆不是简单的原始居民而是魔王毕加索的亲生女儿也是冥神计划的祭品之一！

只不过萝丝运气好遇到自已成为自已的妹妹，而且在关键时刻萝丝觉醒魔王血统成为9级魔法师，除了自身拥有强大的实力身体里流淌的血液还拥有很强的治愈能力，自已就是吸食萝丝的鲜血不但治愈了自已重伤的身体而且实力还得到极大提升。

“披着穿越者外衣的梦灵大陆居民。”艾特听完辉夜的讲诉也是有些哭笑不得，艾特也想不到萝丝竟然是毕加索的女儿而且还在关键时刻觉醒了魔王力量成为整个剧情最关键的人？这让艾特感觉自已的穿越者名称真的是徒有其表。

“有时候外挂被封也是很正常的事情。”辉夜看着有些灰心丧意的艾特摊摊手示意艾特要打起精神，既然艾特使用外挂就要做好外挂被封的准备，使用外挂被封是很正常的事情，等外挂解封或者是重新续费继续重整旗鼓。

“我什么时候开过外挂？”艾特看着鼓励自已的辉夜顿时欲哭无泪的表示自已从来没有开过外挂，如果自已拥有外挂还会混到现在的地步吗？如果自已拥有外挂还会让雄霸、末日等人骑到自已头上吗？

“现在的你不是开外挂开出来的？”

“不是！”

艾特一脸黑线的告诉辉夜如果自已真的有外挂还会让自已只是6级？还会让自已只是西部联盟爱尔兰帝国的一名将军？

“或许你的外挂是免费，雄霸、末日的外挂是收费？”

“......他们拿什么支付外挂的费用？”

“不知道。”

辉夜摊摊手表示自已就不知道自已的外挂是免费还是收费更不可能知道雄霸、末日的外挂是什么类别的外挂。

“有意思......真有意思！想不到区区的祭品竟然完美的激发魔王之血！”击退该隐、慕月攻击的毕加索看着被萝丝重伤的欧文、被萝丝鲜血治愈伤势的克雷斯等人哈哈大笑顾不得操作魔炮飞到辉夜等人面前。

“你.......是什么人？”萝丝看着飞到自已面前全身充满杀气的毕加索虽然吓得躲在辉夜身后，但是萝丝从毕加索身上感受到自已十分熟悉的气息，萝丝感觉自已好像和毕加索有某种联系，这种联系让萝丝忍不住想和毕加索进行交流。

“魔王毕加索。”

“难道您是......”

萝丝看着站在自已面前的男子竟然是魔王——毕加索眼神中流露出震惊和不知所措，根据辉夜等人的分析自已的亲生父亲应该是魔王毕加索，如果辉夜等人的分析没有错误，眼前的毕加索就是自已的亲生父亲，萝丝看着自已梦寐以求寻找的父亲此时此刻站在自已面前除了害怕还有些不知所措，萝丝不知道自已应该用什么态度面对毕加索。

“我就是制造你的人。”毕加索看着萝丝眼神中流露出的期待哼了一声用不屑的目光告诉萝丝她的确是自已和人类结合生下的女儿。

“您真的是我的父亲？”

“父亲？你也配？你只不过是我制造的道具。”

毕加索看着萝丝得知自已是她的亲生父亲眼神中流露出的激动目光用十分厌恶的语气告诉萝丝自已根本不会承认萝丝是自已的亲生女儿，自已只承认萝丝是祭品，是自已用于召唤冥神的祭品，毕加索没有想到身为祭品的萝丝竟然违背自已的意愿觉醒魔王的力量，混血的萝丝觉醒魔王力量就是对整个魔族最大的侮辱。

“是吗？难道父亲您一点也不喜欢我？”萝丝虽然已经做好被毕加索抛弃的准备，但是毕加索当着自已的面侮辱自已是道具萝丝心里面还是有些悲伤。

“大胆！区区的道具也敢称呼我为父亲？”毕加索一脸愤怒的对准萝丝吟唱魔法，萝丝看着充满强大力量的魔炮砸向自已全身爆发出深黑色魔法盾将魔炮挡住，虽然萝丝勉强将毕加索的魔炮挡住，但是由于魔力、等级原因导致萝丝一口血从嘴里吐出来。

“萝丝妹妹！”辉夜看着被毕加索魔炮击中吐血的萝丝立刻将萝丝抱在怀里询问萝丝的情况。

“姐姐，我没事。”萝丝看着关心自已的辉夜摇摇头告诉辉夜自已没事。

“不管怎么说萝丝也是流着你血液的女儿，虎毒还不食子！你为什么对萝丝如此狠毒？”

辉夜实在有些不理解毕加索为什么对人类如此怨恨？就算毕加索对人类充满怨恨，毕竟萝丝是他的亲生女儿，难道毕加索连一点点的亲情都没有吗？

“我对道具一向如此。”毕加索不以为然的告诉辉夜自已至始至终都没有把萝丝当成自已的女儿，自已用幻术诱惑萝丝母亲成为自已的生育工具然后在萝丝母亲生下萝丝的时候自已就亲手在萝丝身上下了封印魔王力量的魔法封印，萝丝母亲也因为封印的力量在生育萝丝的过程中悲惨死去。

“难道您一点也不喜欢我母亲？”萝丝看着毕加索没有任何感情的诉说自已母亲如何死去用颤抖的语气询问毕加索到底有没有喜欢自已母亲？

“我怎么可能喜欢道具？”

毕加索伸手指着萝丝告诉她无论是她还是她母亲在自已眼里只不过是谋求利益的道具，自已怎么可能会对道具有感情？

“闭嘴！萝丝妹妹不是道具！”辉夜看着讽刺萝丝是道具的毕加索将萝丝护在自已身后用愤怒的目光告诉毕加索萝丝是自已的妹妹根本不是毕加索嘴里的道具。

“白痴，萝丝就是我制造的道具。”毕加索看着护着萝丝反驳自已的辉夜冷笑一声告诉辉夜除了萝丝自已还制造了几百名和萝丝一样的小孩，这些小孩全部完美的成为祭品唯独萝丝违背身为道具的责任觉醒魔王力量。

“责任？难道萝丝妹妹的责任就是成为祭品？”

“没错。”

“我呸！萝丝妹妹的责任是在梦灵大陆快快乐乐的生活一辈子！”

“祭品也能在梦灵大陆生活一辈子？”

“萝丝是我妹妹！”

“混血的垃圾也是你的妹妹？”

“混血怎么了？难道混血就该死吗？难道混血就该成为祭品吗？我看你才是货真价实的垃圾！”

辉夜将萝丝抱在怀里目光愤怒的告诉毕加索无论萝丝身上流淌什么鲜血，她永远就是自已的好妹妹，自已会永远的保护、爱护、照顾萝丝。

“因为你也是混血的垃圾？垃圾和垃圾当然有共同语言。”

“流淌所谓高贵血统的你或许连垃圾都不如吧？”

辉夜目光嘲笑的看着侮辱自已和萝丝的毕加索知道自已已经没有和毕加索继续交流下去的必要，毕加索的极端种族歧视和残忍、无情的性格是不可能承认混血的萝丝是她的女儿。

“辉夜姐姐不要生气，我一点也不怨恨我父亲。”萝丝看着辉夜和毕加索针锋相对伸手擦了擦自已的眼泪目光温柔的告诉辉夜自已至始至终都没有怨恨过毕加索。

虽然毕加索生育自已的目的是让自已成为召唤冥神的祭品、自已从出生到遇到辉夜之前遭受了非人的虐待，但是萝丝至始至终都没有怨恨过毕加索，或者说萝丝还要感谢毕加索。

虽然毕加索至始至终只把自已当成道具或者对拥有魔王力量的自已充满愤怒，但是自已还是要对毕加索说声谢谢，因为如果没有毕加索给予自已生命，自已就不会和辉夜相遇，如果没有毕加索给予自已魔王力量，自已也不会运用魔王力量帮助辉夜。

“恶心！”毕加索看着对自已说出谢谢的萝丝沉默了一会儿脸色阴沉的看着躲在辉夜身后的萝丝，毕加索认为萝丝刚才那句谢谢是对自已最大的侮辱！毕加索绝不会允许拥有自已血统的萝丝活在梦灵大陆。

“你还有良心吗？”辉夜看着说萝丝恶心的毕加索真的很生气，辉夜想不到毕加索如此的没有人性，像萝丝如此可爱、纯洁、善良的女儿都不要？辉夜为魔族拥有毕加索这样的魔王感到悲哀。

“去死吧！”

毕加索看着讽刺自已的辉夜脸色阴险的准备吟唱魔法的时候该隐、慕月再次冲到毕加索面前对毕加索发起攻击。

毕加索虽然很想把萝丝、辉夜轰碎，但是面对该隐、慕月强大的攻击只能咬着牙应对慕月、该隐的攻击暂时放弃对辉夜、萝丝的攻击？

“慕月、该隐是自已人？”艾特看着和毕加索激战的慕月、该隐眼神中流露出一丝吃惊，艾特想不到该隐、慕月会在关键时刻协助众人攻击毕加索？难道该隐、慕月良心发现想要帮助同为穿越者的自已？

“不要白日做梦，他们是要团灭我们。”


第200章难道要团灭？
=============================

“什么意思？”

“自已看。”

辉夜伸手数千名手持步枪的士兵将众人包围起来手中的步枪早就对准众人的要害、十几辆坦克黑漆漆的炮口也对准众人，克劳斯、罗宾汉等人更是全身爆发出魔法盾、斗气准备补刀。

“怎么办？”艾特看着众人被罗宾汉等人包围一脸着急的希望辉夜能想出一个万全之策。

“不知道。”辉夜看着向自已索要万全之策的艾特哼了一声告诉艾特如果自已有万全之策还会和毕加索等人墨迹吗？

“看来我们只有背水一战。”此时身受重伤的巴怒特走到辉夜和艾特面前询问他们是否还有继续战斗的能力。

“您的伤势怎么样？”

“需要治疗。”

巴怒特看着关心自已的艾特看向辉夜希望辉夜能够让萝丝为自已治疗伤势。

“您难道不能自已治疗吗？”

辉夜看着巴怒特向自已索要萝丝鲜血将萝丝护在自已身后告诉巴怒特萝丝是自已的妹妹不是治疗道具，如果巴怒特把萝丝当成治疗道具，对不起，我不会同意！

“日后必有重谢。”巴怒特看着对自已有所不满的辉夜语气真诚的向辉夜保证，只要辉夜肯定救治自已，自已肯定会报答辉夜，等辉夜等人日后前往魔法帝国或者是西部联盟，自已会竭尽全力帮助辉夜等人。

“你认为我是那种用妹妹换取地位的人吗？”辉夜看着向自已做出保证的巴怒特眼神不悦的提醒巴怒特自已可不是毕加索，萝丝是自已的妹妹，自已身为萝丝的姐姐怎么可能会把萝丝当成道具？如果萝丝不愿意，就算是天王老子自已也不会强迫萝丝做她不喜欢的事情。

在一旁的琉璃、蔷薇看着辉夜将萝丝护在身后义正言辞的拒绝巴怒特诱惑回想起刚才辉夜呵斥毕加索保护萝丝的场景对辉夜的好感大幅度提升。

尤其是琉璃看向辉夜的眼神中还隐约出现信任的目光，蔷薇更是用崇拜的目光看着辉夜，认为辉夜才是自已心目中的完美姐姐。

“.......有一种妹妹被抢走的感觉。”艾特看着对辉夜好感度大幅度提升的琉璃和蔷薇有些欲哭无泪的不知道自已是应该站出来抹黑辉夜还是继续看辉夜或真或假的表演？

“救治我对你们所有人都有好处。”巴怒特看着辉夜不愿意让萝丝救治自已虽然有些生气，但是巴怒特还是一脸和气的希望辉夜以大局为重让萝丝救治自已。

“好处？是不是在背后捅刀子？”

“虽然我有些地方的确对不起你，但是我还是有恩于你们吧？”巴怒特看着辉夜冷冰冰的样子目光认真的表示自已的确对辉夜有所怀疑，也想利用辉夜对付其他人，但是自已可是为了辉夜等人呵斥了尤娜，也答应辉夜的要求让她们和艾特等人居住在一起而且还让艾特等人传授辉夜等人斗气和魔法，自已对于辉夜等人来说有很大恩情，巴怒特希望辉夜能够知恩回报。

“看在我的面子上请你救治巴怒特大人。”在一旁的艾特看着辉夜有些不情愿救治巴怒特希望辉夜考虑自已之前说过的话救治巴怒特，救治巴怒特无论对自已还是对辉夜都是有很大好处。

“我也想救治巴怒特大人，只不过对面的人好像不给我们机会。”

辉夜伸手指了指数千名已经将步枪对准众人的士兵、十几辆已经将黑漆漆的炮口对准众人的坦克、克劳斯等人虎视眈眈的样子叹了一口气认为现在不是自已救不救巴怒特问题而是众人能不能活着离开圣光城的问题。

“......怎么办？”艾特看着已经将众人包围的罗宾汉等人看了看身边仅剩下巴怒特、辉夜等人，至于其他人早就被毕加索的魔炮轰死。

“看来我不需要你治疗了。”巴怒特捂着自已的胸口看着眼前对准自已的步枪、炮口回想起20多年前梦灵大陆大战。

巴怒特可是亲自参与了20多年前的战争，步枪、坦克带给巴怒特的震撼直至现在都没有忘记。

震天动地的炮火声、密密麻麻的步枪声，数以万计的士兵在冲锋的路上一片一片的倒在地上再也无法从地上站起来，牢不可破的城墙在大炮的轰击下如同玻璃摔在地上破碎不堪让巴怒特深深体会到冷兵器和热兵器的区别，要不是梦灵大陆是魔法、斗气的世界，雄霸、末日早就依靠步枪、坦克统一梦灵大陆。

虽然魔法帝国、西部联盟、东部联盟团结在一起依靠魔法和斗气击退了雄霸、末日现代化军队，但是彼此付出的代价可是让巴怒特永远无法忘记！就是现在魔法帝国、西部联盟、东部联盟还没有恢复元气，如果再次上演20多年前的大战，无论是魔法帝国还是东部联盟、西部联盟都没有能力与雄霸、末日现代化军队对抗，要不然巴怒特也不可能冒险潜入圣光城协助毕加索实施冥神计划。

如今看着曾经让自已感到震撼的步枪、坦克再次出现在自已面前，巴怒特内心深处竟然产生一丝恐惧，巴怒特感觉自已这次或许真的要命归圣光城。

“我看你们还有什么办法！”罗宾汉看着被手持步枪的士兵、坦克包围的辉夜等人哈哈大笑认为辉夜等人已经没有任何退路！就算萝丝是9级魔法师如何？克劳斯也是9级足可以拖住萝丝，至于其他人就是再强强得过现代化武器吗？

“看来不会有任何奇迹出现。”艾特将蔷薇、琉璃护在自已身后看着密不透风的包围圈眼神中流露出一丝悲伤，艾特想不到自已到头来还是命归圣光城，看来自已在梦灵大陆之旅恐怕真的要解释。

“我们现在怎么办？”克雷斯虽然不知道步枪、坦克到底有多厉害，但是看着艾特、巴怒特悲观的样子似乎也感觉到局势已经到了十分危机的时候，但是克雷斯还是抱着一丝希望，因为克雷斯相信辉夜。

“.......战斗。”辉夜看着对自已充满期待的克雷斯、洛可、萝丝沉默了一会儿展开黑色翅膀、用血红色的指甲指向罗宾汉等人示意克雷斯、洛可、洛可跟随自已一起战斗，辉夜不相信自已自已不能带着克雷斯等人杀出圣光城。

“真是天真的家伙。”罗宾汉看着还抱着可以逃离圣光城梦想的辉夜哈哈大笑几声冲着辉夜露出嘲笑的目光告诉辉夜如果在这种情况下自已还能让辉夜等人逃离圣光城，自已就当场自刎。

“亲爱的汉宾罗，你又立flag？”辉夜看着起誓的罗宾汉忍不住想起自已解救蔷薇和罗宾汉对决时的场景。

那个时候罗宾汉起誓如果辉夜没有被食尸鬼、怨灵杀死自已就把名字倒着写，结果罗宾汉就变成汉宾罗，现在罗宾汉再次起誓如果辉夜等人逃离圣光城自已就自刎，辉夜十分佩服罗宾汉的豪气决定为罗宾汉免费提供锋利的刀子让罗宾汉能够顺利的自刎。

“......开枪。”罗宾汉看着嘲笑自已的辉夜脸色阴沉的沉默了一会儿随后目光愤怒的命令士兵、坦克对辉夜等人发起攻击。

“你激怒了他们。”艾特看着手持步枪的士兵对众人开枪射击、坦克更是对众人连连开炮一边用纯白色斗气抵抗步飞驰的子弹、炮弹一边埋怨辉夜不应该惹怒罗宾汉。

“就算我不惹怒罗宾汉，难道罗宾汉会放过我们？”

辉夜看着几十枚子弹飞向自已将洛可护在身后全身爆发出白色斗气，几十枚子弹结结实实击中保护辉夜的白色斗气，每一枚子弹击中白色斗气就会让辉夜的脸色阴沉一分，十几枚子弹过后只见辉夜竟然后退了一步脸上也有汗水流下来。

“厉害，敢硬抗子弹？”艾特看着用斗气挡住几十枚子弹的辉夜忍不住冲着辉夜竖起大拇指。

士兵手中的步枪不是普通的步枪而是用炼金术制造的炼金步枪，步枪里的子弹更是用炼金术制造的特殊子弹。

每枚子弹都有很强的属性可以轻而易举的对魔法盾、斗气造成破坏，几十枚子弹足可以洞穿1、2级的魔法盾和斗气，每一枚从坦克上发射的炮弹足可以轰碎3级的魔法盾和斗气。

辉夜虽然是魔武双修、斗气级别更是达到5级，但是辉夜能硬抗多下枚子弹和多少发炮弹？每一次子弹、每一发炮弹就能消耗辉夜的斗气值，数万枚子弹、数千枚炮弹过后辉夜还能剩多少斗气值？到时耗尽斗气的辉夜除了成为靶子还能做什么？

“斗气耗尽还有魔法盾。”辉夜虽然对子弹的威力感到很吃惊，但是辉夜提醒艾特自已是魔武双修。

“就算你是魔武双修也不可能改变我们全灭的结局！”被炮弹击中的艾特顿时飞出数米摔在地上，要不是有斗气保护艾特现在早就被炮弹轰碎了。

琉璃、蔷薇看着被炮弹击中的艾特想要过去保护却被数不清的的子弹、炮弹阻拦，虽然琉璃、蔷薇依靠斗气、魔法盾抵抗子弹、炮弹的轰击，但是看着蔷薇、琉璃脸色苍白、气喘吁吁的样子恐怕她们的魔法盾、斗气支撑不了多少时间。

“难道真的要全灭吗？”被子弹洞穿手臂的克雷斯不顾自已受伤的手臂跑到辉夜面前请求辉夜想想办法，如果继续这样下去众人肯定会全灭。

“全灭？”

辉夜看着被克劳斯、罗宾汉缠住的萝丝、巴怒特，看着艾特等人被子弹、炮弹压制得快要崩溃一边抵御子弹、炮弹一边快速寻找逃离圣光城的机会，当辉夜把目光投上天空的时候顿时愣住了。


第201章机会来了，快跑
===============================

“现在是什么时候？你还有心情发愣？”克雷斯看着抬头注视天空发愣的辉夜一脸着急的提醒辉夜现在不是发愣的时候。

“......看来这场弑神游戏已经结束了。”

“什么意思？”克雷斯一头雾水的看着辉夜平静的面容十分不理解辉夜为什么在这个十分危机的时候还流露出平静的面容？

辉夜看着一头雾水的克雷斯只是淡然的一笑看向退到自已面前的萝丝：“你怎么样？”

“对不起，辉夜姐姐。”萝丝看着关心自已的辉夜低着头表示自已打不过克劳斯，虽然自已和克劳斯同是9级魔法师，但是萝丝就是打不过克劳斯，区区几个回合克劳斯就把萝丝打得节节败退，要不是现场环境混乱让克劳斯不能全心全意对抗萝丝，恐怕萝丝早就被克劳斯重创。

“这不是你的错。”辉夜看着向自已道歉的萝丝伸手摸了摸萝丝的头知道萝丝打不过克劳斯是理所当然的事情。

因为萝丝成为9级魔法师才区区几个小时，克劳斯成为9级魔法师最起码得十几年，克劳斯的战斗经验、战斗意识等肯定完虐萝丝。

“快跑！”此时被罗宾汉击退的巴怒特捂着自已受伤的胸口大声示意艾特等人跟随自已杀出包围圈，现在就算只有一丝希望也得抱着百分之一百的努力奋斗，总不能坐以待毙被子弹打穿、被炮弹轰碎。

“跑？我看你们往什么地方跑？”罗宾汉看着巴怒特竟然想要带着艾特等人突围牢不可破的包围圈哈哈大笑看着眼前连一只蚊子都无法飞出去的包围圈询问巴怒特准备如何突破牢不可破的包围圈？

巴怒特看着罗宾汉不屑的目光看了看周围数千名手持步枪的士兵、十几辆坚固如铁桶的坦克一时间也是无计可施，如果只凭自身实力突围包围圈恐怕就是把自已全身的魔力耗尽也不一定能突围包围圈，或许真如罗宾汉所说，众人现在真的已经是山穷水尽。

“跑？其实很简单。”此时辉夜走到巴怒特面前看着认为众人必死无疑的罗宾汉微微一笑告诉罗宾汉众人要想逃离圣光城其实也是可以做到。

“你没发烧吧？罗宾汉看着辉夜信心满满的样子顿时笑出声询问辉夜拿什么拿什么突破牢不可破的包围圈？就算辉夜是吸血鬼能抗几枚子弹？几枚炮弹？就算辉夜扛得住子弹和炮弹！难道自已和克劳斯等人是摆设？

“抬头看看天空。”

“同样的把戏对我来说没有任何用！”罗宾汉看着让自已抬头看着天空的辉夜哈哈大笑告诉辉夜同样的招数自已是不可能再上当。

“是吗，你别后悔。”辉夜看着无视自已提醒的罗宾汉微微一笑提醒罗宾汉如果不相信自已的善意提醒肯定后悔一辈子。

“看来这就是你的遗言。”罗宾汉看着辉夜冲着自已流露出遗憾的目光冷笑一声一挥手，只见所有士兵将步枪对准辉夜等人、坦克上的黑漆漆炮口也再次对准辉夜等人准备给予辉夜等人最后一击。

“看来我们已经结束了，”艾特将蔷薇、琉璃护在自已身后看着身边只剩下巴怒特、辉夜、克雷斯、萝丝、洛可无奈的一笑感觉除非自已和辉夜开了秒杀外挂，要不然所有人将会被子弹打成筛子、被炮弹轰成碎片。

“不一定。”辉夜看着已经对眼前局势不报任何希望的艾特微微一笑展开黑色翅膀的同时将没有战斗力的洛可抱在怀里示意众人赶快逃跑。

“开火！”

罗宾汉看着展开黑色翅膀抱着洛可准备逃离的辉夜命令所有士兵、坦克对辉夜等人发起最后的攻击。

“......不对！天空上有情况！”站在罗宾汉身边的克劳斯突然有一种令自已感到恐惧的气息从天而降狠狠着压制自已，克劳斯感觉到这股压制自已的气息狠狠着入侵自已身体让自已从骨子里感受到恐惧顿时脸色巨变的抬头看着天空顿时愣住了。

只见整个天空已经变成黑色，黑压压的的天空给现场的所有人一种说不出的恐惧和压迫感。

天空上那扇源源不断运输食尸鬼、怨灵的冥界之门此时已经破碎不堪，那些悬挂在大门上的所有生灵的头颅此时源源不断发出悲惨的怒吼叫声，整个天空再也看不见一只食尸鬼和怨灵。

“怎么可能？我不相信！”和该隐、慕月激战的毕加索抬头看着天空顿时眼神中流露出不敢相信的目光。

一杆充满强大力量的金闪闪长枪洞穿了冥神的胸口，一把闪耀整个天空的银白色十字架重重着砸中冥神的骷髅头，数不清的金闪闪锁链狠狠缠住冥神全身，从每一条锁链都有金色的符文蔓延到冥神的全身。

飞在冥神面前的雄霸、末日互相看了看眼神中流露出伶俐的目光，雄霸全身爆发出金黄色斗气飞在冥神头上将自已全身的金黄色斗气聚集在一起的同时一条隐隐约约可以看得见的巨龙出现在雄霸身后发出令人从内心深处感到震撼的龙鸣，与此同时一杆充满强大力量的金黄色长枪已经出现在雄霸手中对准冥神的胸口。

全身爆发出紫色魔法盾的末日飞在冥神面前快速吟唱魔法的同时，大量魔力聚集在末日双手形成一面充满强大力量的纯白色魔法阵，以圣光城为原点的数公里的魔法元素都被末日源源不断聚集在纯白色魔法阵中，聚集大量魔力的纯白色魔法阵发出纯白色光芒同时巨大的魔力凝聚在一起对准冥神准备发射魔炮。

被雄霸、末日重创的冥神虽然被金闪闪的锁链锁住被充满强大力量的符文入侵自已身体，但是冥神似乎也知道到了此时此刻已经到了生死关头。

冥神的冒着黑色火焰的黑色眼睛和冒着蓝色火焰的蓝色眼睛突然熄灭然后只见那扇破碎不堪的冥界大门突然消失不见，与此同时锁住冥神全身的金闪闪锁链全部崩碎，砸中冥神骷髅头的银白色十字架、刺中冥神胸口的金闪闪长枪也消失不见，冥神突然熄灭的黑色火焰的黑色眼睛、冒着蓝色火焰的蓝色眼睛再次恢复原来的样子。

摆脱困境的冥神将手中的巨型黑色镰刀往天空一挥，只见整个天空突然降落数不清的冒着火焰陨石。

冥神看着从自已身边划过的陨石将手中冒着黑色火焰的巨型黑色镰刀举在空中一挥，整个圣光城被冥神强大气势震撼，原本准备射杀辉夜等人的士兵全部被冥神突如其来的强大气势吓得瘫坐在地上无法对辉夜等人发动最后的攻击，就连罗宾汉等人也吓得全身颤抖有些不知所措。

“怎么可能？”罗宾汉看着从天而降冒着火焰的陨石顿时愣住了，罗宾汉看着一枚枚冒着火焰的陨石从天而降将一排排的士兵、一辆辆的坦克砸成粉末揉了揉眼睛不敢相信眼前发生的一切。

原本密不透风的包围圈被一枚枚从天而降的陨石顿时砸出缺口，数不清的士兵被陨石砸成肉饼，数不清的士兵被陨石上的火焰燃烧得就地打滚也无法扑灭燃烧自已身体的大火，一枚枚的陨石将圣光城仅存的建筑物砸塌、燃烧，躲开食尸鬼、怨灵攻击的幸存者面对突如其来的陨石再也没有那份幸运，哭喊声、绝望声再次响起整个圣光城。

“快跑！”辉夜看着被陨石砸得七零八落的士兵、被陨石砸烂的坦克示意艾特等人抓住机会赶快逃离圣光城。

“想不到我们竟然被冥神救了。”克雷斯看着被陨石砸烂的士兵、砸粉碎的坦克和眼前巨大的缺口忍不住笑出声，克雷斯想不到关键时刻竟然是冥神出手解救众人。

“冥神解救我们？如果你待在原地不动，我保证不出一分钟你就会被陨石砸中头颅。”辉夜看着越来越多的陨石砸向圣光城冷笑一声告诉克雷斯冥神也是无差别攻击，众人现在没有被陨石砸中只不过是没轮到自已，如果众人继续待在原地辉夜保证克雷斯肯定会体会到自已的头颅在陨石面前是十分脆弱。

“他们要逃跑！”罗宾汉看着辉夜带领艾特等人顺着包围圈的缺口快速逃离大声的告诉克劳斯辉夜等人不能留！如果让辉夜等人逃离圣光城返回西部联盟肯定是后患无穷！

“不怕死的话，你去！”克劳斯看着被一枚枚陨石砸烂的士兵、砸碎的坦克一边想尽办法躲避从天空砸向自已的陨石一边十分愤怒的示意罗宾汉自已还不想被陨石砸死！

这些陨石可是冥神濒死的反击绝不是区区的9级可以对抗！克劳斯可没有和辉夜等人同归于尽的想法，就算自已不去击杀辉夜等人，辉夜等人恐怕也不可能逃离陨石的攻击，自已何必冒着被陨石砸死的危险去击杀已经注定死亡的辉夜等人？

罗宾汉看着呵斥自已的克劳斯虽然很生气，但是看着距离自已不远处的几百名士兵和几辆坦克被冒着火焰的陨石压在下面成为粉末咽了咽口水放弃了对辉夜等人的攻击一心一意躲避陨石攻击。


第202章弑神成功？
===========================

辉夜带着克雷斯等人快速突破被陨石砸得七零八落的包围圈往圣光城外面跑去，虽然数千名士兵被陨石砸得没有任何战斗力，但是十几辆坦克还是一段时间对准辉夜等人发射炮弹。

辉夜看着砸向众人的炮弹脸色阴沉的使用血咒，只见所有飞向辉夜等人的炮弹全部被辉夜用血咒挡住，十几辆坦克看着辉夜挡住自已十几枚炮弹还想继续射击的时候却发现自已已经成为被压瘪的铁饼。

“辉夜你怎么样？”克雷斯看着脸色苍白的辉夜赶紧询问辉夜的情况。

“我没事。”辉夜摇摇头告诉克雷斯自已只不过失血过多没有大碍，如果所有坦克再对辉夜发射几轮炮弹，恐怕辉夜就会亲身检验梦灵大陆炮弹质量。

“想不到我们竟然能死里逃生？”巴怒特看着众人竟然借用冥神的力量逃离罗宾汉等人精心准备的包围圈眼神中流露出劫后余生的目光。

“还没完全死里逃生。”辉夜抬头看着源源不断砸向圣光城的陨石哼了一声告诉巴怒特众人只是摆脱了罗宾汉等人的危机，接下来众人还要面对陨石的危机。

“好恐惧的感觉。”艾特抬头看着数不清的陨石陆陆续续从天空降落圣光城脸色巨变的表示自已从小到大就没有看到如此恐惧的场面，艾特可是十分清楚如果有一枚陨石砸中自已头颅，恐怕自已吃什么东西都不会香。

“习惯就好。”

“这种事情也能习惯？”

艾特一脸大汗的看着辉夜刚想说话突然感觉自已头顶很热，艾特抬头一看只见数枚陨石从天而降距离自已越来越近。

“不是吧。”

艾特抬头看着距离自已越来越近的陨石顿时吓得呆若木鸡，此时的艾特别说使用斗气抵抗陨石就连带着身边的蔷薇、琉璃逃走的勇气都没有。

“艾特哥哥！”琉璃、蔷薇看着艾特呆若木鸡的样子一脸着急的想要带着艾特躲避陨石，只不过由于艾特一时间呆若木鸡导致琉璃、蔷薇根本来不及带着艾特躲避陨石。

琉璃、蔷薇看着已经无法躲避的陨石各自爆发出斗气和魔法盾站在艾特面前想要替艾特抵挡陨石的冲击。

琉璃、蔷薇看着距离自已越来越近的陨石深深感受到陨石带给自已巨大能量和热度，琉璃、蔷薇感受到陨石距离自已越近自身的能量消耗得就越多，当陨石距离蔷薇、琉璃近在咫尺的时候蔷薇、琉璃的魔法盾、斗气基本上已经消耗得差不多。

蔷薇、琉璃看着自已根本无法阻挡的陨石虽然脸上流满汗水。全身不由自主的颤抖，但是蔷薇和琉璃双手紧握在一起站在艾特面前想要替艾特阻挡陨石。

就在陨石即将砸中蔷薇和琉璃的时候，只见被深黑色魔法盾保护的萝丝快速来到蔷薇和琉璃面前快速吟唱魔法，聚集萝丝全部魔力的黑色魔法罩出现在萝丝面前将萝丝、蔷薇、琉璃、艾特罩在里面，所有陨石重重着砸中黑色魔法罩巨大的冲击力和能量爆炸顿时将整个现场冲洗一遍。

等冲击波消失后，只见萝丝站在地上脸色十分苍白、嘴角有鲜血流下来、身体摇摇晃晃随时有倒下的可能、站在萝丝身后的蔷薇、琉璃、艾特则是安然无事。

“萝丝妹妹！”辉夜看着为了保护艾特等人被陨石重伤的萝丝一脸激动的飞到萝丝面前将脸色苍白的萝丝抱在怀里询问萝丝的情况。

“辉夜姐姐，我没事，我终于像辉夜姐姐一样可以保护其他人。”萝丝看着将自已抱在怀里十分关心自已的辉夜微微一笑告诉辉夜自已没事，虽然消耗量大量魔力、身体内部也被陨石的冲击力伤到，但是没有生命危险，最重要的是萝丝终于可以和辉夜一样用自已的双手保护其他人。

“接下来就由我保护你。”辉夜看着已经筋疲力尽的萝丝伸手摸了摸萝丝的头安慰萝丝接下来可以好好休息一会儿，自已会代替萝丝保护包括她在内的所有人。

“我相信辉夜姐姐。”

萝丝看着向自已做出保证的辉夜微微一笑再次在辉夜怀里陷入睡眠，辉夜看着再次进行睡眠状态的萝丝叹了一口气看向一旁被萝丝拼死保护的艾特等人：“萝丝妹妹只能保护你们一次，如果有第二次就不会有第二个萝丝妹妹挺身而出保护你们。”

“.......对不起。”艾特看着为了保护自已差点被陨石砸死的萝丝沉默了一会儿向辉夜表达自已的歉意，艾特知道如果不是自已一时间呆若木鸡，蔷薇、琉璃也不会冒死保护自已，萝丝也不会为了解救琉璃、蔷薇消耗自已所有魔力抵挡陨石攻击。

“大风大浪就过去的你，千万别被区区的陨石要了你的命。”辉夜看着一脸歉意向自已道歉的艾特看了看站在艾特身后十分羞愧的蔷薇和低着头不说话的琉璃叹了一口气没有指责艾特的走神而是示意艾特带着蔷薇、琉璃赶快跟随自已逃离圣光城。

“恩。”

艾特看着辉夜语重心长的提醒自已深吸一口气看向身边的琉璃和蔷薇：“我们赶快跟随辉夜等人安全的逃离圣光城。”

“恩。”

蔷薇、琉璃看着艾特不再对源源不断砸向圣光城的陨石充满恐惧互相看了看表情激动的点点头刚想跟随艾特一起逃离圣光城只见从天空上有一千多枚陨石快速砸向艾特等人。

“......不是吧？”艾特看着距离众人越来越近的陨石吓得赶快带着蔷薇、琉璃拼尽全力想要逃离陨石的攻击范围，就连9级魔法师的萝丝就只能硬抗数枚陨石，区区的自已怎么可能硬抗一千多枚陨石？

“难道我们要功亏一篑吗？”巴怒特看着从天空砸向众人的一千多枚陨石眼神中流露出绝望的目光。

巴怒特知道如果是十几枚陨石或者是百余枚陨石众人或许有可能在陨石砸下来之前逃离陨石的攻击范围，但是一千多枚陨石同时砸向众人，众人怎么可能快速逃离一千多枚陨石的攻击范围？

一千多枚陨石的攻击范围足可以淹没四分之一的圣光城，陨石从天空掉落地面的速度也就一分钟多一点点，众人怎么可能在一分钟之内逃离圣光城四分之一的范围？

“......战到最后。”辉夜看着即将和众人亲密接触的一千多枚陨石沉默了一会儿黯然一笑示意克雷斯等人跟随自已快速逃离现场，就算最后结果被陨石砸死也不能坐以待毙的等死！就是死也要坚持到最后一刻再去死去！

“没错！我们求同年同日死！克雷斯、洛可看着已经完全豁出去的辉夜互相看了看点点头跟随辉夜快速逃离现场，就算死也要和辉夜一起死，因为克雷斯、洛可、辉夜可是在奈尔墓碑上发过誓要同生死、共患难。

就在辉夜等人准备抱着一丝希望和陨石赛跑的时候，突然从整个天空传来一声充满寒意的惨叫声，这股寒意让现场的所有人包含辉夜就吓得瘫坐在地上一时间无法移动。

“死了吗？”瘫坐在地上的辉夜看着自已流满全身的汗水深深的感受到刚才的惨叫声让自已从骨子里就感受到刺骨的寒意，这股寒意竟然让辉夜瞬间瘫坐在地上失去战斗力。

无法从地上站起来的辉夜看着趴在自已怀里熟睡的萝丝叹了一口气抬头想要看看即将砸向自已的陨石长什么模样的时候却吃惊的发现原本要砸死辉夜等人的陨石突然被一股闪亮亮的光芒淹没，这股闪亮亮的光芒随着充满寒意的惨叫声淹没了整个天空让辉夜等人根本睁不开眼睛。

数分钟过后，没有闪亮亮光芒照射的辉夜伸手揉了揉自已的眼睛然后缓慢睁开眼睛抬头看着发现原本漆黑一片的天空此时已经恢复正常，天空上再也没有冥神、没有冥神之门、没有陨石、没有食尸鬼和怨灵，天空已经恢复往日的蓝天白云。

“怎么回事？”艾特看着恢复正常的天空吃惊了一会儿然后试着从地上站起来发现刚才那股让自己从骨子里感受到恐惧、让自已失去战斗力瘫坐在地上的寒意已经从自已身体里完全消失。

“看来肯定又出现奇迹了。”从地上站起来的辉夜看着自已恢复正常的身体抬头看了看彻底消失不见的陨石感觉众人这次又莫名其妙的死里逃生。

“冥神的等级压制消失了。”此时巴怒特目光严肃全身爆发出深黑色魔法盾告诉辉夜等人自已的实力恢复正常了。

“......弑神成功了。”辉夜看着恢复正常实力的巴怒特抬头看向已经消失不见的冥神结合刚才的场景认为雄霸、末日应该成功弑杀冥神成为梦灵大陆唯一的弑神者。

“弑神者？怎么可能？”巴怒特从辉夜嘴里得知雄霸、末日很有可能已经弑神成功眼神中流露出不敢相信的目光，如果雄霸、末日真的弑神成功，那自已在圣光城的所有一切都打水漂了。

魔法帝国、西部联盟、东部联盟还有谁可以抵抗成为弑神者的雄霸和末日？连神灵都能杀死的雄霸、末日还会惧怕谁？

“我们现在还是赶快离开圣光城。”辉夜看着无法接受雄霸、末日弑神的巴怒特叹了一口气示意巴怒特现在不是谈论雄霸、末日是否弑神成功的时候，无论雄霸、末日是否弑神成功，众人现在唯一做得事情就是快速逃离圣光城。


第203章弑神者
=======================

在辉夜等人快速逃离圣光城的时候，雄霸、末日全身伤痕的从天空回到地面，看着基本上成为废墟的圣光城末日无奈的叹了一口气：“想不到圣光城还是没了。”

“区区的系统城没就没了。”雄霸看着有些心疼成为废墟的圣光城微微一笑示意末日什么时候对数据如此上心？

“不是你的不灭城没了。”末日看着有些说风凉话的雄霸脸色有些不悦的表示自已为了弑神成功可是付出了圣光城的代价，就算圣光城的所有一切都是数据，但是数据的聚积也是消耗自已的时间和精力，自已伤感一会儿难道还错了吗？

“只要我们拥有神灵的力量，别说是一个圣光城就是一百个圣光城，你也能轻而易举的获得。”雄霸看着末日有些不悦的样子哈哈一笑从怀里拿出小刀割破自已手背的同时只见金色的血从伤口上流出来。

雄霸看着从自已伤口流淌的金色的鲜血哈哈一笑全身爆发出金黄色斗气的同时原来原本属于冥神的巨型黑色镰刀出现在雄霸手中。

“这把巨型黑色镰刀可以收割任何生灵的灵魂然后将其封印在镰刀里，我可以从镰刀里吸收灵魂的力量转化我的力量而且被巨型黑色镰刀收割灵魂的人将会成为我忠实的傀儡为我做任何事情，而且傀儡的实力还要比他生前还要强几分。”

“想不到神器竟然在你手中。”末日看着拿着巨型黑市镰刀在自已面前显威的雄霸看着自已和雄霸一样身体里已经流淌金色血液的伤口闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛发现末日此时的双目此时分别冒着黑色火焰和蓝色火焰。

与此同时，在末日全身有大量黑色鬼火和蓝色鬼火徘徊，黑色鬼火快速进因为各种原因死去的尸体里，进入黑色鬼火的尸体竟然摇摇晃晃从地上站起来站在末日面前一动不动，在末日的操作下这些被黑色鬼火复活的尸体相互攻击场面十分血腥。

“只可惜蓝色鬼火是可以让生灵陷入幻觉然后利用幻觉吞噬生灵的精神力让生灵成为傀儡。”末日仔细看了看周围叹了一口气表示自已很想试验蓝色鬼火的效果结果周围竟然没有一个生灵？这让末日有些欲哭无泪。

“想不到毕加索竟然给我们送了这么大的礼物？”雄霸看着自已弑杀冥神获得的好处哈哈大笑认为毕加索是给自已送福利。

“我们得报答毕加索对我们的帮助。”末日哼了一声知道自已和雄霸之所以默许毕加索的冥神计划甚至牺牲整个圣光城完全是为了弑杀冥神获得冥神的力量，如今自已如愿获得冥神的力量，为自已提供帮助的毕加索自已必须给予报答。

“没错，只不过我们如何报答毕加索？”

“如果毕加索识时务不如让毕加索成为我们的棋子或者是炮灰？”

“可以考虑，如果毕加索不识时务怎么办？”

“那就赐给他无痛的死亡。”

“不错的报答。”

此时该隐等人慌慌张张的跑到雄霸和末日面前，看着雄霸、末日趾高气扬、十分兴奋的样子罗宾汉等人互相看了看瞬间明白雄霸、末日弑神成功。

“恭喜皇帝陛下成为弑神者！”

“恭喜教皇陛下成为弑神者！”

“想不到你们还活着？”雄霸看着站在自已面前的罗宾汉、欧文等人哼了一声，虽然罗宾汉等人伤痕累累、如其凯撒更是失去一条手臂，但是他们活着站在自已面前，这就让雄霸感到一丝吃惊，雄霸认为除了该隐、慕月应该没有人可以在冥神计划中活下去，结果罗宾汉等人给了自已最大的意外，或许身为数据的罗宾汉等人与其他低级数据不一样。

“托皇帝陛下的福。”罗宾汉等人看着雄霸冷冰冰的样子虽然有些不解，但是在雄霸强大的威慑下罗宾汉等人也不敢说其他话，只能跪在地上向雄霸表达自已的忠诚。

“毕加索在什么地方？”

“对不起，让他逃跑了。”该隐、慕月跪在雄霸面前一脸歉意的告诉雄霸自已虽热竭尽全力想要击杀毕加索，但是由于种种原因还是让毕加索从自已手中逃离，该隐、慕月对于自已没有完成雄霸交予的任务感到惭愧。

“没关系，看在毕加索送给我和末日弑神者称号的面子上就让他多活几天。”雄霸伸手将该隐、慕月从地上扶起来示意该隐、慕月不要惭愧，就算毕加索继续活在梦灵大陆也没有什么问题，因为现在的自已可是弑神者！身为弑神者的自已还会惧怕区区的魔王吗？

“其他人了？”

在一旁的末日询问克劳斯除了毕加索，巴怒特等人是否已经被克劳斯等人杀死。

“好像没有。”克劳斯站在末日面前目光严肃的将辉夜等人的事情一五一十的告诉了雄霸和末日。

“你怎么看？”

“一群小老鼠。”

雄霸看着征求自已意见的末日哼了一声认为辉夜等人只不过是一群运气好的小老鼠，自已和末日可是穿越梦灵大陆的巨龙，巨龙怎么可能会惧怕小老鼠？成千上万的小老鼠或许能啃死大象，但是决不能伤害到巨龙一丝。

“有道理，不过我讨厌老鼠。”末日示意雄霸派人过去将辉夜等人全部击杀以绝后患。

“你为什么不派人过去？”雄霸看了看站在末日身边的克劳斯询问末日为什么不配克劳斯追杀辉夜等人？

“我得让克劳斯重建圣光城。”末日看了看周围已经完全成为废墟的圣光城示意自已得加紧时间重建圣光城，总不能堂堂着圣光教会教皇居住在废墟里？

“不如去我的不灭城居住几天？”

“不必了，我还得消化冥神的力量。”

末日看着想要邀请自已前往不灭城的雄霸摇摇头告诉雄霸自已虽然获得了冥神的力量，但是冥神的力量在自己身体里和自已身体里本来的力量还是有些冲突，而且身为人类的自已获得神灵力量难免会有各式各样的问题出现。

如果无法及时处理这些问题肯定会影响到自已各方面的情况，而且自已也得好好研究自已获得的冥神力量实在没有时间去不灭城做客。

“也对，我就不勉强你。”雄霸看着拒绝自已的末日点点头知道自已也得和末日一样闭关一段时间好好消化获得的冥神力量。

“什么时候统一梦灵大陆？”末日询问雄霸什么时候攻打魔法帝国、西部联盟、东部联盟。

“等我们出关以后怎么样？”雄霸思考了一会儿认为一年的时间怎么也能消化完获得的冥神力量，利用一年的时间进一步强化现代化武器、研究炼金方面的武器、招兵买马也是没有什么问题，就算给予魔法帝国、西部联盟、东部联盟一年时间也不可能对自已和末日造成任何危险。

“那巴怒特他们怎么办？是杀了还是放他们返回西部联盟？”

“他们现在肯定还在你圣光教会的管辖范围内，不如让你驻扎圣光城附近的军队把他们杀了？”雄霸思考了一会儿认为辉夜等人的死活完全在末日手中，因为辉夜等人现在还是在圣光教会管理区域内，辉夜等人的死活不是末日一句话的事情吗？

“克劳斯你去安排驻守边境的军队去击杀巴怒特等人。”末日点点头命令克劳斯传令驻守通往魔法帝国、西部联盟、东部联盟边境的军队如果发现辉夜等人格杀勿论。

“遵命。”

“还有，我要闭关一年，在我关闭的这段时间圣光教会的所有事情由你负责处理，如果有重要事情由你亲自向我汇报。”

“遵命。”

末日看着接受自已命令转身离开的克劳斯看向雄霸：“我现在要找个地方闭关，一年后见。”

“一年后见。”

雄霸看着转身离开的末日微微一笑看向站在自已面前的该隐等人：“我们也该回去了。”

“......陛下，我总感觉那名吸血鬼很奇怪。”该隐犹豫了一会儿把自已对辉夜的怀疑一五一十的告诉了雄霸。

“还有这种事情？你确定她是始祖？”

“是的。”

“有意思。”

在一旁的慕月看着雄霸似乎对辉夜充满兴趣微微一笑告诉雄霸该隐嘴里的辉夜根本不足为据，一个6级吸血鬼有什么可畏惧？一个被自已识破隐身的吸血鬼有什么畏惧？就算辉夜是始祖又如何？自已和该隐可是9级需要畏惧6级的辉夜吗？

最重要的是雄霸现在可是弑神者！在整个梦灵大陆还有谁可以对抗雄霸？就算是血族的女王也不可能是雄霸的对手，更何况是区区的辉夜！

“没错，该隐你多心了。”雄霸听完慕月的讲诉哈哈一笑示意该隐不要疑神疑鬼，就算辉夜是穿越者又如何？自已现在的外挂已经是无敌不封号！怎么可能惧怕辉夜？

该隐看着没有把辉夜当回事的雄霸、慕月思考了一会儿也没有说话，该隐感觉雄霸、慕月说得也有道理，或许真的是自已疑神疑鬼？

“我也要闭关一年，在此期间王者帝国的所有事情由该隐、慕月负责处理，重要事情也由该隐、慕月向我汇报！”雄霸向该隐等人交代了自已闭关后的事情后就带着该隐等人返回王者帝国。

一直在一旁的欧文几次都想张开嘴巴，结果每一次看着雄霸等人至始至终都无视自已，欧文已经张开的嘴巴又闭合了。

欧文看着一直把自已当成空气的雄霸等人沉默了一会儿目光阴沉的低着头跟随雄霸等人返回王者帝国没有多说一句话。


第204章商量去处
=========================

辉夜等人利用雄霸、末日弑神成功造成的机会有惊无险的逃离圣光城，逃出圣光城的辉夜等人不敢停留使出吃奶的力气往通往西部联盟的边境跑去。

“我们还是休息一会儿，实在跑不动了。”奔跑了数个小时的艾特实在无法坚持下去瘫坐在地上大口吸气。

艾特回头看着已经看不见踪影的圣光城和不远处的边境线终于流露出如释重负的表情，众人为了快速逃离圣光城可是使出了吃奶的力气，短短数个小时辉夜等人不但逃出圣光城而且已经快来到西部联盟的边境线，只要越过边境线众人就能安然的返回西部联盟。

“想不到我们真的逃离了圣光城？”巴怒特看着瘫坐在地上的艾特和一脸疲惫、已经快要吐出来的蔷薇、琉璃点点头坐在地上回忆其自已自从信心满满的进入圣光城到如今九死一生逃离圣光城有一肚子感慨无法说出来，巴怒特不知道自已应该庆幸活着逃离返回西部联盟还是悲哀冥神计划彻底失败。

这次冥神计划虽然成功毁灭了整个圣光城，也算在一定程度上重创了雄霸和末日的有生力量，但是西部联盟、东部联盟在这次冥神计划中除了巴怒特、艾特、琉璃、蔷薇还有不知生死的毕加索，其他人全部命归圣光城，而且最重要的战略目的根本没有达成！

雄霸、末日不但没有被冥神杀死而且还让雄霸、末日弑神成功？这对巴怒特来说除了至今无法相信还十分的恐惧和不知所措，连冥神都能杀死的雄霸、末日，还有什么可以阻止雄霸和末日？难道梦灵大陆真的要被雄霸、末日统一吗？难道西部联盟、东部联盟和一直对冥神计划默默无语的魔法帝国只能对雄霸、末日俯首称臣吗？

“事情或许还会有转机。”艾特看着对未来已经不报任何希望的巴怒特语气平静的劝巴怒特千万不要屈服雄霸和末日，就算巴怒特屈服雄霸、末日也不可能安然的活下去，因为雄霸、末日对反抗者一律是杀无赦。

“是啊，无论你们的身份是什么，在雄霸、末日眼里你们必须得死。”辉夜坐在地上看着天空无奈的笑了笑知道无论是身为原始居民的巴怒特还是身为穿越者的艾特除了想尽一切办法抵抗雄霸和末日是没有其他办法。

艾特身为穿越者反抗雄霸、末日？必须死！不能留活口！因为自古穿越就是挂，决不能给艾特开外挂的机会。

巴怒特身为梦灵大陆原始居民反抗雄霸、末日？必须死！不能留活口！因为区区的数据也敢反抗？必须杀了获取升级的经验！

“说得没错。”艾特听明白辉夜言语中隐藏的含义后叹了一口气知道要想继续在梦灵大陆活下去只能继续反抗雄霸、末日。

“只不过其他人还有反抗雄霸、末日的勇气吗？”巴怒特虽然知道辉夜、艾特说得一点错也没有，但是弑神对于梦灵大陆的绝大多数人都是无法想象的事情。

巴怒特担心魔法帝国、西部联盟、东部联盟的高层得知冥神计划彻底失败、雄霸、末日弑杀冥神成为弑神者会失去战意，一旦魔法帝国、西部联盟、东部联盟的高层因为雄霸、末日弑神成功失去战意，恐怕雄霸、末日统一梦灵大陆真的只是时间问题。

“我们现在还是想办法返回西部联盟。”辉夜看着巴怒特灰心丧意的样子哼了一声提醒巴怒特现在就算想破头颅也无法改变雄霸、末日弑神成功的结局。

众人现在唯一能做得事情就是快速越过边境前往西部联盟，至于以后事情怎么样以后再说。

“根据现在的路程，我们只需要半天就能穿越边境线。”艾特仔细看了看周围环境告诉辉夜众人距离西部联盟只有半天路程。

“半天路程？是按照刚才的速度吗？”

“是的。”

“只不过我们现在还有刚才的速度吗？”

辉夜看着已经累得筋疲力尽的众人无奈的摇摇头认为众人现在已经是又累又饿，恐怕原地休息就得半天，等众人休息好了也不可能和之前一样使出吃奶力气跑向边境线，因为那股拼尽全力的劲头已经随着众人瘫坐在地上已经消失不见了很难再触发。

“.......两天怎么也到了。”躺在地上的艾特思考了一会儿也知道众人要想逃到西部联盟最起码需要两天时间。

“两天？恐怕要出意外。”辉夜希望众人现在就能到达西部联盟，就算雄霸、末日现在就攻打西部联盟也得先和西部联盟高层对抗，众人最起码也会有休整的时间。

“想办法弄来马车或者马匹。”巴怒特从地上站起来看了看四周示意艾特等人一定要想办法弄来代步工具，如果只凭众人的双脚恐怕很难在短时间之内逃到西部联盟。

“附近你们熟悉吗？”辉夜看着想弄来代步工具的巴怒特摊摊手表示自已可是对附近两眼抹黑，如果要想弄来马车、马匹只能依靠巴怒特等人。

“附近应该有小镇。”

巴怒特从地上站起来告诉辉夜自已带着艾特等人从边境进入圣光教会管辖区域的时候曾经在附近的小镇购买过物品、打听过消息，无论是巴怒特还是艾特都能准确无误的带着辉夜等人来到距离众人不远处的小镇。

“安全吗？”

“不安全也得去！”

巴怒特认为就算不远处的小镇已经是龙潭虎穴也得进入寻找代步工具，总不能众人继续用两条腿走向西部联盟？

“我想我们逃亡的消息应该没有传到这里。”艾特认为众人逃跑速度应该比末日下达追杀众人的命令要快一点点，毕竟雄霸、末日没有发明电话和电报，圣光教会的边境应该没有得到追杀辉夜等人的命令。

“......别忘了我们早就在雄霸、末日的掌握中。”辉夜翻着白眼认为艾特实在是太天真了，艾特等人自从进入圣光城直至冥神计划实施都在雄霸、末日的监视、掌握中，难道雄霸、末日不会提前向驻守边境的军队下达追杀逃亡者的命令？

“看来我们的高层出现了叛徒。”此时巴怒特表情十分阴沉，巴怒特回想起众人在圣光城遭遇的一切和如今的状态知道东部联盟、西部联盟内部肯定有雄霸、末日的眼线而且地位还不低，要不然雄霸、末日怎么可能如此完美的掌握和控制冥神计划？

“那我们怎么办？”艾特得知西部联盟内部高层有雄霸、末日眼线十分吃惊和着急，如果事情真如巴怒特所说，西部联盟内部高层已经有了雄霸、末日眼线，那众人返回西部联盟还有意义吗？

“我们必须回去复命。”巴怒特看着有些畏惧返回西部联盟的艾特摇摇头告诉艾特众人必须返回西部联盟将实施冥神计划的整个过程、雄霸、末日弑神成功等事情完整的告诉所有高层，只有这样做巴怒特和艾特等人才有可能活下去，如果艾特决定逃离西部联盟，恐怕艾特将会遭受雄霸、末日、西部联盟的双方面追杀。

“那就拜托您了。”

“没问题，我保你。”

巴怒特看着艾特请求自已在西部联盟所有高层面前为他和琉璃、蔷薇说话点点头表示自已一定会想尽办法为艾特等人减轻责任，巴怒特知道艾特可是自已为数不多可以为自已卖命的盟友，不到万不得已巴怒特肯定不会抛弃艾特。

“我们怎么办？”辉夜询问巴怒特如何处置自已和克雷斯等人？自已可是巴怒特、艾特等人救命恩人，辉夜很想知道巴怒特准备如何对待自已和克雷斯等人？

“我会帮助你们前往魔法帝国寻找爱德文。”巴怒特看着辉夜认真的目光仔细想了想表示自已会动用自已在魔法帝国的所有人脉协助辉夜等人和爱德文见面。

“如果我们想在西部联盟发展你看行吗？”

“......如果你能保证你的吸血鬼身份不外泄应该可以。”巴怒特沉默了一会儿告诉辉夜西部联盟对异族态度很不好，西部联盟大多数高层只会把内部的异族当成奴隶或者是商品，如果辉夜以人类身份或许自已还能让辉夜在西部联盟获得一官半职，如果辉夜的吸血鬼身份在西部联盟暴露，恐怕自已也无能为力。

“东部联盟恐怕也很困难。”艾特告诉辉夜东部联盟对人类的态度也是很差，如果毕加索活着返回东部联盟将辉夜的人类身份告诉了东部联盟的所有人，辉夜在东部联盟的处境将会很艰难，就算毕加索死在圣光城难道辉夜就能保证自已的人类身份在东部联盟永远不暴露吗？

“魔法帝国一部分人对异族或者是混血态度相对来说好一些，最起码你的混血身份能在魔法帝国待下去。”巴怒特告诉辉夜魔法帝国虽然也有种族歧视，但是和东部联盟、西部联盟相比要轻很多，辉夜最起码能在魔法帝国有发挥自已才能的机会。

“那就拜托你们了。”辉夜看着巴怒特、艾特建议自已前往魔法帝国点点头希望巴怒特、艾特带着自己和克雷斯等人前往魔法帝国和爱德文汇合。

“要想前往魔法帝国就必须前往西部联盟。”巴怒特看着辉夜听从自已的意见点点头刚想带着所有人去附近的小镇寻找代步工具的时候，只见从远处飞驰而来一千多名骑着战马的神圣骑士。


第205章不会范围魔法怎么办？
=====================================

“不是吧？”艾特看着从远处飞驰而来的一千多名神圣骑士顿时汗水直流，现在的众人早就筋疲力尽，魔力、斗气消耗得差不多根本没有多少战斗力，此时就算是8级的巴怒特面对一千多名神圣骑士也是力不从心，更何况是其他人。

“不知道是谁带队。”巴怒特看着距离众人越来越近的神圣骑士眼神中流露出警惕的目光，如果带队的人只是小角色或许众人还有一丝生机，如果带队的人是克劳斯或者是末日、雄霸亲自带队，众人真的可以等死了。

“就算是小角色恐怕我们也无能为力。”艾特看着疲惫不堪的众人摇摇头认为现在的众人根本没有任何战斗力对抗来势汹汹的一千多名神圣骑士。

“我们怎么办？”克雷斯看着已经快要接近众人的神圣骑士一脸着急的询问辉夜是否有对策。

“你们还有战斗力吗？”

“真没有。”

辉夜看着真的已经筋疲力尽的众人思考了一会儿将怀里熟睡的萝丝亲手交给洛可怀里示意其他人赶快躲起来，自已会想办法对付这些神圣骑士。

“你还有战斗力？”

“应该可以引开他们。”

辉夜看着吃惊自已还有战斗力的艾特微微一笑变身为吸血鬼，艾特看着变身为吸血鬼的辉夜先是一愣随后冲着辉夜竖起大拇指吐槽辉夜的外挂真好。

“我的外挂和雄霸、末日比起来差很多。”辉夜看着吐槽自已外挂无敌的艾特摇摇头告诉艾特雄霸、末日的外挂才是无敌，自已只不过拥有吸血鬼的属性在恢复方面比人类快了一点点。

“是一点点吗？”艾特看着变身为吸血鬼的辉夜忍不住吐槽辉夜故意在自已面前展示自已的恢复外挂。

此时的艾特只能勉强从地上站起来，战斗力基本上是渣，巴怒特等人和自已差不多基本上也就属于纸老虎、一捅就破。

“当然，我现在也不是完美状态。”辉夜摊摊手告诉艾特自已现在只不过恢复了一半实力，要想恢复完美的实力必须吸血，萝丝的鲜血辉夜肯定是舍不得吸食，别说是辉夜舍不得吸食，就连艾特、巴怒特要想借用萝丝的鲜血治疗伤势？对不起，不借！如果艾特、巴怒特敢武力抢夺萝丝鲜血，辉夜就敢吸干艾特、巴怒特的鲜血。

“不远处的一千多名神圣骑士随便你吸。”艾特看着想要吸血的辉夜伸手指向逐渐靠近众人的神圣骑士示意辉夜可以饱餐一顿。

“我吸不过来。”辉夜摇摇头告诉艾特一千多名神圣骑士自已怎么也得一个一个吸食，总不能辉夜张开嘴巴露出尖尖牙齿把一千多名神圣骑士同时吸干。

“可以用范围魔法把所有神圣骑士打得半死，然后慢慢悠悠的吸食鲜血？”

“对不起，我不会。”

“拥有吸血鬼、人类身份、魔武双修——斗气5级、魔法4级的你竟然不会群体魔法？”艾特用不可思议的目光看着辉夜，艾特做梦也无法相信辉夜竟然不会范围魔法？

“不会。”辉夜大摇大摆的告诉艾特自已就是不会范围魔法，艾特能把自已怎么着？

“血咒不是群体魔法吗？”

“消耗太大，不适合现在使用。”辉夜看着建议自已使用血咒的艾特摇摇头告诉艾特自已使用血咒肯定要消耗自已身体里为数不多的鲜。

血咒不是大范围群体魔法，血咒的攻击范围和攻击数目取决于身体里血液数量，以辉夜现在的身体情况，如果过多使用血咒恐怕会让辉夜进入濒死状态，濒死状态的辉夜虽然战斗力暴增，但是稳定性很差，不到万不得已辉夜不会轻易进入濒死状态。

“你准备如何对付一千多名神圣骑士？难道你要用你的双手一个一个杀死吗？”艾特看着辉夜血红色的指甲认为辉夜如果无法使用大范围魔法，是不可能在短时间之内杀死所有神圣骑士，如果辉夜和一千多名神圣骑士混战恐怕对辉夜也是有很大难度。

“混战？你真抬举我。”辉夜看着距离众人越来越近的神圣骑士冲着艾特摇摇头展开黑色翅膀告诉艾特自已虽然拥有战斗的能力，但是让自已和一千多名神圣骑士混战还真有点难为自已，辉夜只是想利用自已会飞的特性将一千多名神圣骑士引开为艾特等人逃离现场提供方便，等艾特等人逃到安全地方自已再甩开神圣骑士去和艾特等人汇合。

“万一他们分兵追击怎么办？”艾特提醒辉夜一千多名神圣骑士不一定会全部追赶辉夜，万一他们分兵行动怎么办？一千多名神圣骑士可全是骑兵！如果他们分兵追赶失去辉夜保护的艾特等人恐怕很难抵抗。

“只能说你们的运气是E。”辉夜看着担心自已无法吸引所有神圣骑士的艾特摊摊手表示自已已经是尽了最大努力，如果事情真如艾特所说，还真不如众人一起和一千多名神圣骑士拼了。

“不如我传授你群体攻击魔法？”在一旁的巴怒特思考了一会儿表示如果辉夜不会范围魔法，自已可以亲自传授辉夜，以辉夜魔武双修的实力在最短时间内学会最简单的范围魔法还是可以勉强做到。

“对不起我无法学会任何范围魔法。”

辉夜看着想要传授自已范围魔法的巴怒特摇摇头告诉巴怒特自已是不可能学会任何一个范围魔法，因为自已的魔力是无属性是不可能学会任何一种属性魔法。

“无属性？怎么可能？”巴怒特得知辉夜的魔力竟然是无属性眼神中流露出吃惊的目光，没有任何属性的魔力，巴怒特是头一次听说过，如果不是时间、场地不允许，巴怒特一定要好好研究辉夜的魔力为什么是无属性。

“给我抓住他们！”

此时在远处的一千多名神圣骑士已经发现辉夜等人的踪迹，带领一千多名神圣骑士的是一名身穿蓝色骑士装、手持步枪、腰间挂着骑士剑的骑士，这名骑士一边冲着辉夜等人大呼小叫一边将手中的步枪对准辉夜等人射击。

“竟然是现代化军队？”艾特看着手持步枪对众人射击的神圣骑士眼神中流露出恐惧和震撼，艾特想不到眼前的一千多名神圣骑士竟然是手持步枪的现代化骑兵？以众人现在的情况怎么可能会对抗拥有现代化力量的骑兵。

“拥有步枪的骑兵不一定是拥有现代化力量的军人！或许他们还只是徒有其表？”辉夜看着艾特十分畏惧一千多名手持步枪的神圣骑士叹了一口气目光严肃的认为艾特有点草木皆兵。

手持步枪的神圣骑士不一定就是现代化军人，现代化军人各方面可不是一把步枪可以实现，就算雄霸、末日外挂开到宇宙也不可能让自已的军队成为美国的海豹突击队！辉夜认为眼前的一千多名神圣骑士只不过是手持步枪的神圣骑士根本没有现代化军人的素质、实力，艾特没有必要看到手持步枪的士兵就吓得尿裤。

“你才尿裤！”艾特看着辉夜认为自已被眼前的一千多名神圣骑士吓得尿裤一脸黑线的告诉辉夜自已只不过担忧众人无法对抗手持步枪的神圣骑士，神圣骑士手中的步枪可不是普通的步枪，是用炼金术制造的升级版步枪！就是把雄霸、末日制造的步枪放在地球各国特种部队里也是抢手货。

“现在不是讨论神圣骑士素质问题的时候！”巴怒特看着辉夜、艾特在大敌面前竟然还谈笑风生脸色阴沉的快速吟唱魔法，只见冲向众人的一千多名神圣骑士瞬间被狂风困住。

虽然所有神圣骑士被狂风困住，但是使用狂风魔法的巴怒特却摔在地上一口血从嘴里吐出来。

“真不行了。”

被艾特从地上扶起来的巴怒特脸色虚弱的看着被自已狂风困住的神圣骑士告诉辉夜等人自已的狂风只是勉强困住神圣骑士却无法对神圣骑士造成太大伤害，因为自已的伤势实在是太严重、体力、魔力消耗太多了，要不然巴怒特也不可能使用狂风魔法后就吐血倒地。

“能困住多少时间？”

“也就数分钟。”

“数分钟？就算我们全力奔跑恐怕也不行。”

艾特脸色着急的表示神圣骑士可是骑兵！众人是步行！步行怎么可能比得过骑兵？艾特认为如果辉夜无法吸引所有神圣骑士，众人将会被机动力很强、拥有步枪的神圣骑士包围杀死或者活捉。

“不如我们和神圣骑士拼了！”克雷斯紧握手中的骑士剑一脸着急的认为如果众人实在无法逃离现场就和神圣骑士决战。

“我们除了辉夜其他人根本没有任何战斗力。”艾特摇摇头告诉克雷斯如果自已有一丝力量肯定会和辉夜一起对抗神圣骑士，只不过现在的自已真的是无能为力。

“如果我会范围魔法就好办了。”辉夜看着即将突破巴怒特狂风限制的神圣骑士叹了一口气示意艾特等人赶快逃离现场，自已会尽可能拖住所有神圣骑士。

“如果辉夜姐姐想要使用范围魔法，我可以帮助辉夜姐姐。”此时在一旁的蔷薇从空间道具里拿出一个辉夜感觉很熟悉的物件双手递给辉夜。


第206章八卦炉与疯狂
=============================

“我好像在什么地方见过这个物件？”

辉夜双手接过蔷薇递给自已的物件眼神中流露出好奇的目光，辉夜仔细看着自已手中八边形、做工精良、有白色图案的物件总感觉自已好像在什么地方见过。

“你对这个物件有印象？”

“是的，只不过一时间没有想起来。”

辉夜仔细看着手中的物件总感觉蔷薇递给自已的物件自已肯定在某个地方见过，只不过一时间名字记不起来，辉夜发誓只要给自己一点点提示，自已肯定能想起手中的物件自已在什么地方见过、叫什么名字。

“你看过同人作品吗？”

“看过。”

“东方幻想乡里的魔理沙知道吗？”

“八卦炉？”

“是的。”

辉夜看着蔷薇递给自已的物件竟然是东方幻想乡里魔理沙的八卦炉眼神中流露出吃惊的目光，辉夜仔细看着自已手中的八卦炉眼神中流露出怀念的目光，辉夜想不到自已在梦灵大陆竟然能看到自已喜欢的周边。

“你应该谢谢我。”

艾特一脸得意的告诉辉夜是自已让蔷薇把可以发挥辉夜无属性魔力的道具制造成魔理沙的八卦炉，根据辉夜无属性魔力的特点虽然无法学习任何属性的魔法，但是并不影响辉夜将魔力聚集在一起爆发出来。

无属性魔力虽然没有任何属性，但是它蕴藏的力量和其他属性魔力隐藏的力量相比没有任何区别，只要将无属性魔力聚集在一起对准目标砸过去，其威力绝对不弱于其他属性魔法。

只不过如何将无属性魔力聚集在一起然后让其可以准确无误的命中目标？蔷薇认为魔炮可以完成无属性魔力的聚集和命中目标。

只不过辉夜不会魔炮怎么办？没关系，用道具代替，只要辉夜将无属性魔力输入道具里然后用道具发射魔炮。

因此蔷薇才会放弃对辉夜的魔法指点全心全意为辉夜制造可以凝聚辉夜无属性魔力、对目标发射魔炮的道具。

艾特得知蔷薇想法后就灵机一动让蔷薇制造魔理沙的八卦炉，魔理沙的魔炮不就是通过八卦炉发射吗？虽然辉夜不是第二个魔理沙，但是辉夜可以成为魔炮少女。

“二次元迷。”辉夜看着自已手中的八卦炉是越看越爱，辉夜也是二次元迷，对于二次元的周边可是十分喜爱，看着手中魔理沙的八卦炉辉夜忍不住冲着艾特竖起大拇指夸奖艾特做得漂亮。

“谢谢夸奖。”艾特看着夸奖自已是二次元迷的辉夜微微一笑认为这是辉夜对自已最好的夸奖。

“了不起。”辉夜试着将自已的魔力注入八卦炉发现蔷薇制造的八卦炉可以完美的接受自已的魔力而且辉夜在蔷薇的帮助下很快就熟悉八卦炉的使用。

“蔷薇可是根据你无属性魔力的特点用炼金术为你制造了八卦炉，你可以将你的魔力源源不断输入八卦炉里然后用八卦炉对准目标，然后你就会和魔理沙一样发射出五彩缤纷的魔炮。”

艾特十分得意的告诉辉夜蔷薇可是根据辉夜的魔力特点不眠不休好几天为辉夜用炼金术制造了八卦炉，辉夜一定要好好感谢蔷薇。

“谢谢你。”辉夜看着自已手中的八卦炉回想起之前蔷薇把自已扔在一旁自已躲进房间里不和自已见面不是不愿意指点自已魔法而是为自已制造八卦炉，辉夜看着蔷薇亲手为自已制造的八卦炉向蔷薇表达自已的谢意。

“对不起，没有及时交给你。”蔷薇看着向自已表达感谢的辉夜红着脸低着头表示自已早在冥神计划实施的前一天晚上就已经把八卦炉做好，只不过由于各种原因没有来得及交给辉夜，在冥神计划实施过程中由于各种危机让蔷薇忘记自已手中有八卦炉的事情，要不是辉夜提醒自已她不会范围魔法，自已现在还想不起来自已已经为辉夜制作了可以进行范围攻击的八卦炉。

“没关系。”辉夜看着低着头微红着脸向自已道歉的蔷薇忍不住伸手摸了摸蔷薇的头语气温柔的告诉蔷薇自已要感谢蔷薇为自已费时费力制造八卦炉。

“.....他们快要出来了。”艾特看着摸着蔷薇头的辉夜感觉辉夜和蔷薇的关系似乎比自已想象中要亲密很多于是脸色有些吃醋的将低着头红着脸的蔷薇抱在自已怀里提醒辉夜赶快用八卦炉消灭所有神圣骑士。

“妹控。”辉夜看着有些吃醋的艾特顿时气得笑出声，对于艾特这种妹控辉夜实在是无话可说，因为妹控无罪，所以辉夜也没辙。

“我妹控、我自豪！”

辉夜看着艾特一脸自豪的将红着脸的蔷薇、表情平静的琉璃抱在怀里冲着自已挑衅忍不住冲着艾特竖起大拇指表示自已服了以后展开黑色翅膀飞在空中，示意艾特等人赶快离开现场，能跑多远就跑多远，自已一会儿要轰平整个地面。

“加油。”艾特冲着飞在空中的辉夜挥舞拳头然后带着所有人快速逃离现场。

“别让他们跑了！”

此时巴怒特的狂风效果终于结束，所有被狂风困住的神圣骑士终于重见天日，神圣骑士看着已经开始逃跑的艾特等人一脸愤怒的一边大声呵斥艾特等人别跑一边骑着战马准备追击艾特等人的时候，只见飞在天空的辉夜一边将自已的魔力注入八卦炉里一边笑眯眯的看着准备追击艾特等人的神圣骑士。

“不知道第一股魔炮能轰杀多少目标？”飞在空中的辉夜看着已经摆脱狂风限制的神圣骑士将手中的八卦炉对准神圣骑士然后将自已的魔力源源不断输入八卦炉，八卦炉在辉夜魔力的输入下发出阵阵光芒然后八卦炉表面凹凸一股强大的魔力凝聚在八卦炉表面。

“上面有人！”此时准备追击艾特等人的神圣骑士发现了飞在空中的辉夜，那名身穿蓝色骑士装的骑士抬头看着飞在空中手持八卦炉准备对所有神圣骑士使用魔炮的辉夜大声呼喊其他神圣骑士射杀辉夜。

飞在空中的辉夜看着数百名神圣骑士手持步枪对准自已进行射击微微一笑：“步枪PK魔炮？很有意思的场面。”

辉夜一边展开翅黑色膀躲避飞向自已的子弹一边双手握住八卦炉对准射击自已的神圣骑士，一股充满强大力量的魔炮直接从辉夜手中的八卦炉爆发出来结结实实击中地面的神圣骑士。

瞬间大约100名神圣骑士被魔炮直接淹没，大约200名神圣骑士被魔炮击中目标产生的冲击波淹没。

飞在空中的辉夜看着自已的第一股魔炮击中目标产生白色的蘑菇云沉默了一会儿忍不住笑出声：“蘑菇云？只可惜太小了，如果是大蘑菇云（核弹）我就不发愁了。”

“你就是那名吸血鬼？”身为一千多名神圣骑士的领头人——蓝色骑士看着辉夜瞬间用魔炮轰杀了300多名神圣骑士一脸愤怒的伸手指着辉夜大声呵斥辉夜滥杀无辜。

“滥杀无辜？或许吧，只不过我也是被逼无奈。”辉夜看着指责自已的蓝色骑士黯一笑继续使用魔炮轰杀神圣骑士。

蓝色骑士看着辉夜连续不断使用魔炮轰杀了自已大约600名神圣骑士脸色巨变，蓝色骑士看着仅幸存的100多名神圣骑士全身爆发出白色斗气示意所有神圣骑士分开奔跑，只要彼此的距离超过魔炮的轰击范围，辉夜的魔炮效果将会大幅度降低。

“有点智商，只不过你忘了我可是吸血鬼。”辉夜看着分散奔跑的神圣骑士将手中的八卦炉放进蓝色戒指里全身爆发出白色斗气展开黑色翅膀以闪电般的速度飞到神圣骑士面前。

神圣骑士看着飞到自已面前的辉夜还没来得及开枪就发现辉夜的血红色指甲直接割断自已的脖子。

“看来我的速度比你们快一点点。”辉夜看着自已可以追得上神圣骑士骑着战马全力奔跑的速度微微一笑展开黑色翅膀尽情的在所有神圣骑士面前飞行，每一次飞行辉夜就会割断数名神圣骑士的脖子，神圣骑士面对快若闪电的辉夜根本没有任何办法只能任由辉夜割断自已的脖子。

“去死吧！”蓝色骑士看着越来越多的神圣骑士被辉夜割断脖子一脸愤怒的一边骑着战马飞奔辉夜一边手持步枪对准辉夜射击。

“是吗？我认为你死在我前面。”辉夜快速躲开蓝色骑士的步枪射击来到蓝色骑士面前全身爆发出白色斗气的同时血红色的指甲瞬间击碎保护蓝色骑士的白色斗气狠狠着抓住蓝色骑士的肩部，要不是蓝色骑士反应比较快避开辉夜的致命一击，蓝色骑士的脖子肯定也会和其他神圣骑士一样被辉夜割断。

蓝色骑士看着辉夜的血红色指甲狠狠着撕碎自已的铠甲、撕碎自已的皮肤、肌肉、抓碎自已的骨头一脸狞笑的双手狠狠抱住辉夜任由辉夜的双手撕碎自已的身体大声呼喊其他骑士射击辉夜。

“你要同归于尽？”辉夜看着紧紧抱住自已不惜以自已生命为代价拼尽全力消耗保护自已着白色斗气的蓝色骑士十分吃惊，辉夜想不到蓝色骑士为了杀死自已竟然会选择同归于尽？

“去死吧！”蓝色骑士看着辉夜的白色斗气被自已大幅度消耗命令剩余的神圣骑士立刻对自已和辉夜射击。

剩余的骑士在蓝色骑士的命令下举起手中的步枪对准辉夜和紧紧抱住辉夜的蓝色骑士没有丝毫犹豫的进行无差别射击。

数百枚子弹顿时洞穿了失去斗气保护的蓝色骑士身体，蓝色骑士看着自已鲜血淋漓的身体一脸狞笑看着虽然被白色斗气保护，但是也被十几枚子弹洞穿身体的辉夜：“异端分子去死吧！”


第207章再次通过吸血提升实力
=====================================

蓝色骑士看着被十几枚子弹洞穿身体低着头没有说话的辉夜无视自已血流不止的身体命令剩余的神圣骑士立刻续弹继续射击。

剩余的神圣骑士在蓝色骑士的命令下快速为自已的步枪续上子弹准备再次射击的时候却吃惊的发现原本低着头的辉夜发出阴森森的笑声。

“想不到梦灵大陆的子弹威力真不错，就连5级斗气也不能硬抗数千枚子弹。”此时低着头的辉夜抬头用血红色的眼睛看着紧紧抱住自已想和自已同归于尽的蓝色骑士。

“继续射击！”蓝色骑士看着辉夜血红色眼睛中流露出病态的目光一脸恐惧的命令剩余的神圣骑士继续射击。

“再见了。“辉夜张开自已的嘴巴将尖尖着牙齿狠狠刺进蓝色骑士的脖子里，蓝色骑士看着辉夜竟然吸食自已身体里的鲜血大声的命所有神圣骑士继续射击自已和辉夜，决不能让辉夜吸食自已的鲜血。

所有神圣骑士在蓝色骑士的命令下再次举起手中的步枪对准辉夜和蓝色骑士进行无差别射击，数百枚子弹再次洞穿了蓝色骑士和辉夜身体。

所有神圣骑士看着被子弹打成筛子的蓝色骑士和辉夜站立在地上没有任何动静互相看了看从附近找来易燃物将其扔在蓝色骑士和辉夜脚下然后从怀里拿出火柴将其点燃扔向易燃物。

所有神圣骑士看着被火柴点燃的易燃物看着还是没有任何动静的蓝色骑士和辉夜互相看了看双手放在胸前做了祈祷的手势然后骑着战马准备追击艾特等人。

“你们圣光教会连自已人也火化？”此时辉夜全身爆发出白色斗气将燃烧自已身体的大火熄灭、将打进自已身体里的所有子弹从自已身体里排出去随后将被自已吸干的蓝色骑士扔在火堆中看着准备离开的所有神圣骑士。

“怎么可能？你这个肮脏的吸血鬼！”神圣骑士看着被白色斗气保护的辉夜眼神中流露出不敢相信的目光，他们无法相信中了数百枚子弹的辉夜不但没死还当着自已的面使用白色斗气？这让现场的所有神圣骑士根本无法接受。

“因为我是开了外挂的吸血鬼！”

“杀了她！”

所有神圣骑士看着冲着自已发出病态笑容的辉夜举起手中的步枪继续对辉夜进行射击。

“其实我要谢谢你们，如果不是你们的雄霸、末日咄咄逼人，害得我失去我的父亲、害得我和我的母亲、妹妹被迫分离，我也不会变成现在的样子，我的成长雄霸、末日有不可推卸的功劳。”辉夜看着被自已白色斗气弹飞的数百枚子弹用贪婪的目光看着对自已连续射击的神圣骑士。

“杀了这个肮脏的吸血鬼！”

“捍卫圣光教会尊严！”

“我们不会允许肮脏的吸血鬼侮辱圣光教会教义！”

辉夜看着所有神圣骑士将手中没有子弹的步枪扔在地上从腰间拔出骑士剑扑向自已发出兴奋的笑声、展开黑色翅膀来到所有神圣骑士面前。

只见所有神圣骑士手中的骑士剑都狠狠着击中保护辉夜的白色斗气，辉夜看着所有攻击自已的神圣骑士他们分别爆发出1级、2级斗气试图击碎保护自已的白色斗气把自已大卸八块低头看着自已鲜血淋漓的身体微微一笑：“再见了。”

只见流淌辉夜全身的鲜血瞬间被辉夜聚集在空中凝聚成数千滴血珠然后快速击中所有神圣骑士身体随后被血珠击中的神圣骑士身体发生剧烈的爆炸。

被辉夜血咒击中的神圣骑士全部惨叫一声倒在地上陷入濒死状态，辉夜看着被自已血咒击中陷入濒死状态的所有神圣骑士眼神中流露出贪婪的目光。

“谢谢你们请我吃饭。”

辉夜十分贪婪将被自已血咒重创的所有神圣骑士的鲜血吸干，辉夜看着100多名神圣骑士被自已活生生的吸干并没有满足而是看向被自已魔炮轰击的900多名神圣骑士发现虽然有些神圣骑士被自已的魔炮轰击成碎片，但是有些神圣骑士只是被自已的魔炮轰击得奄奄一息还有一口气。

辉夜看着还有一口气的神圣骑士低头看了看自已还没有完全愈合的身体犹豫了一会儿展开黑色翅膀快速来到这些神圣骑士面前再次进餐。

等辉夜将所有可以吸食的神圣骑士吸干后看着自已完全愈合的身体伸手擦了擦自已嘴巴上的鲜血全身爆发出纯白色斗气看了看空无一人的四周叹了一口气：“幸好琉璃她们不在现场，要不然她们恐怕接受不了。”

辉夜知道自已提升实力最快捷的方法就是吸血，吸食鲜血越多、吸食鲜血的品质越高，辉夜的实力提升速度就越快，这就是属于辉夜的外挂。

只不过这种提升实力的外挂辉夜却无法经常使用，因为辉夜无法随心所欲吸食他人鲜血。

如果辉夜像雄霸、末日一样把梦灵大陆原始居民当成NPC，或许辉夜也能依靠吸血获得晋升圣者的机会，只不过辉夜却无法把梦灵大陆的居民当成NPC、当成升级的经验吸食他们的鲜血，辉夜也无法和其他反派一样为了自已的利益心狠手辣、滥杀无辜，因此辉夜依靠吸血提升自已实力只能可遇不可求。

辉夜伸手将神圣骑士扔在地上的步枪全部捡起来放进空间道具，只不过由于魔炮的轰击，完好的步枪只有120把而且每一把步枪里头都没有一枚子弹，辉夜从成为干尸的神圣骑士身上也只能找到100发完好的子弹，连一把步枪配置一把子弹都无法做到。

“这就是雄霸、末日亲手制造的步枪？不得不说很了不起。”辉夜看着自已手中做工精良的步枪和品质优良的子弹不得不佩服雄霸、末日的才能，难怪雄霸、末日能获得梦灵大陆七分天下。

“只不过我也没有其他选择。”辉夜将手中的步枪和子弹放进蓝色戒指里看了看周围发现有几匹战马在辉夜周围徘徊。

“代步工具有了。”辉夜看着距离自已不远处徘徊的战马微微一笑很快就将不远处的4匹战马牵住快速找到已经躲藏在远处的艾特等人。

“你怎么样？”克雷斯、洛可看着安全返回自已身边的辉夜十分激动的跑到辉夜面前询问辉夜是否受伤。

“还行。”辉夜看着十分关心自已的克雷斯、洛可微微一笑看了看被洛可抱在怀里熟睡的萝丝忍不住伸手摸了摸萝丝的鼻子告诉克雷斯、洛可自已已经将一千多名神圣骑士全部消灭，众人可以安全的前往西部联盟。

“全灭了？”艾特得知辉夜竟然真的杀死了一千多名神圣骑士眼神中流露出不敢相信的目光，本来艾特认为辉夜使用蔷薇的魔炮引开一千多名神圣骑士已经是奇迹，结果辉夜却给了自已意想不到的奇迹，一千多名神圣骑士竟然真的全部被辉夜杀死。

“是的。”辉夜看着流露出吃惊表情的艾特微微一笑示意艾特等人可以安心的前往西部联盟。

“看来你有我不知道的底牌。”巴怒特看着辉夜真的杀死了所有神圣骑士用意味深长的目光看着辉夜完好如初的身体、精神饱满的样子脸色有些严肃。

巴怒特感觉自已有些看不透辉夜，巴怒特总感觉辉夜身上隐藏着自已不知道的秘密，巴怒特担心辉夜身上隐藏的秘密会危害到自已。

“我就靠底牌活着。”辉夜看着对自已有所警惕的巴怒特笑眯眯的注视巴怒特，巴怒特看着目不转睛注视自已的辉夜也用意味深长的目光注视辉夜。

“你是怎么杀死所有神圣骑士？难道是依靠蔷薇的魔炮轰杀了所有神圣骑士？还是你直接吸干所有神圣骑士？”艾特看着对辉夜有所怀疑的巴怒特赶紧一脸好奇的询问辉夜到底用什么办法杀死所有神圣骑士。

“两者合一。”辉夜看着艾特想要转移话题缓解自已和巴怒特尴尬的气氛微微一笑告诉艾特他的分析完全正确，自已就是利用蔷薇的魔炮和吸血鬼的能力杀死了所有神圣骑士。

“好外挂。”

艾特看着辉夜笑眯眯的样子深深感受到辉夜的潜力要远远高于自已，此时此刻艾特从内心深处感觉如果给辉夜一些时间或许辉夜会成为唯一一个可以对抗雄霸和末日的人。

“如果没有蔷薇的八卦炉我也不可能如此轻松的击杀所有神圣骑士。”辉夜看着吃惊自已外挂的艾特微微一笑表示自已能够成功击杀所有神圣骑士抢夺马匹蔷薇最起码拥有一半功劳，如果没有蔷薇亲手制造的八卦炉，自已也不可能完好无损的站在众人面前。

“你准备如何报答蔷薇妹妹对你的帮助？”艾特看着辉夜把功劳算在蔷薇身上看着躲在自已身后微红着脸的蔷薇询问辉夜准备如何报答蔷薇给予的八卦炉。

“不如我以身相许？”

“.......请你再说一遍。”

“我刚才什么也没说。”

辉夜看着艾特一脸杀气的将长剑握在手中用冷冰冰的目光看着自已哈哈一笑伸手摸着自已的后脑海表示自已刚才没有说任何话。

艾特看着辉夜嬉皮笑脸的样子看了看躲在自已身后脸色完全红晕低着头不敢注视辉夜的蔷薇看着身边没有任何表示只是默默注视眼前一切的琉璃感觉自已和辉夜合作是一件错误的事情，因为自已的两个妹妹好像还被辉夜抢走。

“我们赶快前往西部联盟。”此时被艾特打岔的巴怒特没有继续深究辉夜隐藏在身上的秘密而是示意众人抓住机会赶快前往西部联盟。

“我们之间的约定还算数吗？”

艾特、巴怒特看着辉夜站在自已面前用极其认真的目光注视自已沉默了一会儿异口同声的看向辉夜。

“只要我活着就算数。”

“很好。”

辉夜看着没有忘记和自已约定的巴怒特、艾特微微一笑带着克雷斯、洛可、萝丝跟随巴怒特、艾特、蔷薇、琉璃骑着缴获的战马前往西部联盟开始了自已新的冒险。


====================



# 第6卷：魔法帝国之旅



====================


第208章魔法帝国的情况
===============================

“想不到你们西部联盟内部如此混乱？”辉夜坐在椅子上看着站在自已面前脸色十分烦躁的艾特。

“没有窝里斗已经很不错了。”艾特一脸疲惫的坐在辉夜对面用手捂着自已的额头告诉辉夜自已和巴怒特将圣光城的所有一切告诉了自已国家的统治者然后由自已国家的统治者召集其他国家的统治者一起谈论自已和巴怒特带来让他们不敢相信的消息。

只不过经过三天的讨论西部联盟内部各国统治者意见根本无法统一！有着统治者得知雄霸、末日成为弑神者吓得想要抛弃所有一切逃离西部联盟、有着统治者想要讨伐背叛西部联盟的毕加索和他的东部联盟、有着统治者甚至想要向雄霸、末日投降。

“没有主战派？”

“有，但不多。”艾特叹了一口气告诉辉夜西部联盟的人类国家虽然比较多，但是能够说得上话、拥有和雄霸、末日对抗的国家只有自已的爱尔兰帝国、巴怒特的幻想帝国和被辉夜吸干的尤娜的坦塞帝国，至于其他国家不是成为三大帝国的附属国就是有心而无力。

“三大帝国的态度了？”

“爱尔兰帝国主战、幻想帝国主张联合、坦塞帝国主和。”艾特语气沉重的告诉辉夜能够代表西部联盟最强力量的三大帝国彼此之间的意见完全不一样。

爱尔兰帝国虽然主战，但是他主战的目标除了雄霸、末日还有东部联盟，爱尔兰皇帝一直对东部联盟的异族不顺眼，如今毕加索的背叛给了爱尔兰帝国皇帝很好的借口，爱尔兰帝国皇帝恨不得现在把东部联盟的所有异族全部消灭。

幻想帝国的皇帝主张联合东部联盟、魔法帝国一起对抗雄霸和末日，在幻想帝国皇帝眼里现在唯一可以对抗成为弑神者的雄霸、末日的办法就是西部联盟、东部联盟、魔法帝国团结一起共同对抗雄霸和末日。

坦塞帝国的皇帝得知雄霸、末日成为弑神者战意降低到最低，坦塞帝国的皇帝希望可以和雄霸、末日议和，只要能保证自已的皇室利益，至于其他利益可以完全让给雄霸和末日。

“最后有结果吗？”

“没有，还在谈论。”

艾特摇摇头告诉辉夜爱尔兰帝国、幻想帝国、坦塞帝国彼此意见根本无法统一，其他国家的统治者无论是主战还是主和也只能默默等待三大帝国的最后决定，

“我就替你头疼。”辉夜看着艾特一脸忧愁的样子忍不住为艾特叹气。

辉夜想起自已带着克雷斯等人跟随巴怒特、艾特等人有惊无险的越过边境线回到西部联盟。

返回西部联盟的巴怒特、艾特立刻将圣光城的所有一切都告诉了自已的统治者，当他们的统治者得知冥神计划彻底失败、雄霸、末日弑神成功成为弑神者全部陷入震惊。

要不是巴怒特、艾特亲自参与了整个冥神计划实施过程和在各自的国家拥有一定的话语权和声望，他们的统治者们肯定会把巴怒特、艾特当成疯子处理，弑神者？弑杀冥神的雄霸、末日？获得神灵力量的雄霸、末日？这种事情无论放在哪位统治者身上，他们都不可能相信和接受。

“我也头疼。”艾特苦笑的摇摇头告诉辉夜自已也对三大帝国的态度感到无奈，只不过身为臣子的艾特能有什么办法？要不是巴怒特拼死保护艾特，恐怕艾特也不可能站在辉夜面前和辉夜对面，冥神计划的失败肯定要有人负责任，三大帝国的统治者是不可能负责任，冥神计划彻底失败的黑锅没让艾特背已经很不错了。

“毕加索背黑锅。”

“如果真让毕加索背黑锅恐怕很不妙啊。”

艾特一脸忧愁的告诉辉夜西部联盟各国本来就对东部联盟的异族十分不善，巴怒特想利用毕加索的冥神计划杀死雄霸、末日和毕加索是不争的事实，毕加索利用冥神计划彻底和西部联盟撕破脸也是事实，西部联盟、东部联盟彼此之间的关系已经到了最危机的时候，万一东部联盟、西部联盟因为冥神计划彻底失败的事情发生战争，恐怕真的会两败俱伤。

“魔法帝国到底是什么态度？”辉夜不相信魔法帝国会坐视西部联盟、东部联盟发生战争，唇亡齿寒的道理魔法帝国应该明白，难道魔法帝国真的天真的认为只凭自已的力量就能击败雄霸、末日还是早就做好投降雄霸、末日的准备？

“魔法帝国现在面临皇位之争。”艾特告诉辉夜根据自已最新获得的情报，魔法帝国现任皇帝身体情况很不好，虽然不能说已经病入膏肓，但是也坚持不了多少时间，魔法帝国内部各个阶级看着病入膏肓的魔法帝国皇帝各自起了心思。

“皇位？难道魔法帝国现任皇帝没有立皇太子？”

“立了，只不过.......”艾特叹了一口气告诉辉夜魔法帝国皇帝早就选择了自已的继承人，只不过魔法帝国皇帝选择的继承人是自已第一个儿子也就是大皇子殿下。

只可惜这名大皇子殿下文才武略是十窍通了九窍，如果让这位皇子殿下吃喝嫖赌不但没有任何问题而且还能玩出花样，如果让他管理政务还不如让一头猪管理。

最重要的是魔法帝国历代皇帝都是魔法修为极高，哪怕你不是圣者也得是9级魔法师，只不过这名魔法帝国未来皇帝他的魔法级别才7级还是用数不清的提升魔力的炼金药剂、魔法道具勉强堆出来。

魔法帝国大部分人都对这位魔法帝国未来皇帝感到无奈和失望，只不过魔法帝国从建国到现在就是长子拥有第一继承权，除非这位大皇子殿下突然病故或者是做出不可饶恕的事情才有可能被废。

“难道都没有其他继承人吗？”

“有。”艾特告诉辉夜魔法帝国四皇子殿下和九皇子殿下不但拥有很高的治国才能而且本身也是很强的魔法师。

“多少级？”

“根据情报四皇子是8级，九皇子9级。”

“为什么他们不继承皇位？”

“不是第一继承人。”

“难道魔法帝国皇位非得是长子继承？如果长子长了一个猪的脑子，难道也让他继承皇位？”

“你得去问魔法帝国的皇帝。”

艾特对于吐槽自已的辉夜摊摊手表示自已也不是清楚魔法帝国皇帝为什么会选择大皇子成为皇位继承人。

“他是不是伪装的？”

“伪装？他真不是。”

艾特看着辉夜认为魔法帝国的大皇子是故意把自已伪装成纨绔子弟迷惑敌人摇摇头告诉辉夜大皇子的人品、实力在魔法帝国内部是众所共知的不行，这种不行已经延续了20多年，就算他是扮猪吃老虎也得做出吃老虎的事情。

根据艾特调查他从来没有做过吃老虎的事情，他每日就是吃喝嫖赌没有做过一件可以证明他拥有皇位继承权的事情，他被立为皇太子的最重要原因除了他是长子就是他的母亲——贤德皇后是魔法帝国皇帝最喜爱的妻子，所以这位文才武略皆不行的大皇子才会被他的父亲立为皇位继承人。

“贤德皇后？”

“是的，听说是一名很厉害的人。”

艾特告诉辉夜贤德皇后一开始不是皇后而是一名普通的妃子，但是她却不甘寂寞利用自已的美貌、出色的才华得到魔法帝国皇帝的欣赏成为魔法帝国最喜爱的妃子之一，她自从成为魔法帝国皇帝最喜欢的妃子就开始自已的争宠行动。

很快，这位妃子就利用高超的手段废掉数名威胁自已的妃子，甚至连皇后都不是她的对手被魔法帝国皇帝废掉立她为魔法帝国的贤德皇后。

“难道魔法帝国皇帝不知道她的那些手段？”

“如果知道她现在还是贤德皇后吗？”

艾特告诉辉夜贤德皇后现在不但是皇后而且还经常代替身体不适的皇帝指点皇太子处理政务，只不过皇太子每天吃喝玩乐不会处理政务，于是贤德皇后就以皇太子的名义或者是皇帝的名义对魔法帝国内部下达命令。

魔法帝国内部官员看着贤德皇后竟然以皇帝或者是皇太子的命令干涉国政十分不满，只不过在魔法帝国皇帝的保护和贤德皇后的父亲——魔法帝国现任魔法将军的帮助下，那些反对她的声音基本上都被镇压了。

“厉害啊！她是武则天还是慈禧？”

“或许她还是妲己或者是杨玉环。”

“难道魔法帝国现在是她一手遮天？”

“还真不是。”

艾特告诉辉夜虽然贤德皇后经常以皇帝的命令下达命令、她的儿子是魔法帝国下一任皇帝，她的父亲是魔法帝国掌握兵权的魔法将军，但是魔法帝国还没有完全被贤德皇后控制。

四皇子、九皇子还有一些老臣虽然在表面上服从贤德皇后和皇太子，但是暗地里各自积累力量等待机会。

虽然贤德皇后很想收拾四皇子和九皇子为自已的儿子清除障碍，但是由于四皇子、九皇子在魔法帝国内部根基太深，就是深得皇帝信任、拥有掌握兵权父亲的贤德皇后也无法轻易收拾四皇子和九皇子。

“难道魔法帝国也要爆发内战？”

“还真不好说。”艾特脸色有些阴沉的告诉辉夜魔法帝国内部高层基本上可以分成三大派，贤德皇后、皇太子、魔法将军为一派、四皇子一派、九皇子一派，三大派彼此之间明争暗斗、彼此之间矛盾重重。

这次冥神计划就是三大派系互相争斗、矛盾、分歧太多导致没有一个派系派出精锐协助西部联盟、西部联盟实施冥神计划。

如果魔法帝国现任皇帝还能继续活着或许内战不会爆发，如果魔法帝国现任皇帝亡故，恐怕以三大派系矛盾重重、积怨很深的样子，内战还真不好说。

“爱德文的情况如何？”


第209章没有找到
=========================

“你确定你嘴里的爱德文是罗兰帝国的皇子还是一名穿越者？”

“是的。”

“你确定爱德文在数个月之前就来到魔法帝国？”

“是的，因为爱德文的姑姑是魔法帝国皇帝的妃子，爱德文从传送魔法阵直接传送到魔法帝国。”

“他的姑姑叫什么名字？”

“不知道。”

“你的母亲叫做艾莉丝、妹妹叫做语嫣？”

“是的。”

“还有一名名为梵妮的公主殿下？”

“没错，你有他们的消息。”

艾特看着辉夜一脸激动的从座椅上站起来对自已投来充满期待的目光叹了一口气用认真的目光看着辉夜。

“我根本没有在魔法帝国查到有关爱德文的任何消息。”

“不可能！”

辉夜得知艾特根本没有找到爱德文的踪迹顿时冲着艾特怒吼！辉夜可是清清楚楚记得爱德文是带着艾莉丝、语嫣、梵妮使用传送魔法阵前往魔法帝国，以爱德文的才能绝对不可能在魔法帝国默默无闻！

“我和巴怒特调查了数天真的没有爱德文的一丝情报。”艾特告诉辉夜自已和巴怒特返回西部联盟后除了向各自的统治者汇报冥神计划的所有一切就是派人前往魔法帝国调查爱德文的情况。

只不过无论是艾特还是巴怒特都没有查到有关爱德文的任何线索，巴怒特或许有可能敷衍辉夜，但是艾特自问自已决没有敷衍辉夜，自已派遣大量人员、消耗大量金钱真的没有在魔法帝国打听到爱德文的踪迹。

如果爱德文真如辉夜所说是魔法帝国皇帝妃子的侄子而且还是一名拥有外挂的穿越者不可能自已查不到，除非爱德文已经不在魔法帝国甚至是爱德文不在梦灵大陆。

“不可能！我不相信你说得一切！”辉夜看着说出最坏结论的艾特十分激动的把桌子上的摆设狠狠着摔在地上用激动的目光看着艾特表示自已绝不会相信爱德文会出事，因为爱德文一旦出事跟随爱德文的按艾莉丝、语嫣还会有好结果吗？

“不要激动。”艾特看着情绪十分激动的辉夜赶紧示意辉夜冷静下来，就算辉夜把整个房间砸碎了也不可能找到爱德文等人。

“我能不激动吗？”辉夜用拳头狠狠着击打桌子用痛苦的声音告诉艾特自已千辛万苦前往魔法帝国的目的就是为了寻找到艾莉丝、语嫣。

辉夜十分了解艾莉丝、语嫣对爱德文的忠诚，艾莉丝、语嫣是不可能和爱德文分开，如果爱德文真如艾特所说出现意外，辉夜根本不敢想象艾莉丝、语嫣会发生什么事情，辉夜真的害怕自已千辛万苦的努力只换来简单的一句噩耗。

“要不你再给我点时间？”艾特看着表情十分痛苦的辉夜沉默了一会儿表示自已可以继续加派大量人手前往魔法帝国替辉夜寻找爱德文的踪迹，

“我自已亲自去！”

“你一个人人生地不熟如何寻找爱德文？”

“我还有克雷斯、洛可、萝丝！”

“他们还不如你了！”

艾特看着有些失去冷静的辉夜大声呵斥辉夜一定要冷静，如果辉夜失去冷静根本无法解决任何问题，虽然自已没有找到爱德文等人，但是并不意味着爱德文等人会出事，或许是爱德文等人隐藏得太好了自已根本无法寻找到他们的踪迹，或许是爱德文他们在魔法帝国更名改姓、改变自已的相貌让自已无法从姓名、辉夜描述的外貌寻找到爱德文等人。

“有道理。”辉夜看着呵斥自已一定要冷静的艾特用手捂着自已的额头闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛认为艾特说得很有道理。

爱德文可是穿越者！深知游击战、地道战的奥秘！爱德文可是带着众人隐藏在大山深处十几年，要不是欧文的背叛，雄霸还不一定能找到爱德文，辉夜认为爱德文此时此刻肯定隐藏在魔法帝国某个角落养精蓄锐！就像爱德文带领众人隐藏在大山深处一样。

“那就麻烦了。”艾特看着辉夜认为爱德文隐藏在魔法帝国某个角落有些无奈的告诉辉夜魔法帝国占据梦灵大陆五分之一，如果爱德文和辉夜的亲人真的隐藏在五分之一中的某个角落而且很完美的隐藏了自已真实身份，艾特真的一点办法没有，艾特在魔法帝国虽然有眼线，但是数量不但而且职务也不高，根本无法寻找到魔法帝国的每一个角落。

“你可欠我三个人情。”

辉夜看着有些打退堂鼓的艾特目光认真的提醒艾特不要忘恩负义，自已可是解救了蔷薇、琉璃和他，辉夜希望艾特不要违背和自已定下的约定，艾特可是亲口答应自已会想办法帮助自已寻找到爱德文、艾莉丝、语嫣、梵妮的踪迹，难道艾特要把自已说出去的话收回来吗？

“你还抢走我两个妹妹！”艾特看着拿三个人情威胁自已的辉夜回想起自从自已带着辉夜等人返回西部联盟来到自已的国家，蔷薇、琉璃对辉夜的态度让自已很吃醋，由于自已和巴怒特必须向各国的统治者讲诉冥神计划失败的整个过程，导致自已一段时间无法和蔷薇、琉璃在一起。

失去自已陪伴的蔷薇、琉璃竟然被辉夜用花言巧语哄骗到她的身边？艾特看着辉夜以学习炼金术诱惑蔷薇天天粘着她！而且琉璃为了和蔷薇在一起也被辉夜用花言巧语哄到她身边气得直咬手巾，艾特认为辉夜是趁火打劫、抢劫自已的妹妹。

“我是让蔷薇妹妹、琉璃妹妹执行之前的约定。”辉夜看着艾特吃醋的样子摊摊手告诉艾特蔷薇可是指点自已魔法的老师、琉璃是指点自已斗气的老师，自已让蔷薇、琉璃继续指点自已魔法和斗气有错吗？难道艾特愿意让蔷薇、琉璃成为言而无信之人吗？

“你的魔力好像是无属性无法学习任何魔法，琉璃妹妹也明确拒绝传授你斗气。”

“那是以前，现在已经不一样。”

辉夜看着反驳自已的艾特微微一笑告诉艾特自已的魔力虽然是无属性无法学习属性魔法，但是自已可是有八卦炉，自已可以向蔷薇请教有关八卦炉的问题，琉璃之前对自已有误会才没有传授自已斗气，现在自已和琉璃之间的误会解除，琉璃继续传授自已斗气也是理所当然的事情。

“你要脸吗？你的实力好像比蔷薇妹妹、琉璃妹妹强很多！”艾特一脸鄙视的看着辉夜认为辉夜是故意让琉璃、蔷薇传授自已斗气、魔法好借此机会占蔷薇、琉璃的便宜。

“你那只眼睛看到我占了蔷薇妹妹和琉璃妹妹的便宜？”

“已经占了！”

艾特咬牙切齿的表示辉夜当着自已的面称呼蔷薇、琉璃为妹妹已经是占蔷薇、琉璃的便宜。

“你告诉我如何称呼蔷薇妹妹和琉璃妹妹？难道直接叫她们的名字？”

“你可以叫老师！”

“没问题。”

“.....你的实力还需要蔷薇妹妹、琉璃妹妹指点吗？”

艾特看着原因称呼蔷薇、琉璃为老师的辉夜幻想辉夜称呼蔷薇、琉璃为老师的场景顿时一脸黑线的认为辉夜已经没有必要继续跟随蔷薇、琉璃学习魔法和斗气，因为辉夜已经完全可以提前毕业。

“取长补短。”

“你有短处吗？”

“人无完人。”

“我看你就是想从我身边抢走蔷薇妹妹和琉璃妹妹！”

“妹控闭嘴！”

“我妹控！我自豪！”

“你信不信我真把你两个妹妹抢走！”

“你敢？如果你敢从我身边抢走蔷薇妹妹和琉璃妹妹，我就抢走你的萝丝妹妹。”

“你有这个本事吗？”辉夜全身爆发出纯白色斗气笑眯眯的看着一脸黑线的艾特表示自已的斗气级别已经和艾特相同，艾特已经不是自已的对手，如果艾特敢对萝丝做奇怪的事情，自已就会让艾特贫血。

“......举报外挂的电话是多少？我要举报辉夜开外挂！”艾特看着和自已斗气级别一样的辉夜瞬间一脸悲伤。

艾特记得自已第一次和辉夜见面，辉夜只不过是魔法、斗气3级，结果经历冥神计划，自已的斗气级别虽然没有什么提升，但是辉夜的斗气却整整提升了3级！这让艾特感觉很悲哀、很无助，同样是穿越者，为什么彼此的差距会这么大。

“打114查询。”

“梦灵大陆有114吗？”

“你打一个不就知道有没有。”

“你借我手机。”

“你看我像手机吗？”

“像。”

“你那只眼看我像手机？”

“两只眼睛。”

“你的视力过1.0了吗？”

“两只眼睛5.2.”

“我看是2.5吧？”

艾特看着向自已吐槽的辉夜沉默了一会儿突然哈哈大笑起来，辉夜看着突然哈哈大笑起来的艾特发愣了一会儿随后竟然和艾特一起哈哈大笑。

“好久没有舒舒服服吐槽了。”艾特捂着肚子坐在椅子上告诉辉夜自已自从穿越梦灵大陆一直小心翼翼、神经从来没有松懈过，如今艾特的神经在和辉夜吐槽的过程中终于放松下来。

“是啊。”辉夜看着哈哈大笑的艾特回想起自已在地球和朋友相互吐槽的经历也是感受到一丝久违的轻松，。

“接下来你准备怎么办？”暂时放松神经的艾特倚在椅子上询问辉夜接下来如何寻找爱德文等人？

“亲自前往魔法帝国。”辉夜思考了一会儿决定亲自前往魔法帝国，辉夜希望艾特为自已提供帮助，辉夜不相信自已真的无法和自已的母亲、妹妹团聚。

“行，我会为你准备好一切。”艾特看着执意要前往魔法帝国的辉夜点点头表示自已会为辉夜准备好金钱、马车、通行证等必要物品而且艾特也会把自已在魔法帝国的眼线告诉辉夜，虽然眼线在魔法帝国的地位不是很高，但是或多或少能帮助到辉夜。

“谢谢。”辉夜看着艾特真心实意帮助自已向艾特表达自已真诚的感谢。

“我只是报答你解救蔷薇和琉璃。”艾特看着向自已真诚道歉的辉夜摆摆手示意辉夜不要客气，自已只不过是还辉夜人情。

“你还欠我两个人情。”

“什么？最起码我已经还了两个人情！”艾特看着辉夜认为自已的所作所为只值一个人情顿时一脸悲愤的认为辉夜太阴险了。

“一个好吗？”

“两个！”

在辉夜、艾特谈论到底值几个人情的时候，只见琉璃十分慌张的从房间外面跑到艾特和辉夜面前。

“不好了！东部联盟正式对我们宣战了！”


第210章前往魔法帝国
=============================

魔族的毕加索返回东部联盟后就把冥神计划失败完全推给西部联盟而且毕加索还告诉东部联盟的所有种族，雄霸、末日弑神成功也是西部联盟的错，是西部联盟的人类协助雄霸、末日弑神成功，西部联盟的所有人类已经准备联合雄霸、末日屠杀整个东部联盟。

东部联盟的所有种族得知雄霸、末日成为弑神者全部流露出震惊、恐惧的表情，他们无法想象身为人类的雄霸、末日竟然能弑神成功？

毕加索看着震惊成为弑神者的雄霸、末日鼓动东部联盟的所有种族跟随自已先发制人屠杀整个西部联盟断绝西部联盟和雄霸、末日的联系。

虽然有一部分的人对此表示怀疑不是很相信西部联盟会做出投降雄霸、末日攻击自已的事情，但是大部分的人一直对西部联盟充满歧视、不善、怀疑。

他们在毕加索的鼓动决定和毕加索一起对西部联盟发动攻击，于是东部联盟正式对西部联盟开战，大量东部联盟的军队、高等级的精锐对西部联盟各地发起猛烈的攻击。

西部联盟看着突然发起攻击的东部联盟虽然派出使者质问毕加索等人为什么要突然袭击自已，只不过派去的使者全部被毕加索杀死，西部联盟面对使者被毕加索等人杀死彻底愤怒正式对东部联盟奋起反击，东部联盟、西部联盟之间的混战正式开始。

艾特、巴怒特作为自已国家的精锐理所当然的要带领自已国家的军队对抗东部联盟的入侵，只不过和艾特、巴怒特在一起的辉夜却没有和艾特、巴怒特一起前往前线而是带着克雷斯、洛可、萝丝前往魔法帝国。

“我们这样离开合适吗？”克雷斯看着辉夜无视西部联盟、东部联盟的大战带着众人根据艾特给予的地图乘坐艾特给予的马车来到魔法帝国的都城——奇迹之城感觉辉夜这样做有些不地道。

合适，因为是艾特欠我人情而不是我欠艾特人情。”辉夜告诉克雷斯自已帮助艾特是自愿行为，艾特帮助自已是必须完成的承诺，彼此之间是完全不一样，自已可以不和艾特一起上战场，但是艾特必须帮助自已前往魔法帝国，因为这是艾特答应自已的承诺。

至于巴怒特则是单纯的相互利用关系，巴怒特无法为辉夜提供可以让辉夜为自已上战场拼命的理由和报酬，因此辉夜没有理由为巴怒特上战场拼命。

“万一艾特他们在战场遇到危险怎么办？”克雷斯感觉如果艾特失去辉夜的帮助恐怕会在战场上遇到危机，克雷斯认为以辉夜的本事肯定能很好的保护艾特甚至是改变整个战局。

“谢谢你抬举我，我真没你想象中那么厉害。”辉夜看着克雷斯认为自已可以干涉西部联盟、东部联盟之间的战争挥挥手告诉克雷斯自已没兵、没将怎么帮助艾特对抗东部联盟的大军？就算自已独自剿灭了一千多名神圣骑士也不可能独自歼灭几十万大军？

“你可以向艾特借兵。”克雷斯认为以辉夜魔武双修的实力完全可以胜任将军职务，就算辉夜没有兵将难道艾特没有吗？艾特完全可以让辉夜统领大军协助他对抗东部联盟。

“你认为他们会听从年纪只有13岁而且还是一名女孩子的我吗？”辉夜摇摇头认为克雷斯是异想天开，别说艾特不会借兵给自已，就算艾特肯借兵给自已，那些兵会听从空降的自已吗？没有任何声望的自已怎么可能顺利指挥艾特给予自已的士兵？

“我们难道真的无法帮助艾特他们吗？”克雷斯看着辉夜无法对艾特提供任何帮助感到有些遗憾，克雷斯担心艾特会在西部联盟、东部联盟的战争中出现意外，毕竟艾特精心指点过克雷斯的斗气和剑术，克雷斯或多或少对艾特有了一丝师徒情，克雷斯不想看到艾特在战争中出现意外。

“艾特不是白痴。”辉夜看着克雷斯担心艾特会在战争中遭受意外微微一笑告诉克雷斯艾特可是比猴还要精明的人，克雷斯完全不用担心艾特会在战场上出现意外。

“你说东部联盟、西部联盟的战争会怎么样？”克雷斯看着完全不担心艾特的辉夜询问她对这场战争的看法。

“意料之中的无聊战争。”辉夜叹了一口气告诉克雷斯东部联盟、西部联盟相互之间积怨很深，冥神计划的失败只不过是导火索点燃西部联盟、东部联盟种族之间数千年的积怨，战争的爆发是在辉夜意料之中，只不过辉夜也对这场战争的爆发表示十分无奈。

明明强敌雄霸、末日对西部联盟、东部联盟虎视眈眈，西部联盟、东部联盟在雄霸、末日面前本来都属于弱势，结果两个弱势团体不但不联合一起对抗强于自已的雄霸、末日还窝里斗，这让辉夜感到很无奈也很气愤。

“他们会不会停止战争团结一起对抗成为弑神者的雄霸、末日？”

“很难。”

辉夜告诉克雷斯西部联盟、东部联盟的所有统治者得知冥神计划彻底失败、雄霸、末日成为弑神者全部不知所措、失去应有的判断力，再加上毕加索在一旁挑拨离间、煽风点火，本来就积怨很深的西部联盟、东部联盟理所当然的会爆发战争，双方停火的可能性虽然不能说没有，但是十分低，低在辉夜感觉国足进入世界杯的几率还是蛮大的。

“最后结果会怎么样？”

“轻者两败俱伤，重则一方全灭另一方元气大伤无法抵抗雄霸、末日补刀。”

辉夜告诉克雷斯西部联盟、西部联盟的战争根本不可能轻而易举的结束，这场战争恐怕要打到双方没有任何力量继续打下去的地步，或许还没等双方力量耗尽雄霸、末日就来收割经验。

“难道就没有办法改变吗？难道只能看着西部联盟、东部联盟两败俱伤？然后被雄霸、末日亡国吗？”

“办法或许有，只不过不好说。”

“什么办法？”

“让魔法帝国参与调节。”

辉夜告诉克雷斯要想阻止西部联盟、东部联盟的战争唯一的办法就是让魔法帝国出面调节西部联盟、东部联盟的矛盾和积怨。

魔法帝国的实力要比西部联盟、东部联盟强很多，无论是西部联盟还是东部联盟都不敢明目张胆的对抗魔法帝国。

如果魔法帝国参与这场战争的调节，无论是西部联盟还是东部联盟都畏惧魔法帝国在战争中会不会彻底倒向另一方？如果魔法帝国以倒向另一方为筹码威胁西部联盟和东部联盟，或许战争有可能结束。

“有可能吗？魔法帝国好像默许了西部联盟、东部联盟的战争。”克雷斯看着眼前十分气派、雄伟的奇迹之城告诉辉夜自从西部联盟、东部联盟开战后魔法帝国好像一直都没有任何表示，只是加强了边境的管理而且也没有完全阻断与西部联盟、东部联盟的联系，要不然辉夜等人也不可能出现在魔法帝国的都城，难道辉夜有办法让魔法帝国调节西部联盟、东部联盟的战争？

“或许有机会。”

辉夜带着克雷斯等人利用艾特给予的通行证没有任何问题的通过驻守奇迹之城城门士兵的检查进入奇迹之城。

走进奇迹之城的克雷斯看着眼前十分繁荣、气派、安宁的奇迹之城内部感到很吃惊，克雷斯发誓这是自已离开家乡遇到的最安宁的城市，不灭城、圣光城虽然规模、繁荣程度要比奇迹之城多几分，但是那份安宁的气息确实不灭城、圣光城没有的。

“只不过是表面现象。”辉夜看着奇迹之城内部繁荣的街道、来来往往的行人叹了一口气知道魔法帝国现在正在面临皇位之争。

如果艾特的情报没错，魔法帝国很快也要爆发内乱，如果魔法帝国真的因为皇位爆发战争，恐怕那份安宁的气息也会随着战争彻底消失。

“我们能阻止战争吗？”坐在马车里的洛可看着比自已想象中还要安宁的魔法帝国很快就要爆发内乱有些紧张的看着辉夜希望辉夜能不能想办法阻止战争的爆发，洛可不忍心看着和自已一样的平民遭受战争的折磨。

“.....不好说。”辉夜沉默了一会儿带着克雷斯等人根据艾特提供的地址很快就来到艾特安排在魔法帝国眼线居住的地方。

艾特的眼线看着辉夜等人突然找到自已十分警惕，辉夜看着对自已起了杀意的眼线微微一笑把艾特给予自已的证明交给眼线然后向他展示自已魔武双修的实力告诉他自已是艾特派来和他取得联系和帮助的人。

眼线看到艾特亲手写着的书信、证明辉夜身份的道具和辉夜强大的魔武双修的实力态度顿时发生180度改变，十分恭敬的把辉夜等人让进自已房间里的暗房。

“艾特对我们的帮助太大了。”克雷斯看着艾特为了帮助辉夜不但给予辉夜马车、大量金币、魔法帝国的地图、通行证等还把自已的眼线位置告诉辉夜感觉艾特对众人前往魔法帝国提供了很大的帮助。

“哼，三个人情没了。”辉夜看着十分感谢艾特的克雷斯无奈的摇摇头告诉了克雷斯艾特只不过是还自已三个人情，艾特一共欠了自已三个人情，结果这次艾特全部还给自已，自已和艾特之间已经没有人情帐了。

“不亏。”克雷斯看着脸色有些郁闷的辉夜拍了拍辉夜的肩部认为辉夜没有在艾特身上吃亏，最起码在艾特的帮助下众人能够顺利的来到魔法帝国还找到立足点。

“是吗？我总感觉我亏了。”辉夜看着安慰自已的克雷斯回想起自已解救蔷薇、琉璃的场景感觉艾特身为妹控用这种方式还自已人情实在是有点便宜艾特。

“各位大人，在下是艾特大人安排在魔法帝国的眼线——幂幂，各位大人来魔法帝国有什么事情？”一名年纪大约30岁、身穿灰色长跑、戴着魔法帽、相貌很普通的男子一脸恭敬的询问辉夜大人来魔法帝国有什么事情。


第211章眼线幂幂
=========================

“艾特将军信上难道没有告诉你吗？”辉夜看着对自已充满恭敬的幂幂目光平静的告诉幂幂艾特可是要求幂幂全力配合自已在魔法帝国的行动。

“告诉了，只不过我应该如何配合大人了？”幂幂请辉夜大人坐在座椅上自已站在辉夜面前十分恭敬的告诉辉夜艾特只是告诉自已在辉夜等人来到魔法帝国之后全力配合辉夜等人在魔法帝国的所有行动，只不过艾特没有明确自已如何配合辉夜的行动，幂幂希望辉夜能告诉自已应该做什么。

“魔法帝国有一个爱德文的人你知道吗？”

“不是很清楚。”

“能帮我找到吗？”

“具体情况能否告诉我？”

幂幂仔细想了想告诉辉夜如果只凭一个人的名字很难找到具体目标，幂幂希望辉夜能告诉自已有关爱德文的一切情况。

“可以。”

幂幂听闻辉夜的讲诉后沉默了一会儿告诉辉夜自已潜伏在魔法帝国已经一年多，真的没有听说过爱德文的名字，如果辉夜的讲诉完全正确爱德文应该不会在奇迹之城默默无闻。

“艾莉丝、语嫣、梵妮你知道吗？”

辉夜看着幂幂似乎真的不知道爱德文的情况沉默了一会儿将希望寄托在艾莉丝等人身上，只不过幂幂听完辉夜对艾莉丝等人的具体描述后想了想摇摇头告诉辉夜自已对艾莉丝等人也没有多少印象。

辉夜看着幂幂根本没有掌握爱德文等人的任何情况眼神中流露出着急和无奈，如果连潜伏在魔法帝国一年多的幂幂都不知道爱德文等人的情况，初来乍到的自已怎么可能找到爱德文等人？难道爱德文等人真的没来魔法帝国？难道自已这次魔法帝国之旅是白费功夫？

“大人，您真的确定您说得爱德文等人确实在奇迹之城吗？”

“......确定。”

辉夜沉默了一会儿点点头告诉幂幂爱德文等人现在肯定在奇迹之城， 虽然也有可能爱德文等人因为各种原因没有来到奇迹之城，但是辉夜除了魔法帝国的都城——奇迹之城还能去什么地方寻找爱德文等人？

以爱德文的性格，如果他真想击败雄霸、复国唯一的选择只有魔法帝国的奇迹之城，辉夜抱着万分之一的希望决定想尽一切办法在魔法帝国寻找爱德文的踪迹，哪怕挖地三尺也要找到爱德文。

“我会根据大人提供的线索进行寻找。”幂幂看着辉夜认真的目光沉默了一会儿向辉夜施礼表示自已一定会竭尽全力协助辉夜寻找爱德文等人的踪迹。

“魔法帝国的局势怎么样？”

“暴风雨前的宁静。”

幂幂告诉辉夜魔法帝国皇帝身体情况每况日下，已经很少亲自过问国政，魔法帝国的国政基本上由大皇子、四皇子、九皇子共同管理，只不过由于大皇子只会吃喝嫖赌，大皇子负责的国政皆由贤德皇后和魔法帝国的魔法将军——尤里负责。

“大皇子、四皇子、九皇子在魔法帝国有什么实权？”

“大皇子虽然本身没有什么实权，但是他的母亲贤德皇后掌握守卫魔法帝国皇宫的禁军、魔法部队，大皇子的舅舅——尤里是魔法帝国的魔法将军掌握魔法帝国一半兵权，朝野上下大多数是尤里的心腹而且有很多人担任重要职务，贤德皇后、尤里在魔法帝国拥有很大的话语权和实权。“

“看来整个魔法帝国已经归贤德皇后和尤里支配了？”辉夜听完幂幂的讲诉后用手捂着自已的头感觉魔法帝国内部局势的混乱要比艾特说得还要严重，根据艾特的介绍贤德皇后、尤里将军都是野心勃勃的阴谋家，如果让他们获得成功恐怕危害不会比雄霸、末日轻多少。

“他们现在并没有完全可以在魔法帝国一手遮天。”

幂幂告诉辉夜贤德皇后、尤里在魔法帝国可是有政敌，四皇子、九皇子就是贤德皇后、尤里最大的政敌。

“他们在魔法帝国还有实权吗？”辉夜担心四皇子、九皇子只是空有皇子称号，没有任何实权的皇子称号在拥有实权的人面前就是可有可无的存在，心情好承认你是皇子，心情不好你就连猪都不如。

“有。”幂幂告诉辉夜四皇子殿下在魔法帝国掌握部分军队的指挥权、管理魔法帝国商业收入，九皇子殿下虽然没有兵权、但是掌握司法部和教育部、麾下结识了很多冒险家，有很多冒险家愿意为九皇子拼命。

“实力不是很强。”

辉夜听完四皇子、九皇子在魔法帝国拥有的权利总感觉他们好像应该不是贤德皇后和尤里的对手，如果真开启内战恐怕就是四皇子和九皇子联合在一起也不一定打得过贤德皇后和尤里，或许四皇子、九皇子暗地里有强大的力量没有被幂幂发觉，但是只凭明面上的力量应该不是贤德皇后和尤里的对手。

“是的，根据最近调查四皇子、九皇子在魔法帝国的处境是越来越不好。”幂幂看着辉夜对四皇子、九皇子不是很看好一脸恭敬的告诉辉夜在魔法帝国支持四皇子、九皇子的人越来越少，四皇子、九皇子在朝野中越来越没有话语权，在魔法帝国的实权也被贤德皇后、尤里逐渐的消弱。

“看来贤德皇后和尤里很厉害。”

“是的。”

辉夜看完幂幂递给自已有关贤德皇后和尤里的介绍发现上面只是记录了贤德皇后和尤里基本情报却没有辉夜感兴趣的东西。

“抱歉，秘密调查贤德皇后、尤里的眼线基本上都有去无回。”幂幂看着辉夜对自已收集的情报不是很满意脸色有些尴尬的告诉辉夜自已不是不想收集贤德皇后和尤里的情报，只不过收集情报的人去一个死一个，现在的魔法帝国除了自已还有一些小喽啰外艾特再也没有其他眼线。

“有其他势力的眼线吗？”

“应该有，只不过我没有发现。”

幂幂告诉辉夜西部联盟、东部联盟的所有统治者都对自已的邻居魔法帝国充满畏惧和警惕。

虽然魔法帝国一直是西部联盟、东部联盟最坚实的盟友，但是随着魔法帝国内部争权的一系列变化让西部联盟、东部联盟的所有统治者感到不安。

于是大量眼线秘密潜入魔法帝国对魔法帝国皇室进行监视和收集情报，只不过有些眼线能够安全的隐藏在魔法帝国伺机收集情报对魔法帝国进行监视，但是大部分眼线都被魔法帝国发现然后被魔法帝国处决。

魔法帝国皇室看着西部联盟、东部联盟竟然派遣眼线潜入自已的国家对西部联盟、东部联盟越发不满。

西部联盟、东部联盟看着魔法帝国越发不满的样子更是不断的派遣眼线潜入魔法帝国调查魔法帝国对西部联盟、东部联盟到底是什么态度，然后派遣的眼线继续被魔法帝国抓住处决.......无限的恶性循环，导致双方关系十分紧张，如同堆满火药桶的房间只需要一点点火种就能彻底点燃魔法帝国与西部联盟、东部联盟的战争。

“魔法帝国对西部联盟、东部联盟之间爆发战争是什么态度？”

“根据面前情况是事不关已。”

幂幂告诉辉夜魔法帝国皇室得知西部联盟、东部联盟爆发战争没有任何表示只是派遣军队加强边境管理并没有干涉西部联盟和东部联盟的战争，就连封锁边境的事情魔法帝国也没有去做，也没有禁止西部联盟、东部联盟的人进入魔法帝国，要不然辉夜等人怎么可能会来到奇迹之城？魔法帝国对西部联盟、东部联盟的战争就是事不关已。

“魔法帝国内部看来要先安内。”

“我们现在怎么办？”

在一旁的克雷斯看着辉夜一直从幂幂身上获得对众人很不利的情报有些着急，虽然克雷斯对魔法帝国内乱没有太大兴趣，但是克雷斯对辉夜能否寻找到自已亲人充满焦虑。

克雷斯和辉夜一起行动的最重要原因就是护送辉夜前往魔法帝国寻找她的亲人，虽然克雷斯成功护送辉夜来到奇迹之城，但是辉夜的亲人还是没有找到，这让克雷斯为辉夜感到十分着急。

“我自已去寻找。”辉夜看着为自已着急的克雷斯微微一笑看向站在自已面前的幂幂要求他为自已准备奇迹之城内部地图、尽可能告诉自已奇迹之城内部的所有情况。

辉夜决定自已亲自在奇迹之城寻找爱德文等人的踪迹，辉夜不相信自已真的找不到爱德文等人，只要爱德文等人真的来到魔法帝国辉夜发誓自已一定能找到爱德文等人的踪迹！哪怕把整个魔法帝国挖地三尺也在所不辞！

“不如由我亲自寻找？”幂幂看着想要亲自在奇迹之城寻找爱德文等人的辉夜脸色有些犹豫的告诉辉夜他们虽然拥有艾特给予的通行证可以在奇迹之城自由行动，但是辉夜等人是生面孔很容易引起其他人注意，不方便在奇迹之城抛头露面。

“没关系，引起其他人注意或许是一件好事。”辉夜看着担心自已会被人发现建议自已留在家中的幂幂摇摇头告诉幂幂自已自有分寸，幂幂只需要全力配合自已。

“.......遵命。”幂幂看着辉夜认真的目光张了张嘴巴然后低下头同意了辉夜的要求。


第212章我们去艺楼休闲娱乐
===================================

“你看我怎么样？”身穿黑色连衣裙、脚穿黑色长筒鞋、手上戴着黑色手套、蓝色戒指、手持黑色魔法杖、头戴黑色礼帽、胸前佩戴血红色水晶项链的辉夜站在克雷斯面前转了两圈询问克雷斯自已这身装扮怎么样？

“.....很不错。”克雷斯看着身穿黑色连衣裙的辉夜在自已面前旋转的同时，银白色长发飘扬如同银白色瀑布在辉夜身后流淌、一双粉红色的眼睛注视自已的时候一眨一眨的样子如同天鹅一般美丽、柔软的脸蛋、精致的鼻子、柔软的耳朵让辉夜如同精致的布娃娃在旋转中给人一种优雅、纯洁、可爱。

克雷斯看着貌美如花的辉夜在自已面前旋转低着头用手捂着自已的鼻子脸色发红着赞美辉夜的魅力，如果不是克雷斯和辉夜一起经历了很多磨练，恐怕此时的克雷斯早就流鼻血。

辉夜看着差点流鼻血的克雷斯捂着自已的嘴巴噗嗤笑了一声示意克雷斯要继续锻炼自已的意志力，自已会继续在克雷斯面前展示自已的可爱和魅力训练克雷斯抗美色的能力，等哪一天凯撒他们用美人计对付克雷斯，克雷斯也能应付自如。

“我们现在去什么地方？”克雷斯看着想要锻炼自已抗美色能力的辉夜十分尴尬的询问辉夜准备带自已去什么地方？

“逛街。”辉夜看着身穿纯白色骑士装、灰色披风、腰间悬挂骑士剑的克雷斯微微一笑表示身为大小姐的自已和身为骑士保镖的克雷斯走在大街上当然是要逛街。

“萝丝和洛可怎么办？”克雷斯看着想要带着自已逛街的辉夜犹豫了一会儿询问辉夜把萝丝、洛可独自留在幂幂的住处安全吗？

“应该安全，就算有意外洛可、萝丝妹妹也足可以应付。”辉夜思考了一会儿微微一笑示意克雷斯不要担心洛可、萝丝的安全，辉夜对艾特还是比较信任，辉夜相信艾特不会坑自已，就算幂幂真的出现问题也没有关系，自已在出门的时候已经叮嘱了洛可和萝丝，以洛可的警惕性和萝丝9级魔法师的实力逃跑还是没有任何问题。

“我们为什么不带着萝丝、洛可一起逛街？”克雷斯想了想认为既然是逛街为什么不带着洛可、萝丝一起逛街？克雷斯认为身为女孩子的洛可、萝丝肯定十分喜欢逛街，带着她们一起逛街她们肯定会十分开心。

“虽然我是逛街，但是我们不方便带着他们两人。”辉夜摊摊手告诉克雷斯自已逛街是为了寻找爱德文等人踪迹和调查几位皇子的为人，辉夜要根据幂幂交给自已的情报想办法去和几位皇子进行接触，接触的结果辉夜根本无法估计，因此辉夜不方便带着萝丝、洛可一起逛街。

“我们为什么非得和几位皇子接触？”克雷斯不解辉夜为什么执意要和几位皇子接触？难道辉夜要干涉魔法帝国的内政？

“寻找新的剧情。”辉夜冲着克雷斯眨了眨眼睛示意克雷斯跟随自已一起行动，在辉夜看来这次魔法帝国之旅肯定不会比圣光城之旅安全多少，或许比圣光城之旅还要充满危险。

只不过辉夜没有任何选择，只能想办法在魔法帝国触发剧情，魔法帝国之旅是辉夜获得机遇改变梦灵大陆走势的为数不多的机会。

辉夜不想白白放弃这次魔法帝国之旅，哪怕最后爱德文等人自已真的无法找到，自已也得在魔法帝国取得一定成功，要不然自已这次魔法帝国之旅真的是白来了。

“魔法帝国比我想象中要繁荣一些。”辉夜带着克雷斯在奇迹之城内部走了一个小时仔细观察奇迹之城内部的一切感觉魔法帝国内部还是有厉害的人，要不然奇迹之城也不会如此繁荣。

“奇迹之城应该比不灭城、圣光城在各方面强很多。”克雷斯回想起自已在不灭城、圣光城的经历深深感受到奇迹之城带给自已的安宁和祥和，克雷斯感觉奇迹之城才是自已心目中充满和平的城市。

“希望这一切别是表面现象。”辉夜回想起艾特对自已讲诉魔法帝国即将面临皇位之争看向周围琳琅满目的店铺、精神状态不错、穿衣打扮还算可以的路人叹了一口气希望最坏的局面不要出现在自已面前。

“我们接下来怎么办？”克雷斯看着辉夜带着自已在街道走了一个小时并没有发现任何有关爱德文的情报用担心的目光看着脸色有些阴沉的辉夜。

“......艺楼。”辉夜深吸一口气带着克雷斯根据艾特交给自已奇迹之城的地图和幂幂对自已的介绍来到一座装饰十分优雅、古典的大楼面前。

“这里是什么地方？”克雷斯看着眼前的这座大楼虽然装饰优雅、古典，但是站在大楼门前的十几名打扮得花枝招展的少女十分殷勤的招呼路过的行人和自已一起进入身后的大楼让克雷斯感觉很别捏。

“艺楼。”

“具体是做什么？”

“卖才艺的地方。

“不是很明白。”

“知道妓院吗？”

“难道是女孩子出卖身体的地方？”

“没错，看来你去过？”

“没有！”

克雷斯看着辉夜笑眯眯的注视自已满脸通红的告诉辉夜自已从来没有去过妓院，自已只是在老家听说过妓院。

“真的吗？”

“真的！”

“相信你。”

辉夜看着满脸通红差点给自已跪下证明自已清白的克雷斯微微一笑示意克雷斯一定要冷静下来，自已刚才只不过是和克雷斯开个小小的玩笑，克雷斯的为人辉夜还是比较清楚，克雷斯属于没色胆连色心都不一定有的人怎么可能去妓院。

“吓死我了。”克雷斯得知辉夜只是和自已开个玩笑用手捂着自已的胸口深深出了一口气后看着距离众人不远处的艺楼有些尴尬的询问辉夜难道她要带着自已去妓院？

“妓院是女孩子卖身体的地方，艺楼是女孩子卖才艺的地方，说白了艺楼就是女孩子卖艺不卖身的地方。”辉夜看着克雷斯把艺楼当成妓院摇摇头告诉克雷斯艺楼和妓院是完全不一样的生意，虽然有些艺楼暗地里就妓院的生意，但是根据幂幂提供的情报眼前的艺楼是货真价实只卖艺不卖身的地方。

“我们为什么非得去艺楼？”克雷斯虽然知道眼前的艺楼不是妓院，但是克雷斯看着站在大门口穿得花枝招展的少女招揽客人还是满脸通红的希望辉夜改变众人接下来的行程。

“根据情报魔法帝国九皇子殿下好像是这里的常客。”辉夜趴在克雷斯耳边告诉克雷斯根据幂幂收集的情报好像有人看见过九皇子殿下在艺楼出现过而且还不是一次，虽然这些情报没有得到最后确认，但是值得辉夜前往艺楼试试。

“能不去吗？”

“不能。”

“能不能你一个人去，我在外面留守？”

克雷斯看着眼前的艺楼还是脸色红晕的希望辉夜不要带着自已进入艺楼。

“你害怕什么？里面又没有雄霸、末日！”

“如果是雄霸、末日倒不可怕了。”

“为什么？”

“......”

“......难道你害羞？”

“……恩。”

“想不到你还挺纯情。”

辉夜看着满脸通红低着头用蚊子一般的声音回答自已的克雷斯顿时用看稀有动物的目光看着克雷斯。

“我留在外面可以吗？”

辉夜看着抬着头用充满期待的目光注视自已的克雷斯微微一笑：“不行，你和我一起进去。”

“为什么？”

“因为我是姐姐，你是弟弟。”

“什么意思？”

“弟弟必须听姐姐的话。”

“......不是吧？”

“速度！我们今天任务繁重！”辉夜强行带着满脸通红的克雷斯来到艺楼正门。

“不知道这位小姐姐和这位小哥哥来艺楼有什么事情吗？”站在艺楼正门的数名少女看着辉夜带着满脸通红的克雷斯来到自已面前互相看了看一脸微笑的将辉夜和克雷斯围起来询问她们来艺楼有什么事情？

“当然是放松一下。”辉夜看着询问自已的少女只能借口欣赏少女的才艺，总不能直接询问她们今天九皇子来了吗？

“请进。”少女看着辉夜笑眯眯的样子和站在辉夜身后低着头满脸通红没有说任何话的克雷斯一脸笑容的将辉夜和克雷斯让进艺楼。

克雷斯看着两名少女走到自已面前想要扶着自已顿时满脸通红的摆手示意自已会走不需要少女的搀扶。

“好可爱啊。”少女看着满脸通红躲躲闪闪的克雷斯两只眼睛冒星星的将克雷斯围起来，克雷斯看着把自已围起来的少女顿时满脸通红的向辉夜求助。

“这是对你的考验，你可以通过考验也可以不通过考验，只不过不要欺负人家小姑娘。”辉夜冲着向自已求助的克雷斯眨了眨眼睛示意克雷斯自行处理。

“我们这里的姐妹琴棋书画样样精通，不知道小姐姐和那位小哥哥想欣赏什么艺术？”

“一样来一个。”

“四个姐妹？”

“是的。”

“费用有一点点贵。”

“我是魔法师。”

辉夜从蓝色戒指里拿出数枚金币展示给少女看，少女看过辉夜展示给自已的金币后微微一笑让其他少女带着辉夜和克雷斯来雅间，自已亲自为辉夜、克雷斯准备样样精通的少女。


第213章我们只卖艺不卖身
=================================

“我们真的要在这里欣赏琴棋书画？”克雷斯跟随辉夜来到雅间看着辉夜坐在雅间的椅子上看着少女摆放在桌子上的点心、水果津津有味的吃着脸色有些发红的提醒辉夜是不是忘了外出的目的？

“是的。”辉夜一边吃着水果一边示意克雷斯和自已一起品尝桌子上的水果，辉夜发誓自已自从来到梦灵大陆还没有吃过如此美味的水果，辉夜希望克雷斯也能和自已一起品尝让自已赞不绝口的水果。

“为什么？”

克雷斯不理解辉夜为什么执意要带着自已来艺楼？难道真的只是为了确认九皇子是否真的来艺楼。

“有这方面理由。”辉夜将一个苹果吃尽后拿起一把香蕉扔给克雷斯告诉他自已带着他来艺楼一方面是碰运气自已是否能和九皇子碰面，另一面也是碰运气寻找有关爱德文等人的线索。

“有希望吗？”

克雷斯看着辉夜扔给自已的香蕉看着辉夜津津有味吃着水蜜桃一边吃着自已手中的香蕉一边询问辉夜难道真的有把握在艺楼中寻找到有关爱德文等人的情报或者是和与九皇子见面吗？

“不知道，就当买彩票。”辉夜吃完手中的水蜜桃用纸巾擦了擦自已的双手叹了一口气从蓝色戒指里拿出幂幂交给自已记录四皇子、九皇子、大皇子最容易在奇迹之城出没的地方的笔记本。

根据幂幂提供的情报只有这里辉夜是最有希望和九皇子碰面，至于其他地方如皇宫、魔法将军府邸辉夜可以直接选择放弃，至于能不能找到有关爱德文等人的情报和九皇子是否真的出现在艺楼只能由辉夜亲自证实。

“虽然不明白是什么意思，但是我知道我一会半会是无法离开这里。”克雷斯一脸尴尬的坐在辉夜身边想起即将有花枝招展的美少女走进雅间为自已琴棋书画就感到十分不自在。

“和多数美少女拥挤在狭小的雅间有什么不自在？我看你心里面肯定很窃喜！”辉夜用鄙视的目光看着十分尴尬恨不得找个地缝钻进去的克雷斯。

“没有！我怎么会有那种不健康的想法！”克雷斯满脸通红的否决辉夜对自已内心深处的判断。

“你可是青春年少的男孩子怎么可能没有那种想法......难道你是那方面不行？”辉夜眯着眼睛看着克雷斯的下体从眯着缝隙中流露出对克雷斯的怀疑和怜惜。

“你才不行！信不信我让你......算了，我还是留在这里吧。”

男孩子就忌讳被女孩子说自已那方面不行，如其是被漂亮的女孩子说自已那方面不行，克雷斯也不例外。

克雷斯看着认为自已不行的辉夜恼羞成怒的想要反驳辉夜如果认为自已不行就亲自试一试，结果克雷斯还没把话说完看着辉夜笑眯眯的样子顿时把后面的话咽回去，克雷斯感觉自已如果在辉夜面前开车恐怕会死得很惨，虽然是辉夜先起个头，但是自已还真没办法结尾。

“难道你喜欢姐弟恋？”辉夜看着把咽咽回去的克雷斯一时间起了玩心，辉夜双手捂住自已的胸口用十分害怕的表情看着生无可恋的克雷斯表示自已是克雷斯的姐姐，身为弟弟的克雷斯不能对自已出手。

“......我错了，请你放过我。”克雷斯看着演技派的辉夜顿时欲哭无泪的趴在地上请求辉夜放过自已。

“知错就改还是好孩子。”辉夜伸手摸了摸克雷斯的头笑眯眯的表示自已原谅克雷斯的错误。

“.....我还是别说话了。”克雷斯看着辉夜一副大姐姐的样子张了张嘴巴决定自已还是不要说话了，克雷斯感觉自已越来越说不过辉夜了，还是老老实实地听从辉夜的安排，反正天塌下来有辉夜顶着。

“客人，你点着艺妓已经来了。”此时有四名年纪大约20岁、身穿青色连衣裙、相貌十分漂亮的少女拿着和琴棋书画有关系的道具走进雅间向辉夜和克雷斯施礼。

“看起来很不错。”辉夜看着向自已施礼的四名少女点点头看向一旁低着头脸色有些尴尬的克雷斯询问他是否对眼前的四名少女满意。

“可以。”克雷斯看着站在自已面前十分漂亮的少女脸色发红着示意辉夜这里的一切由她亲自负责，自已听从辉夜的所有安排。

“哥哥还是很害羞。”

辉夜看着克雷斯面对四名少女柔情万种还是很羞涩的样子微微一笑示意眼前的四名少女向自已展示琴棋书画四名技艺，如果四名少女的琴棋书画能够让自已满意，自已可以多给四名少女费用。

“是的，保证让客人满意。”走进雅间的四名少女先是向辉夜、克雷斯施礼然后分别对辉夜和克雷斯展示了自已的才艺。

辉夜看着四名少女分别为自已和克雷斯表演了琴棋书画点点头冲着四名结束表演的少女拍了拍手：“很不错。”

“谢谢您的夸奖。”

辉夜看着四名少女向自已和克雷斯鞠躬微微一笑从蓝色戒指里拿出四枚金币分别递给四名少女示意四名少女能不能亲自指点自已和克雷斯琴棋书画。

“......客人，我们只卖艺不卖身。”四名少女看着辉夜想要自已亲自指点她和克雷斯互相看了看目光认真的告诉辉夜这里是艺楼不是妓院，她们只是卖艺的少女不是卖身子的妓女，经常有客人以向艺妓学习琴棋书画作为理由，在艺妓手把手传授自已琴棋书画的时候伺机占艺妓便宜甚至是做出推倒艺妓的事情，四名少女也把辉夜和克雷斯当成这种人。

“......我是女孩子。”辉夜看着误会自已想要借着学习琴棋书画的机会占她们便宜的四名少女仔细看了看自已表示自已也是女孩子，女孩子和女孩子之间是不可能发生占便宜的事情，如果是克雷斯或许还有可能发生无意间占女孩子便宜的事情。

“不会的！”克雷斯看着辉夜认为自已会无意间占四名女孩子便宜顿时满脸通红的从座椅上站起来告诉辉夜自已不会占女孩子便宜。

“虽然你是女孩子，但是这种事情不分女孩子和男孩子。”四名少女互相看了看脸色发红的告诉辉夜在以前也有不少来艺楼欣赏艺妓表演的女性，她们在欣赏艺妓表演的过程中也会对艺妓做些动手动脚甚至是推倒的事情。

“百合？”

“什么意思？”

“就是女孩子和女孩子做些羞羞的事情？”

“......看来客人也是这种人。”

辉夜看着四名少女往后退了一步用警惕的目光看着自已顿时有些欲哭无泪，辉夜想不到在梦灵大陆竟然也有百合？辉夜看着四名少女用看女色狼的目光警惕自已顿时有些哭笑不得。

本来百合在异界是很普通的事情，身为穿越者的自已就算和女孩子百合也是理所当然的事情。

辉夜曾经也有过百合的想法，虽然辉夜接受了自已身为女孩子的身份，但是却无法接受有朝一日自已和男孩子结婚然后被男孩子压在下面的事情，于是百合的想法曾经在辉夜脑海中一闪而过。

只不过由于各方面原因百合想法一直为实施，结果今天四名少女把自已当成百合女？辉夜是义正言辞的反驳四名少女还是将计就计承认自已是百合女然后将眼前长得十分漂亮的四名少女吃掉？

“难道你喜欢女孩子？”在一旁的克雷斯看着被四名少女说得哭笑不得的辉夜沉默了一会儿突然用惊愕的目光看着辉夜，克雷斯想不到辉夜竟然喜欢女孩子？克雷斯发誓自已可是从来没有见过喜欢女孩子的女孩子，难道拥有吸血鬼身份的辉夜还拥有喜欢女孩子的特殊喜好？

“......还是换个话题。”辉夜看着十分惊愕的克雷斯沉默了一会儿随后目光认真的向四名少女解释自已真的只是想向她们学习琴棋书画。

四名少女看着辉夜认真的目光互相看了看点点头表示自已好像真的误会了辉夜和克雷斯，如果辉夜和克雷斯只是单纯的向自已学习琴棋书画，自已也是可以指点辉夜和克雷斯，只不过需要收取一定的费用。

“没问题。”

辉夜看着四名少女同意指点自已琴棋书画点点头要求精通书法、绘画的少女指点克雷斯，精锐棋艺少女指点自已，精通古琴的少女先在一旁弹古琴活跃气氛。

“书法？绘画？我好像对这些没兴趣？”克雷斯看着辉夜竟然要求自已学习书法和绘画顿时一脸大汗的表示告诉辉夜如果让自已学习剑术和斗气是没有任何问题，但是如果让自已学习书法、绘画，真的是它们认识自已，自已不认识它们。

“培养你的优雅气质。”

“优雅气质？对我有用吗？”

“有用！最起码消耗时间！”

辉夜无视不情不愿的克雷斯让精通书法、绘画的少女指点克雷斯，克雷斯看着两名长得十分漂亮的少女坐在自已身边手把手指点自已书法和绘画顿时满脸通红、语气断断续续，两名少女看着十分害羞快要说不出话的克雷斯互相看了看也忍不住笑出声。

“看来他好像不是那种花花公子。”准备指点辉夜棋艺的少女看着害羞得快要找个地缝钻进去的克雷斯用手捂着自已嘴巴表示自已好像真的对辉夜和克雷斯产生误会，或许辉夜、克雷斯是真心想向姐妹们请教琴棋书画。

“是的，还请你多多指教。”辉夜看着已经摆放在自已面前类似于地球围棋的棋盘微微一笑示意眼前的少女手把手指点自已如何下棋。


第214章套话
=====================

“小姐你是第一次下棋吗？”精通棋艺的少女看着对棋艺一窍不通的辉夜有些好奇，少女想不到对棋艺一点也不了解的辉夜竟然要求自已指点她如何下棋？

“是的。”辉夜看着对自已充满疑惑和好奇的少女微微一笑示意少女指点自已如何下棋。

“好的。”少女看着辉夜笑眯眯的样子和摆放在自已面前数枚金币犹豫了一会儿开始对辉夜棋艺的指点。

“想不到你的悟性很高。”少女看着辉夜在经过自已两个多小时的指点基本上已经已经达到初学者水平感到一丝吃惊，少女想不到从来没有学过棋艺，甚至不知道下棋规则的辉夜竟然能够在两个多小时之内不但了解棋艺的所有规则而且还学得有模有样，少女感觉辉夜在棋艺方面有很大天赋。

“还是姐姐教的好。”辉夜看着赞美自已悟性高的少女微微一笑知道自已对少女传授的棋艺领悟快是因为梦灵大陆的棋艺和中国的围棋在规则、走法方面有一些相似地方，自已对围棋虽然说不得精通，但是初学者的实力还是拥有的，因此辉夜才能在两个多小时内在少女精心的指点下在梦灵大陆的棋艺方面成为初学者。

“太谦虚了。”少女看着辉夜甜美的笑容也是十分喜爱，虽然辉夜是客人，自已要为辉夜进行服务，但是看着辉夜甜美的笑容、句句喊自已姐姐，少女有一种当姐姐的感觉。

“还请姐姐和我下一盘棋。”

“时间已经不早了。”

少女看着想和自已再下一盘棋的辉夜看了看窗户外面已经快要黑下来的天空询问辉夜难道要留宿艺楼？

虽然艺楼晚上也营业，但是少女看着年纪大约13岁的辉夜认为辉夜肯定是某个大户人家的小姐白天没事做跑到艺楼欣赏琴棋书画，如果辉夜继续留在艺楼恐怕会有一些麻烦。

“没关系，我很自由。”辉夜看着有些顾虑的少女微微一笑告诉少女不用担心自已晚上留宿艺楼会让家里人着急跑到艺楼找麻烦。

“是吗？”少女看着辉夜笑眯眯的样子沉默了一会儿默默着开始摆放棋子，辉夜看着少女摆放棋子同意和自已下一盘棋微微一笑的同时内心深处流露出一丝悲伤。

“我很希望我的母亲、妹妹跑到艺楼找我。”

“这位小帅哥没事吧？”摆放好棋子的少女看着被另外两名少女手把手指点书法和绘画的克雷斯有些担心一直满脸通红、像个木头人不敢乱动的克雷斯会不会休克？

“不会的，他还能坚持。”辉夜看着担心克雷斯的少女微微一笑告诉少女根据自已对克雷斯的了解让克雷斯继续坚持几个小时没有任何问题。

“有问题！”克雷斯看着还想让自已继续坚持的辉夜一脸悲哀的希望辉夜救救自已，自已在两名少女的‘夹击’下根本没有任何办法，这种‘折磨’对克雷斯来说已经是太难受了。

“折磨？你确定？”辉夜看着被两名美少女左右相拥的克雷斯哼了一声认为克雷斯表面上虽然害羞得要死，但是实际上克雷斯肯定爽死。

“确定！”克雷斯看着对自已笑眯眯的两名少女眼神一歪就能看到两名少女有些外露的胸部在自已面前摇晃顿时满脸通红的希望辉夜饶了自已。

“这是对你的训练。”辉夜看着克雷斯有些无法抵抗两名和自已年纪相当青春、漂亮、散发出诱人气息的少女告诉克雷斯必须给自已忍住，如果克雷斯能够压制住自已内心的欲望能够挡住两名少女对自已的诱惑，克雷斯的内心就会进一步成长，如果克雷斯连两名卖艺不卖身的少女散发出的魅力和诱人气息都无法抵挡，恐怕凯撒给克雷斯来个美人计，克雷斯就可以投降了。

“......我知道了，我会努力的。”克雷斯看着辉夜将自已这次训练说成是对凯撒的训练低着头沉默了一会儿随后抬起头目光认真的告诉辉夜自已绝不会让辉夜失望，自已一定会训练自已早日报仇雪恨。

“很好，我很期待你的成功。”辉夜看着克雷斯虽然在两名美少女的包围中还是满脸通红、有些不自在，但是从克雷斯眼神中流露出的坚韧辉夜知道克雷斯对美色应该有了一定的抗性，如果克雷斯连这种美色都无法抵御，恐怕自已还得想办法训练克雷斯。

“小姐，棋盘已经准备好了。”此时少女将棋盘摆好示意辉夜可以和自已下棋。

“还请姐姐多多指教。”

“叫我采莲就行。”

采莲看着一直称呼自已为姐姐的辉夜示意辉夜是客人，自已是为客人提供才艺服务的艺妓，辉夜称呼自已为姐姐实在是不合适。

“没关系，这是我的自由。”辉夜看着采莲不希望自已称呼她为姐姐微微一笑表示自已一直想要采莲这样的姐姐只不过一直没有机会，今天就让自已痛痛快快称呼采莲为姐姐，如果采莲不嫌弃自已可以称呼自已为妹妹。

“您是客人，我不能这样做。”采莲恭敬着摇摇头告诉辉夜自已是艺楼的艺妓，辉夜是来艺楼消费的客人，自已只能称呼辉夜为小姐，不能称呼其他称呼，就算辉夜出钱也不行，因为自已不能破坏艺楼的规定。

“有意思的规定，是谁设定的？”

“是紫馨姐姐。”

采莲告诉辉夜这座艺楼的主人是紫馨，自已和其他姐妹都是在紫馨的艺楼工作，自已必须要遵守紫馨设定的规则。

“我能见见这名紫馨姐姐吗？”辉夜看着采莲终于说出自已想要的情报微微一笑告诉采莲自已对这名紫馨充满兴趣，辉夜希望采莲能够为自已引见紫馨。

“对不起，紫馨姐姐平日里很少和客人见面。”采莲看着想和紫馨见面的辉夜微微一笑告诉辉夜紫馨平日里很少和客人见面，就算是奇迹之城的达官贵人也很想能够和紫馨见面。

“好厉害，连奇迹之城的官员都无法和紫馨姐姐见面？”辉夜假装一脸崇拜的看着采莲表示自已想不到紫馨在奇迹之城拥有很大权势，就连奇迹之城的官员就不能轻易和紫馨见面。

“小姐，该你落子了。”

采莲看着对紫馨充满兴趣拐弯抹角想从自已身上得到有关紫馨情报的辉夜微微一笑伸手指向已经摆好的棋盘示意辉夜可以和自已下棋。

辉夜看着准备好和自已下棋的采莲微微一笑一边和采莲下棋一边继续和采莲聊天。

“姐姐你成为艺妓多少年了？”

“请叫我采莲。”

“采莲姐姐。”

“我不敢做小姐你的姐姐。”

“没关系，我不怪罪你，如果你的紫馨姐姐有意见我会替你担待。”

“......好吧。”

采莲看着执意要称呼自已姐姐的辉夜想了想也只能点头答应。

“采莲姐姐你成为人艺妓多少年？”

“5年了。”

“采莲姐姐你学习棋艺多少年了？”

“从小学习已经10年。”

“好厉害！”

“是吗？”

“采莲姐姐你为什么要成为艺妓？”

“生活需要。”

“采莲姐姐你成为艺妓辛苦吗？”

“已经习惯了。”

“采莲姐姐你一直在这座艺楼工作？”

“是的。”

“采莲姐姐你一直在艺楼工作没有被坏人欺负？”

“偶尔有，只不过紫馨姐姐会保护我们。”

“紫馨姐姐好厉害啊。”

“她的确很厉害。”

“看来采莲姐姐很喜欢紫馨姐姐？”

“是的，她是我们所有人的恩人。”

采莲将辉夜的十几个棋子围死后告诉辉夜自已和很多姐妹都是孤儿，是紫馨收养她们传授她们才艺让她们在她开设的艺楼工作。

采莲感觉自已遇到紫馨是自已最幸福的事情，虽然学习棋艺的过程很艰难、为客人表演棋艺的时候偶然会遭受欺负，但是整体来说自已在艺楼是吃得饱、穿得暖、有一群姐妹陪伴在自已身边，让自已有一种家的感觉。

“看来姐姐你很幸福？”

“是的，我的确很幸福。”

“看来紫馨姐姐一定是一名很了不起的人，一般人是无法在奇迹之城开设艺楼也无法保护你们免受坏人的欺负。”

“是的，我一直很感激紫馨姐姐。”

“是因为紫馨姐姐给了姐姐你家的感觉？”

“是的。”

“紫馨姐姐的艺楼就是姐姐你的家？”

“是的。”

“紫馨姐姐和九皇子殿下认识吗？”

“不认识。”

“这里是九皇子殿下的据点吧？你们全是九皇子殿下的部下？”

“小姐我听不懂你说得话。”

“是吗？九皇子殿下最近的日子不好过吧？大皇子殿下、魔法将军好像一直对九皇子殿下虎视眈眈。”

“.....小姐你不是普通人吧？你来这里也不是欣赏琴棋书画。”采莲看着自已因为辉夜最后一句话从手中掉落在棋盘上的棋子用警惕的目光看着冲着自已笑眯眯的辉夜。

“姐姐你也不是普通人。”辉夜看着掉落在棋盘上的棋子微微一笑知道采莲在自已连续试探中终于露出破绽，幂幂交给自已的情报如果没错，九皇子和艺楼的确有不可告人的关系，虽然幂幂掌握的情报中并没有证据说明艺楼就是九皇子的秘密地基，但是根据自已胡思乱想的才能，艺楼是九皇子在奇迹之城的据点也不是没有可能。

“我只是一名普通的艺妓。”

“姐姐这是你的棋子。”

辉夜看着还在试图隐瞒自已身份的采莲微微一笑将采莲掉落棋盘的棋子捡起来放在采莲手上然后拿起自已的棋子轻轻着放在棋盘上笑眯眯的看着脸色阴沉的采莲：“姐姐你的棋艺很厉害，我认输。”


第215章启用备用方案
=============================

“你到底是什么人？”此时的采莲目光警惕着注视辉夜的同时在雅间里的另外三名少女也是用警惕的目光注视辉夜和克雷斯，和克雷斯在一起的两名少女更是双手抓住克雷斯的肩部不让克雷斯有任何反应的机会。

克雷斯看着两名少女把自已抓住瞬间终于感觉到这两名少女肯定不是普通人，从她们抓住自已胳膊的动作、力量说明她们肯定接受过专门训练，只不过她们好像不会斗气和魔法，只是凭借肉体的力量控制自已，这对克雷斯来说还是有机会，只要克雷斯爆发出浅白色斗气就能摆脱两名少女的控制。

“一个想和紫馨姐姐见面的人。”

“你为什么要和紫馨姐姐见面？”采莲看着辉夜笑眯眯的样子十分警惕辉夜为什么要和紫馨见面。

“有些话要和紫馨姐姐说。”辉夜看着对自已充满警惕的采莲微微一笑告诉她自已对紫馨、对艺楼的所有人都没有敌意，自已只不过是有些事情想和紫馨交流。

“什么事情？”

“事关重大需要当面交谈。”

“如果我说不了？”

辉夜看着已经对自已起了杀意的采莲微微一笑：“没有不，因为姐姐你没有选择。”

采莲看着辉夜笑眯眯的样子从怀里拔出匕首刺向辉夜却发现自已的匕首被辉夜纯白色斗气弹开，另外三名同时袭击克雷斯的少女也被克雷斯爆发的浅白色斗气弹开。

“6级斗气？”采莲看着自已的攻击被辉夜的纯白色斗气轻而易举的弹开并没有继续对辉夜发起攻击。

采莲知道不会斗气、魔法的自已只凭手中的匕首是不可能破了辉夜的斗气防御，如果是趁着辉夜没有开启斗气偷袭辉夜或许有几分胜率可以在辉夜来不及开启斗气保护之前杀死辉夜，只不过现在采莲完全失去偷袭的机会，

“是的。”

“你是斗气职业者？”

“是的。”

“身为斗气职业者的你为什么拿魔法杖？”

采莲看着辉夜手中的魔法杖眼神中流露出疑惑的目光，采莲不解辉夜身为斗气职业为什么要拿着魔法杖？难道魔法杖可以发挥斗气技能？

“为了好看。”

采莲看着辉夜理所当然的样子顿时一脸黑线，本来采莲以为辉夜是魔法师想要博一下，毕竟魔法师的近战能力很差，结果辉夜竟然是斗气职业！斗气职业在近战方面可是比魔法职业强很多！

“现在可以带着我们去见紫馨姐姐吗？”辉夜看着已经放弃刺杀自已的采莲微微一笑示意她能不能让自已和紫馨见面？自已真的是有重要的事情要和紫馨交流。

“......跟我来。”

采莲看着辉夜笑眯眯的样子看向另外三名少女沉默了一会儿点点头带着辉夜、克雷斯离开雅间来到艺楼的最里面的一间房间。

“会不会有陷阱？”克雷斯看着采莲和另外三名少女走进房间后就把房间门关闭将辉夜和自已挡在外面十分担心她们会在房间里布置陷阱。

“不一定。”辉夜看着克雷斯担心的样子摊摊手表示自已也不清楚房间里到底有没有陷阱，如果有就踩陷阱，如果没有就算众人运气好。

“万一是陷阱怎么办？”

“解除陷阱。”

辉夜认为以自已和克雷斯的实力应该可以对付像采莲这类不会魔法和斗气的人，哪怕是一群5级以下的人自已和克雷斯也有自保的能力。

“有把握吗？”

“当然，我已经有了具体方案。”

辉夜告诉克雷斯众人既然短时间之内无法和大皇子、四皇子、魔法将军取得联系，只能选择难度较低的九皇子，辉夜知道要想得和九皇子见面必须要向九皇子展示众人的实力，如果制服九皇子在艺楼的所有部下或许就是对九皇子展示自已实力的最好机会。

“万一有6级甚至是以上的人怎么办？”克雷斯看着胸有成竹的辉夜思考了一会儿忍不住向辉夜泼冷水提醒辉夜如果艺楼真的是九皇子的据点，九皇子肯定在艺楼安排压场子的人，如果压场子的人级别、战斗力比辉夜和自已强怎么办？

“我还有备用方案。”

“什么备用方案？”

“三十六计走为上策。”

“什么意思？”

“逃跑。”

“......我可以选择现在逃跑吗？”

“对不起，不能。”

辉夜看着一脸黑线的克雷斯微微一笑看着眼前的房间门打开，采莲走出房间示意辉夜、克雷斯可以进入房间和紫馨见面。

“里面准备让我们充满惊喜的礼物吗？”

辉夜冲着采莲微微一笑表示房间里面是否有让自已和克雷斯心跳加速的见面礼？

“你进入看看就知道了。”

辉夜看着对自已笑眯眯的采莲微微一笑带着克雷斯走进房间发现在房间里站着一名身穿紫**侠装、留着紫色波浪发、年纪大约25岁、十分丰满漂亮的女孩。

“你就是紫馨姐姐？”

“是的。”

紫馨微微一笑告诉辉夜自已就是这座艺楼的老板——紫馨。

“幸会。”

“你们来我的艺楼有什么事情吗？”

“想和紫馨姐姐聊一聊。”

“是吗？我好像不认识妹妹你。”

“一回生二回熟。”

“是吗？还会有第二回吗？”

紫馨一挥手只见从房间里突然冒出十几名手持利刃的少女，这些少女将辉夜嗯哼克雷斯包围起来。

“姐姐你要做什么？难道要滥杀无辜？”

辉夜看着果然为自已准备见面礼的紫馨摊摊手表示自已来艺楼没有任何恶意只是想和紫馨姐姐聊一聊，难道紫馨姐姐不愿意和可爱的自已聊天吗？

“对不起，我不喜欢和陌生人聊天。”

紫馨全身爆发出浅黑色魔法盾的同时一阵充满强大力量的魔法阵出现在辉夜和克雷斯脚底下。

“我好像无法使出力量。”站在魔法阵中央的克雷斯突然瘫坐在地上一脸虚弱的告诉辉夜自已的所有力量好像完全被耗尽，现在的克雷斯别说是使用斗气就是从地上站起来都无法完成。

“好厉害。”辉夜也感觉自已的力量随着自已脚底下的魔法阵也不断的被消弱。

“这是我特意为你们准备的礼物，你们还满意吗？”

紫馨看着在魔法阵中失去力量的辉夜和克雷斯微微一笑告诉她们自已特意为辉夜和克雷斯布置了7级的封印魔法阵，在魔法阵中的辉夜和克雷斯她们的魔法和斗气不但会被魔法阵封印而且她们的体力、精神力等也会被魔法阵封印，除非自已解开魔法阵否则辉夜、克雷斯的魔法和斗气是不可能恢复。

“很满意。”辉夜坐在地上冲着紫馨竖起大拇指表示自已对紫馨为自已准备的礼物十分满意。

“满意就好，你能告诉姐姐我你们到底是什么人？为什么知道艺楼是九皇子殿下的据点？你们找九皇子殿下到底有什么目的？”紫馨要求辉夜告诉自已想要知道的所有一切，要不然自已会让辉夜和克雷斯求生不得求死不能。

“我们是来帮助九皇子殿下。”辉夜看着询问自已的紫馨沉默了一会儿微微一笑告诉紫馨自已知道九皇子殿下在魔法帝国混得不好，就带着自已的伙伴想要帮助九皇子殿下。

“说谎可不是好孩子的行为，说谎的孩子是要接受惩罚。”紫馨根本没有相信辉夜的回答，紫馨可不相信辉夜、克雷斯来魔法帝国大张旗鼓寻找九皇子殿下是为了帮助九皇子殿下？紫馨可不认为九皇子殿下需要来历不明的辉夜、克雷斯帮忙？紫馨认为辉夜、克雷斯是另有目的，恐怕辉夜、克雷斯是大皇子和四皇子的人前往艺楼调查九皇子的情况。

“姐姐你应该去写小说。”辉夜看着紫馨认为自已是大皇子、四皇子的人冲着紫馨竖起大拇指认为紫馨的编故事能力不能浪费！需要在小说事业上继续发展。

“如果妹妹你不说实话，别怪姐姐我对你不客气！”紫馨一挥手只见十几名手持利刃的少女走向辉夜和克雷斯。

“难道姐姐你不害怕这些大姐姐进入魔法阵后和我们一样软弱无力吗？”

“我的封印魔法阵只对拥有斗气、魔法的人有效，至于她们是没有任何效果。”紫馨告诉辉夜这些少女全是没有魔法、斗气天赋的普通女孩子。

虽然她们是普通女孩子，但是她们可是受过严格训练拥有很强的战斗力，虽然无法和拥有魔法、斗气的人相比，但是对付被封印魔法、斗气的辉夜和克雷斯还是没有任何问题。

“好厉害，能不能教教我？”辉夜看着没有受到魔法阵影响的十几名少女虎视眈眈走到自已和克雷斯面前准备对自已和克雷斯用刑一脸兴奋的请求紫馨传授自已封印自已力量的魔法阵。

“想学？告诉我实话我或许能考虑传授给你。”

“我说得真的全是实话。”

紫馨看着冲着自已装出可怜巴巴样子的辉夜沉默了一会儿一挥手，十几名少女手持利刃准备对辉夜和克雷斯动手。

“现在怎么办？”克雷斯看着想要在自已身体上放血的少女一脸着急的询问辉夜怎么办？难道只能眼睁睁看着少女的利刃刺破自已的身体？

“忍忍就能过去。”

“过不去！”

克雷斯看着辉夜不以为然的样子十分着急的示意辉夜赶快想办法，自已可没有受虐属性喜欢被漂亮的女孩子用利刃刺破身体。

“启用备用方案。”


第216章交流
=====================

辉夜看着克雷斯即将被美少女开膛破肚微微一笑露出尖尖着牙齿、展开黑色的翅膀快速在十几名少女面前一闪而过。

“你是血族的吸血鬼？”紫馨看着被辉夜一瞬间击败的十几名少女用警惕的目光看着吸血鬼状态的辉夜。

“我是一名拥有吸血鬼能力的人类。”

辉夜看着认为自已是血族吸血鬼的紫馨微微一笑快速逃离魔法阵来到紫馨面前，紫馨看着来到自已面前的辉夜脸色阴沉的准备和辉夜离开距离吟唱魔法攻击辉夜却发现辉夜只是冲到自已面前却没有对自已做出任何攻击。

“紫馨姐姐你难道要吟唱魔法？”辉夜看着全身被浅黑色魔法盾保护的紫馨微微一笑展开黑色翅膀飞到天花板上看着对自已充满警惕的紫馨。

“难道你害怕了？”

“我只是害怕姐姐的艺楼坚持不住。”

悬挂在天花板上的辉夜笑眯眯的看着紫馨表示虽然紫馨是7级魔法师，比自已6级斗气高1级，但是自已可是拥有吸血鬼的能力，如果自已真和紫馨打起来恐怕眼前的这座艺楼都会成为废墟，如果艺楼成为废墟在艺楼工作的少女们怎么办？难道紫馨为了杀死自已宁愿牺牲整座艺楼和在艺楼工作的所有少女们？

“艺楼没了可以重建。”

“各位姐姐难道可以复活？”

辉夜看了看从地上站起来捂着自已胸口脸色苍白的十几名少女笑眯眯的看着紫馨表示艺楼倒塌的确可以重建，只不过人死了可以复活吗？

“你认为我们怕死吗？”

辉夜看着紫馨认真的目光微微一笑：“姐姐你们当然不怕死，只不过如果真打起来恐怕整个奇迹之城就会震动，到时候恐怕会让敌人很开心，难道姐姐你愿意让敌人开心、让你的主人处境越来越艰难？

“你到底是什么人？“

紫馨现在真的很想知道辉夜到底是什么人？辉夜说得没错，自已没有完全把握能够秒杀辉夜，如果自已和辉夜激战肯定会祸及艺楼，如果艺楼因为战斗的原因突然倒塌真的会对九皇子殿下造成很大麻烦，艺楼可是九皇子殿下在奇迹之城为数不多的重要秘密据点，如果不是到了万不得已的时候紫馨绝不会放弃艺楼。

“我和姐姐不是敌人哦。”

紫馨看着对自已没有任何敌意的辉夜沉默了一会儿一挥手让十几名从地上站起来的少女离开房间然后解除了封印魔法阵，失去魔法阵控制的克雷斯瘫坐在地上大口吸气感觉自已真的还得继续训练。

“看来姐姐愿意和我交流。”

辉夜看着解除魔法阵的紫馨微微一笑从天花板下来解除吸血鬼状态看着被浅黑色魔法盾保护的紫馨示意她是否可以解除浅黑色魔法盾，自已今天可是抱着很大的诚意来见紫馨。

“可以告诉我你是什么人吗？”

紫馨看着辉夜笑眯眯的样子哼了一声告诉辉夜如果辉夜不能告诉自已真实身份，自已是不可能解除对辉夜的警惕，解除封印魔法阵已经是自已对辉夜最大的让步，如果辉夜还和自己绕弯弯，自已不介意和辉夜鱼死网破。

“姐姐你的耐心很差哦。”辉夜看着紫馨已经对自已下了最后通牒摊摊手告诉紫馨自已是来自西部联盟。

“西部联盟？你可是吸血鬼！”

紫馨得知辉夜竟然来自西部联盟眼神中流露出不可思议的目光，辉夜可是血族的吸血鬼！西部联盟可是人类的联盟！怎么可能会有吸血鬼的存在？如果辉夜说自已是东部联盟的人，紫馨或许相信几分，但是辉夜竟然告诉自已她是西部联盟的人？这让紫馨不得不怀疑辉夜一直对自已说谎话。

“我不是吸血鬼，我是人类。”

辉夜看着紫馨不相信自已是西部联盟的人微微一笑站在原地转了几圈告诉紫馨自已可是货真价实的人类，既然自已是人类为什么理所当然也是西部联盟的人。

“你当我眼睛瞎？”

紫馨看着辉夜口口声声告诉自已她是人类冷笑一声告诉辉夜自已如果连吸血鬼和人类无法分清，那自已还有活在梦灵大陆的必要吗？

“姐姐你说我现在是人类还是血族的吸血鬼？”

辉夜询问紫馨如果忘记刚才的事情只凭现在的自已，紫馨会认为自已是吸血鬼还是人类？

“......”紫馨看着辉夜笑眯眯着样子顿时沉默了，此时的辉夜就是活生生的人类美少女，如果不是刚才发生辉夜变身吸血鬼突围自已的封印魔法阵，紫馨还真无法看出辉夜的本体是吸血鬼。

“其实我一开始是人类只不过后来变成吸血鬼。”辉夜看着紫馨沉默不语的样子摊摊手告诉紫馨自已的种族身份到底是什么对于现在的紫馨来说并不重要，重要得是自己来魔法帝国的目的是什么？和紫馨见面的目的又是什么？

“什么目的？”

“请求帮助。”

“帮助？什么帮助？难道是想让我们帮助你们西部联盟的人结束战争？”

“是的。”

“你是不是吃错药了？”

紫馨得知辉夜竟然要求自已协助她结束西部联盟和东部联盟的战争忍不住哈哈大笑认为辉夜真的是异想天开，难道辉夜真的认为只凭开艺楼的自已能协助西部联盟全灭东部联盟？

“结束战争并不意味着一方必须消亡，双方议和也是结束战争的办法。”

“你认为我能调节西部联盟和东部联盟的战争？”

“是你身后的九皇子殿下。”

“你怎么知道九皇子殿下的事情？”

此时的紫馨知道辉夜肯定掌握了某些情报才确定九皇子殿下经常来艺楼，要不然辉夜不可能出现在自已面前不惜和自已发生战斗也要和自已进行交流，如果自已继续隐瞒九皇子的事情恐怕也没有多大意义。

“西部联盟在魔法帝国也是有情报网。”

“看来你们西部联盟对魔法帝国怀有二心！”

“没办法魔法帝国现在局势很混乱，西部联盟不得不提心吊胆的派遣眼线混进魔法帝国查看魔法帝国的一举一动。”辉夜哼了一声告诉紫馨不光是西部联盟的各国就连东部联盟的各国也是频频派遣眼线潜入魔法帝国调查魔法帝国的一举一动，虽然大部分眼线被魔法帝国发现处决，但是也会有一些漏网之鱼，辉夜就是从这些漏网之鱼身上得到九皇子经常出没艺楼的情报。

“你就不怕我们消灭你们这些漏网之鱼。”紫馨用威胁的语气告诉辉夜自已可以禀告九皇子让他派遣精锐剿灭所有潜入魔法帝国的眼线和站在自已面前的辉夜。

“不会的。”

“为什么？”

紫馨看着辉夜信心满满的样子有些好奇辉夜为什么如此确定九皇子殿下不会清除潜入魔法帝国的各路眼线。

“因为魔法帝国不是九皇子一个人说得算。”辉夜微微一笑告诉紫馨魔法帝国现在的情况自已还是知道一些，皇帝病重、大皇子、四皇子、九皇子皇位之争，以九皇子现在的实力恐怕就算想清除潜入魔法帝国的所有眼线也是有心无力。

“既然你知道九皇子在魔法帝国没有多少实权，为什么你还和九皇子殿下合作？”

“因为九皇子殿下不会让西部联盟、东部联盟两败俱伤或者是一方灭亡。”

“为什么？”

“唇亡齿寒。”

辉夜目光认真的告诉紫馨占据梦灵大陆七分天下的雄霸、末日对魔法帝国、西部联盟、东部联盟虎视眈眈，占据三分天下的西部联盟、东部联盟、魔法帝国必须团结一起才能对抗雄霸和末日，如果西部联盟、东部联盟两败俱伤或者同归于尽，恐怕只凭魔法帝国很难对抗雄霸和末日。

“我们魔法帝国的实力不是你们西部联盟可以想象得到！”紫馨看着辉夜认为只凭魔法帝国是无法对抗雄霸、末日哼了一声告诉辉夜就算只有魔法帝国也能对抗雄霸和末日。

“是吗？如果是30多年前我相信，只不过现在内忧外患的魔法帝国真的能对抗成为弑神者的雄霸和末日吗？”

“弑神者？什么意思？”

“冥神计划知道吗？”

“知道，难道不是魔族自编自导的骗局吗？”

紫馨告诉辉夜毕加索曾经邀请魔法帝国协助他进行冥神计划，只不过大皇子一派认为毕加索根本不可能召唤冥神，毕加索只是以召唤冥神作为幌子哄骗魔法帝国派遣精锐前往圣光城借雄霸、末日的手消耗魔法帝国有生力量。

四皇子、九皇子虽然想派遣精锐前往圣光城浑水摸鱼，但是由于皇帝相信大皇子一派严禁所有精锐潜入魔法帝国和四皇子、九皇子本身也对毕加索的冥神计划有所怀疑，于是魔法帝国各派没有派遣精锐协助毕加索进行冥神计划。

“毕加索成功召唤冥神，只不过冥神被雄霸、末日弑杀。”辉夜叹了一口气目光认真的告诉紫馨毕加索的确成功召唤出冥神毁掉了整个圣光城，只可惜冥神却被雄霸、末日弑杀，西部联盟只有巴怒特等人活着逃离圣光城，东部联盟只有毕加索一个人安全的逃离圣光城，毕加索的冥神计划彻底失败！雄霸、末日利用冥神计划成为弑神者。

“不可能！你别胡说八道！在梦灵大陆上怎么可能会有成功召唤神灵和弑杀神灵的人？”紫馨一脸震惊的告诉辉夜自已根本不会相信她说得任何一句话。

辉夜看着不愿意接受真相的紫馨将圣光城的所有真相原原本本告诉了紫馨，并且告诉紫馨如果她不相信可以派人前往西部联盟、东部联盟进行调查，西部联盟、东部联盟开战的原因就是雄霸、末日成为弑神者，如果紫馨还不相信可以派人前往圣光城查看圣光教会的总部——圣光城是否已经成为废墟？辉夜希望紫馨能接受现实不要自我逃避，自我逃避的结果就是害了自已也害了九皇子殿下。


第217章我有备用方案
=============================

“你是说西部联盟、东部联盟爆发大规模战争的原因是因为冥神计划彻底失败，雄霸、末日成为弑神者？”

“是的。”

辉夜看着紫馨认真的目光点点头告诉紫馨西部联盟、东部联盟开战的理由已经是众所皆知，如果紫馨不相信完全可以亲自派人进行调查，紫馨也可以派人前往圣光城查看具体情况，辉夜认为末日就是再有本事也不可能数日之内复建圣光城。

“事关重大，我需要禀告殿下。”紫馨听完辉夜讲诉后沉默了一会儿示意自已会把辉夜讲诉的事情告诉九皇子殿下，只不过九皇子殿下是否会相信辉夜说得话自已就不敢保证。

“九皇子殿下一定会相信。”

紫馨看着辉夜信心满满的样子沉默了一会儿示意辉夜等人可以留在艺楼住宿，等自已将事情告诉九皇子殿下，由九皇子殿下决定是否和辉夜等人见面。

“需要多少时间？”

“几天吧？”

“后天我会登门拜访。”

“你们要离开？”

紫馨看着准备带着克雷斯离开艺楼的辉夜有些犹豫不决，紫馨本来想将辉夜和克雷斯留在艺楼以防辉夜和克雷斯将艺楼的事情告诉其他人，但是如果强行留住辉夜和克雷斯恐怕会爆发冲突，这是紫馨不愿意看到的事情。

“是的，我们还有其他事情要处理。”辉夜告诉紫馨自已还得继续收集魔法帝国的情报，魔法帝国不光是只有九皇子的情报值得自已收集，大皇子、四皇子、尤里的情报自已也得想办法收集，他们对西部联盟、东部联盟爆发战争的态度自已也是十分好奇。

“......好吧。”紫馨看着执意要离开的辉夜沉默了一会儿点点头表示自已三天之后恭迎辉夜等人到来。

“谢谢，只不过我不希望你秘密派人跟踪我们，因为我是吸血鬼，就算是你亲自出马也不一定能跟踪我，我不希望我们之间发生不愉快的误会。”辉夜冲着紫馨眨了眨眼睛告诉紫馨千万不要派人秘密跟踪自已的落脚点，要不然秘密跟踪自己的人恐怕就很难回到艺楼。

“......当然。”紫馨看着辉夜识破自已的意图表情有些尴尬的示意她们现在可以离开。

“后天见。”辉夜冲着紫馨挥了挥手带着克雷斯离开艺楼。

看着离开艺楼的辉夜、克雷斯紫馨沉默了一会儿叹了一口气命令其他人各自做各自的事情，自已现在马上出门去见九皇子殿下。

“是不是派人跟踪她们？”此时采莲走到紫馨面前自告奋勇的表示自已愿意跟踪辉夜和克雷斯，查看她们在魔法帝国的落脚点是哪里和她们的真实身份。

“......不必了。”紫馨看着自告奋勇的采莲思考了一会儿摇摇头示意采莲最近这段时间留在艺楼密切观察来艺楼的所有顾客，紫馨认为像辉夜这种另有目的人应该会很多，紫馨要求采莲一定要多加小心千万不要再出任何问题。

“遵命。”

紫馨看着接受自已命令离开的采莲叹了一口气转身看着眼前的艺楼眼神中流露出忧愁的目光。

“弑神者？看来暴风雨前的平静马上就要结束。”

“姐姐，以后我们能不能不玩这种心跳过快的游戏吗？”离开艺楼的克雷斯擦了擦自已脸上的汗水用手摸着自已的心脏请求辉夜以后别带着自已去艺楼实在是让自已心跳过快。

“是刚才的危机让你心跳过快还是两名手把手教你书法、绘画的小姐姐让你心跳过快？”辉夜看着向自已吐槽的克雷斯用手捂着自已的下吧眯着眼睛看着克雷斯认为克雷斯的心跳过快肯定是和两名美少女的姐姐亲密接触造成。

“不是的！我是担心我们的安危！”克雷斯看着取笑自已的辉夜顿时满脸通红的告诉辉夜自已根本不会被美色所动！

“真的吗？”辉夜看着极力反驳自已的克雷斯坏笑一声提醒克雷斯自已可是一直关注克雷斯，看着克雷斯满脸通红、支支吾吾着被两名漂亮的小姐姐左拥右抱、手把手指点书法和绘画，辉夜认为克雷斯心跳过快也是理所当然的事情。

“真的！”克雷斯看着误会自已的辉夜满脸通红的向辉夜解释自已真的没有对那几名少女抱有龌蹉的心理，自已怎么可能会在米琪尸骨未寒的时候背叛米琪对其他女孩子产生兴趣。

“......对不起。”辉夜看着克雷斯有些激动的样子顿时沉默了，辉夜感觉自已好像伤害了克雷斯，克雷斯对米琪的感情自已应该最清楚，自已不应该对克雷斯开这种玩笑。

“其实我也没有生你的气。”

克雷斯看着向自已道歉的辉夜先是愣了几秒钟随后用手摸着自已的后脑海告诉辉夜自已没有责怪辉夜，自已对米琪的感情自已是最清楚，就算辉夜真的为自已介绍恋人，自已也只能向辉夜表达感谢而不会接受辉夜的好意。

因为在自已替米琪报仇之前自已是不会考虑自已的感情问题，就算自已成功替米琪报仇自已也不可能忘记自已对米琪的感情寻找新的恋人，毕竟米琪是自已的初恋，克雷斯很珍惜自已和米琪这段感情。

“我会替米琪姐姐报仇。”辉夜看着没有责怪自已的克雷斯紧握拳头告诉克雷斯只要自已还活着一定要杀死凯撒为米琪报仇。

“我相信你。”

辉夜看着对自已充满信任的克雷斯点点头带着克雷斯在圣光城游逛到傍晚小心翼翼的避开所有人返回幂幂居住的地方。

一直等待辉夜和克雷斯回归的洛可、萝丝看着辉夜、克雷斯平安的回到自已身边十分激动，无论是洛可还是萝丝都是十分担心辉夜、克雷斯，害怕辉夜、克雷斯外出会遭遇危险。

“谢谢你们的关心，我们没事。“辉夜看着十分担心自已的洛可、萝丝微微一笑没有把自已和克雷斯在艺楼遭受紫馨袭击的的事情告诉萝丝和洛可以免她们担心。

“辉夜姐姐你下次外出一定要带上我。”萝丝拉着辉夜的手表情认真的请求辉夜如果还要外出行动一定要带上自已，萝丝不想和辉夜分离一整天，萝丝感觉自已在房间里等候辉夜回归是自已有史以来最难受的事情，虽然只有一天的时间，但是对于萝丝来说一天的分离等于一个世纪的永别，萝丝只想时时刻刻能够待在辉夜身边。

“我也不想和你分开，只不过姐姐我必须得工作。”辉夜看着舍不得和自已分开的萝丝伸手摸着萝丝的头安抚萝丝一定要听话，自已在奇迹之城是有很多事情需要自已去做，不能时时刻刻陪伴在萝丝身边，辉夜发誓只要自已有时间一定会陪伴在萝丝身边不让萝丝感到寂寞。

“我可以帮助辉夜姐姐。”萝丝看着抚摸自已的头安抚自已的辉夜语气激动的告诉辉夜自已可是9级魔法师可以帮助辉夜做很多事情，萝丝希望自已能够帮助辉夜而不是一直被辉夜的保护。

“你已经为我做了很多的事情。”辉夜看着情绪有些激动的萝丝微微一笑摸了摸萝丝的鼻子告诉萝丝自已知道萝丝想要帮助自已，自已也有一些事情需要萝丝帮助，只要萝丝听自已的话、服从自己的安排就是对自已最大的帮助。

“恩，我一定听辉夜姐姐的话。”萝丝看着辉夜摸着自已的鼻子红着脸点点头表示自已一定会做一个听话的妹妹。

“你们有收获吗？”此时在一旁的洛可询问辉夜和克雷斯在奇迹之城游逛一天是否有收获？

“当然有收获。”辉夜冲着洛可竖起大拇指表示自已亲自出马当然是大有收获。

“难道找到你的亲人？”

洛可看着辉夜十分得意的样子下意识的认为辉夜成功找到自已的亲人，只不过洛可刚把这句话说出口却发现克雷斯冲着自已直摇头眼神中流露出你说错话的目光。

洛可看着克雷斯冲着自已使眼色先是一愣随后明白辉夜嘴里的收获肯定不是找到自已的亲人，自已刚才的话肯定让辉夜很尴尬也很难过。

“虽然没找到我的亲人，但是我们和九皇子殿下的部下取得联系。”辉夜看着表情十分尴尬的洛可虽然有些触景生情但是辉夜还是笑眯眯的安抚洛可不要介意，自已虽然没有找到亲人，但是自已找到寻找自已亲人的线索。

“什么线索？”在一旁的克雷斯有些疑惑，克雷斯记得自已一直跟随辉夜身边没有发现辉夜得到有关爱德文等人的消息？克雷斯实在不知道辉夜嘴里的线索到底是什么？

“九皇子殿下”辉夜看着克雷斯疑惑不解的样子微微一笑告诉克雷斯要想在奇迹之城寻找爱德文等人的线索只靠自已是不可能实现，需要地头蛇的帮助，九皇子殿下就是最好的地头蛇。

“他会帮助我们吗？”

克雷斯担心九皇子不会轻而易举的帮助辉夜寻找爱德文等人甚至是调节西部联盟和东部联盟的战争。

“那就看我的本事了。”

辉夜扭了扭自已的脖子告诉克雷斯想当初自已可是忽悠了巴怒特、艾特让他们成为自已的伙伴，如今辉夜相信自已也能忽悠九皇子成为自已的伙伴。

“有把握吗？”克雷斯看着辉夜信心满满的样子有些好奇辉夜到底有什么把握能够让九皇子成为自已人？如果九皇子不能成为自已人怎么办？

“是啊，万一那个九皇子对我们起了杀意怎么办？”在一旁的洛可劝辉夜一定要多加小心，千万不要盲目自信，一切都会有万一。

“我有备用方案。”

“......明白了。”

克雷斯、洛可得知辉夜有备用方案互相看了看顿时流露出炯炯有神的目光，克雷斯、洛可知道辉夜的备用方案不是逃跑就是战斗。


第218章试探
=====================

辉夜带着克雷斯再次来到艺楼，克雷斯看着眼前的艺楼看向身边的辉夜询问她今天真的要和九皇子见面吗？

“是的，我们不能言而无信。”辉夜告诉克雷斯既然自已和紫馨约定后天在艺楼见面，那自已就不能失约，今天就是约定的日子辉夜当然要带着克雷斯却赴约。

“万一有埋伏了？”

“那就说明九皇子是敌人，我们就杀出去。”辉夜看着克雷斯担心艺楼里面布满陷阱微微一笑告诉克雷斯就算艺楼里是龙潭虎穴自已也要进去，因为这是自已最关键的剧情，自已也不能放弃！

“为什么不带萝丝一起去？”克雷斯认为带上萝丝对众人的安全会有很高提升，萝丝可是9级魔法师，最起码萝丝的深黑色魔法盾能吓唬人。

“你什么时候需要躲在萝丝身后了？”辉夜看着克雷斯希望自已把萝丝叫来脸色有些不悦的提醒克雷斯，萝丝是众人的妹妹不是战斗机器，克雷斯身为萝丝的哥哥难道还要躲在萝丝身后让萝丝保护自已吗？

“对不起！我不是那个意思！”克雷斯看着辉夜不悦的目光顿时一脸着急的告诉辉夜自已一直把萝丝当成自已的妹妹，战斗机器？自已从来没有想过，克雷斯也不想让萝丝参与战斗，只不过现在的局势有时候真的需要萝丝9级魔法师的力量，9级魔法师在梦灵大陆也是顶级力量，如果有萝丝妹妹的帮助或许能让九皇子不会小看辉夜。

“我知道你真正想要表达的意思，只不过我希望你能记住我们要想完成各自的心愿要靠得是自已而不是其他人，就算萝丝妹妹能保护我们一次、二次还能保护我们三次、四次吗？萝丝妹妹的力量对我们的确很重要，有时候我们的确需要萝丝妹妹的力量，但是我们不能把萝丝妹妹当成工具！萝丝是我们的妹妹，我们身为萝丝的哥哥姐姐保护萝丝是理所当然的事情，除非是我们无法应对的危机或者是其他特殊情况我们才能请求萝丝妹妹帮助，其他时候我们能必须依靠自已！”

辉夜拍了拍克雷斯的肩部目光认真的告诉克雷斯萝丝的力量是用于保护而不是用于杀戮，保护亲人的杀戮和随意杀戮，虽然本质上就是杀人，但是还是有一定的区别，辉夜希望随意杀戮的是自已而不是萝丝。

“我知道了。”克雷斯伸手擦了擦自已眼眶的眼泪十分激动的冲着辉夜点头表示自已一定不会让萝丝双手沾满鲜血，如果非得双手沾满鲜血就由自已的双手沾满鲜血。

“我会陪你一起双手沾满鲜血。”辉夜知道在如今的梦灵大陆要想实现梦想双手不沾满鲜血是不可能的事情。

辉夜也知道嘴炮基本上只存在于小说和动漫中，现实中是不可能出现，就算是真有嘴炮也得把对方制服才能嘴炮，强大的实力、强大的地位才是立足梦灵大陆的根本，才是现实梦想的关键，为了得到实现梦想辉夜有着时候真的只能杀、杀、杀。

“你们来了？”

此时采莲站在艺楼大门前看着辉夜、克雷斯来到自已面前往左右看了看假装辉夜、克雷斯是来艺楼游玩的顾客，十分殷勤的和几名少女一起将辉夜和克雷斯带进艺楼里面。

在采莲的带领下辉夜和克雷斯再次来到紫馨所在的房间。

“紫馨姐姐就在里面等候你们。”

采莲拍了拍房间门得到紫馨允许后打开房间们示意辉夜、克雷斯可以走进房间和紫馨交流。

“谢谢采莲姐姐，等有机会还请你指点我棋艺。”辉夜冲着采莲露出甜美的笑容带着克雷斯走进房间。

采莲看着走进房间的辉夜、克雷斯沉默了一会儿然后目光平静的摇摇头：“看来安宁的日子很快就会结束。”

站在房间里的紫馨看着来到自已面前的辉夜和克雷斯细看了看辉夜和克雷斯微微一笑：“想不到你们真的按时来到这里？难道你们不害怕我在里面布置陷阱杀死你们吗？”

“第一，你和你的九皇子殿下应该没有那么愚蠢，第二，如果你们真的在艺楼里布置了陷阱，我倒想看看到底是什么陷阱，能不能杀死我和我的哥哥？”

“看来你在各方面都很自信？”

“如果没有自信我怎么可能会来魔法帝国还和你们取得联系？”

紫馨看着自信满满的辉夜和警惕周围环境的克雷斯点点头转身来到身后的墙壁伸手触碰墙壁上的机关，只见一扇暗门出现在众人面前。

“又是暗门？”辉夜看着出现在自已面前的暗门忍不住笑出声，辉夜想不到自已又遇到暗门了，辉夜感觉自已每一次来到对方的据点就会有暗门、地窖、暗道等设定。

“殿下在里面等候你们。”

紫馨看着对暗门有些好奇的辉夜微微一笑伸手指向暗处询问辉夜和克雷斯有胆量跟随自已走进暗门？

“没胆量也要装作有胆量。”辉夜微微一笑挥手示意克雷斯和自已一起跟随紫馨进入暗门，辉夜很想知道在暗门里面到底是九皇子还是要众人性命的陷阱。

“你是一个有意思的人。”紫馨看着冲着自已开玩笑的辉夜微微一笑带着辉夜和克雷斯走进暗门。

很快，在紫馨的带领下辉夜和克雷斯来到一间密室，在密室的中央有一名年纪大约25岁、身穿白色休闲服饰、留着黑色短发的少年。

这名少年此时躺在床上手里拿着装满红酒的酒杯一边津津有味着品尝杯中的美酒一边用紫色的眼睛看着辉夜和克雷斯走到自已面前。

站在这名少年右边是一名年纪大约20岁、身穿黑色黑色侠客服、头上系着黑色头巾、留着白色披肩发、手里拿着一把黑色长剑的少年，这名手持黑色长剑的少年全身散发出令人畏惧三分的杀气，这名少年的黑色瞳孔正在警惕的注视来到自已面前的辉夜和克雷斯。

站在那名躺在床上的少年左边是一名年纪大约25岁、身穿蓝色连衣裙，身上佩戴着许多银白色饰物的少女。

看着这名少女精巧的瓜子脸，海蓝色的双目、深蓝色的眼影、樱桃粉嫩的嘴唇、如同白雪的面容衬托出少女的沉鱼落雁的美貌。

“殿下，人带到了。”紫馨十分恭敬的向躺在椅子上的少年施礼告诉他辉夜、克雷斯就是前天来艺楼的人。

“欢迎你们来到奇迹之城。”躺在椅子上的少年笑眯眯的看着站在自已面前的辉夜和克雷斯告诉她们自已就是魔法帝国的九皇子殿下——查理。

“果然如情报所说，九皇子殿下是一个喜好玩乐的纨绔子弟。”辉夜看着躺在床上的查理从蓝色戒指里拿出幂幂交给自已有关查理的情报仔细看了看躺在床上对自已笑眯眯的查理微微一笑表示查理对得起辛苦收集情报的幂幂。

“想不到你们西部联盟收集情报的能力很不错。”查理看着辉夜手中有关自已的情报示意辉夜将收集的有关自已的情报告诉自已。

“没问题。”

查理听完辉夜讲诉有关自已的情报将手中的酒杯喝尽看向辉夜：“既然我只是一名只会吃喝玩乐的皇子殿下，那你们为什么还千方百计和我见面？”

“如果殿下真的只是一名吃喝玩乐的殿下，那殿下还会亲自和我们见面吗？”辉夜微微一笑告诉查理虽然情报上说查理是喜欢玩乐、不守皇室规矩的人，但是一个只会玩乐、风流成性、不务正业的皇子怎么可能会掌握司法部和教育部而且还能和四皇子一起对抗拥有贤德皇后、尤里将军的大皇子？

“看来你真的不是普通人。”

“我本来就不是普通人。”

“......拿下。”

随着查理这句话说出口，站在查理身边的少女、少年分别扑向辉夜和克雷斯，辉夜看着扑向自已的少年、少年血红色的目光一闪而过的同时，嘴角流血的辉夜看着从自已咬破的舌头流淌出的鲜血聚集在空中瞄准扑向自已的少年、少女快速使用血咒。

少年看着飞向自已的血滴全身爆发出浅黄色斗气的同时将手中的黑色长剑一挥，黑色的光芒在少年面前不断闪耀将辉夜的血咒全部挡住。

少女看着飞向自已的血滴全身爆发出黑色魔法盾将辉夜的血滴全部硬抗下来。

“住手。”

查理喊停准备继续对辉夜发起攻击的少年、少女看向变身为吸血鬼状态的辉夜和拔出骑士剑全身爆发出浅白色斗气眼神十分紧张的克雷斯拍了拍手：“你是人类还是吸血鬼？”

“我既是人类又是吸血鬼。”

辉夜看着退回查理身边的少女、少年微微一笑询问查理他们是什么人？辉夜很想知道挡住自已血咒人的姓名。

“手持黑色长剑的人是阿斯达，那名身穿蓝色连衣裙的美少女是寒月。”

“殿下手底下果然强者颇多。”

辉夜笑眯眯的向站在查理身边的阿斯达和寒月打招呼，只不过无论是阿斯达还是寒月都没有理会辉夜。

辉夜看着无视自已问候的阿斯达、寒月微微一笑让克雷斯站在自己身边不要轻举妄动随后看向对自已充满好奇的查理：“这就是殿下送给我的礼物？还是殿下认为西部联盟、西部联盟爆发不死不休的战争和魔法帝国没有任何关系？难道殿下认为只凭魔法帝国一国之力可以对抗成为弑神者的雄霸、末日和拥有步枪、坦克的军队？还是魔法帝国已经做好投降雄霸、末日的准备？”


第219章交锋
=====================

“你猜了？”

查理看着询问自已的辉夜微微一笑又倒了一杯红酒一边细细着品尝一边眯着眼睛看着辉夜。

“我猜殿下最起码不愿意成为亡国之臣。”

“有道理。”

查理将手中的红酒喝尽将手中的空杯子扔在地上，查理看着被自已摔在地上粉碎的空杯子眯着眼睛看着辉夜：“你知道这是什么意思吗？”

“宁可玉碎不为瓦全。”

“看来你不是普通人。”

“我本来就不是普通人。”

查理看着笑眯眯看着自已的辉夜微微一笑从床上坐起来睁开一直眯着眼的眼睛用充满英气的目光看着辉夜：“我是魔法帝国九皇子殿下——查理。”

“拜见殿下。”

辉夜看着全身散发出英气的查理向查理深施一礼表示自已对查理的敬意。

“礼仪不错啊。”

查理看着辉夜十分规范的贵族礼仪有些好奇的询问辉夜难道是西部联盟某个国家的贵族小姐？

“不，我只是一名普通的女仆。”

“看出来了。”

查理看着辉夜再次向自已施展女仆的规范礼仪点点头表示辉夜的女仆礼仪规范程度不次于魔法帝国皇室女仆礼仪，查理认为辉夜肯定接受了很严格的女仆训练。

“我的女仆礼仪是我母亲从小传授给我。”

“你的母亲是谁？”

“艾莉丝。”

“你母亲也是一名女仆？”

“是的。”

查理看着十分自然回答自已问题的辉夜点点头用认真的目光看着辉夜：“你是西部联盟那个国家？”

“殿下难道没有查出来？”

“只查出西部联盟、东部联盟爆发战争的原因和雄霸、末日成为弑神者的的事情。”

“殿下对此有何感想？”

“我只想说你们西部联盟、东部联盟太废物了。”

辉夜看着查理眼神中流露出的愤怒和鄙视只是淡然的一笑：“如果你们魔法帝国肯派遣精锐前往圣光城或许是另外一种结局。”

“是吗？难道你们西部联盟、东部联盟不会拿我们魔法帝国的人当成炮灰？”

“就是因为这种想法，导致冥神计划彻底失败、雄霸、末日成为弑神者。”

“最起码圣光城彻底毁灭。”

“殿下你难道不认为以末日的圣光教会的财力和物力，重建十个圣光城不是轻而易举的事情吗？”

辉夜看着查理认为冥神计划没有完全失败达到一定的战略目标摇摇头告诉查理冥神计划是彻底失败，西部联盟、东部联盟不光是损失大量精锐还彼此爆发不死不休的战争，而且雄霸、末日成为弑神者肯定会得冥神的力量，现在的局势就是雄霸、末日消化得到的冥神力量、恢复、强化军事力量，等冥神力量消化完毕、军事力量得到恢复和强化就是第二次梦灵大陆大战的时候，只不过那个时候无论是处于内乱的魔法帝国还是因为战争元气大伤的西部联盟、东部联盟还能像30多年前一样抵挡住雄霸、末日的攻击吗？

“说得有道理，只不过你为什么认为魔法帝国现在处于内乱？”查理微微一笑告诉辉夜魔法帝国现在各方面可是比各方面强大无数倍，如果雄霸、末日敢来魔法帝国必会让雄霸、末日有来无回。

“殿下，你的笑话很好听。”

“你认为我是说笑话吗？”

“当然，魔法帝国皇帝陛下身体情况不是很乐观，大皇子殿下文才武略皆不行，贤德皇后、魔法将军一直对殿下和四皇子殿下视为眼中钉肉中刺，如果大皇子殿下有朝一日即位恐怕殿下和四皇子殿下处境会很艰难。”

“大胆！竟然挑拨我们皇室成员的关系！”查理看着辉夜没有丝毫顾虑的说出自已和大皇子一派水火一般的关系十分愤怒的将摆放在桌子上的杯子摔在地上示意身边的阿斯达和寒月拿下辉夜。

“就算殿下拿下甚至是击杀我们也没有任何意义，事实不会因为我们的死去而发生任何改变，西部联盟、东部联盟如果继续打下去肯定会两败俱伤、魔法帝国也会因为皇位问题各派互相争斗导致国力倒退，到时统一梦灵大陆的必会是雄霸和末日，殿下你到时是成为雄霸、末日麾下的一条狗还是战死在战场上看着自已的国家被雄霸、末日占有，自已的亲人成为雄霸、末日的奴隶？”

辉夜看着被自已说怒的查理和扑向自已的阿斯达、寒月冷笑一声展开黑色翅膀告诉查理自已来魔法帝国就做好死在魔法帝国的准备，如果无法得到魔法帝国的帮助，梦灵大陆早晚会被雄霸、末日统一，与其眼睁睁看着雄霸、末日统一梦灵大陆还不如现在死去。

“退让。”

查理看着已经和阿斯达、寒月交手的辉夜一挥手示意阿斯达、寒月退回自已身边，阿斯达、寒月看着再次阻止自已的查理没有说任何话直接退到查理身边用警惕的目光注视辉夜以防辉夜偷袭查理。

“我只是6级根本无法伤到身为9级魔法师的查理殿下。”辉夜将自已嘴里的鲜血咽回胃里目光平静的看着对自已充满警惕的阿斯达和寒月。

“你可是吸血鬼，血咒的威力我还是知道一些。”查理看着自谦的辉夜微微一笑询问辉夜如何知道魔法帝国皇子之间不和的事情。

“奇迹之城的大多数居民都知道三位皇子殿下的为人，也有不少似真似假的传言在奇迹之城内部流传，西部联盟的眼线虽然被魔法帝国杀得差不多，但是能活到现在的眼线都不是善类。”

“明白了，你为什么要见我？”

“其他人我无法见到。”

辉夜告诉查理大皇子殿下、魔法将军、贤德皇后自已是不可能见到、四皇子殿下自已也没有太好办法见到，唯独九皇子查理自已有办法见到。

“你说得是艺楼？”

“是的。”

辉夜将自已获得有关查理经常出没艺楼的情报告诉了查理，理查听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿看向一旁的阿斯达、寒月：“看来这里已经暴露了。”

“是的。”

寒月告诉查理虽然查理每次来艺楼都是十分的小心，但是贤德皇后、尤里、四皇子都不是善类，他们知道查理经常来艺楼也是情理之中，他们或许一直对艺楼进行监视想要查出对查理不利的证据做好推翻查理的准备。

“看来他们一直想要对付我。”

查理拿起摆放在桌子上的酒杯将里面的红酒喝尽看向站在自已面前的辉夜微微一笑：“我只不过是一名有名无实的皇子，你寻求我帮助是找错人。”

“在魔法帝国除了殿下还有谁可以调停西部联盟、东部联盟的战争？”

“我的皇兄。”

查理告诉辉夜四皇子在魔法帝国拥有的权利比自已大很多，如果辉夜想要寻求帮助，自已可以把四皇子介绍给辉夜。

“我的确需要四皇子殿下的帮助，只不过我还得需要殿下你的帮助。”辉夜目光认真的告诉查理只能依靠整个魔法帝国的力量才能阻止西部联盟和东部联盟的战争。

“你认为我能为你做什么？”

“让西部联盟、东部联盟结束无聊的战争全力备战时刻做好和雄霸、末日决战的准备。”

“你认为我有这个本事。”

“殿下你没有其他选择，唇亡齿寒的道理殿下比我还要清楚，只凭魔法帝国一国之力是不可能对抗如日中天的王者帝国、圣光教会，以魔法帝国高端力量恐怕也很难对抗成为弑神者的雄霸、末日，只有魔法帝国、西部联盟、东部联盟团结在一起才能对抗雄霸和末日。”

辉夜目光认真的告诉查理西部联盟、东部联盟的战争不能继续打下去！由于西部联盟、东部联盟之间怨恨颇深，彼此之间不可能主动停止战争，只能依靠魔法帝国的力量，只要魔法帝国出面调停战争，无论是西部联盟还是东部联盟都畏惧魔法帝国会彻底倾向另一面肯定会接受魔法帝国的调停结束战争。

“你对魔法帝国充满信心？”

“是的。”

辉夜告诉查理无论是西部联盟还是东部联盟都没有独自面对魔法帝国的实力，西部联盟、东部联盟合力对抗魔法帝国？也是不可能发生的事情，因此只要魔法帝国全力出面调停西部联盟、东部联盟之间的战争必会成功。

“如果魔法帝国在西部联盟、东部联盟两败俱伤的时候出兵会不会一统西部联盟和东部联盟？”

查理语气认真的提醒辉夜魔法帝国可以做渔翁，等西部联盟、东部联盟鹬蚌相争的时候渔翁得力。

“到时魔法帝国不但会面临西部联盟、东部联盟灭亡时的疯狂报复还会独自面对成为弑神者的雄霸、末日和他们的如日中天的王者帝国和圣光教会。”

辉夜看着试探自已的查理微微一笑告诉查理烂船还有三斤钉，魔法帝国要想做渔翁很容易被鹬蚌咬伤。

“有道理，我会想办法让父皇出面调停西部联盟、东部联盟的战争。”查理沉默了一会儿终于接受了辉夜的提议。

“殿下圣明。”辉夜看着查理终于愿意想办法说动魔法帝国皇帝出面调停西部联盟、东部联盟的战争微微一笑向查理施礼告诉他自已还有一些事情需要他帮忙。


第220章达成协议
=========================

“什么事情？”

“请问殿下对奇迹之城甚至是整个魔法帝国内部人员是否熟悉？”

“基本上算熟悉。”

“殿下你知道来自罗兰帝国的爱德文吗？”

“爱德文？”

查理看着辉夜认真的目光仔细想了想看向一旁的阿斯达、寒月询问他们是否知道爱德文的事情。

“不知道。”

“不清楚。”

阿斯达、寒月思考了一会儿摇摇头告诉查理自已对爱德文没有什么印象。

“请问殿下你知道艾莉丝、语嫣、梵妮吗？”

辉夜看着查理似乎真的不知道爱德文的事情抱着一丝希望向查理询问有关艾莉丝等人的情况。

“没听说过。”查理仔细想了想摇摇头询问辉夜为什么要向自已打听爱德文等人？

“因为他们是我的亲人。”辉夜将爱德文的事情一五一十的告诉了查理希望查理能够帮助自已寻找到爱德文等人，如果连身为魔法帝国九皇子的查理都无法找到爱德文等人，恐怕爱德文等人根本不在魔法帝国。

“他的姑姑是我父亲的妃子......从王者帝国利用传送魔法阵逃离到魔法帝国......寻求帮助.....我好像有点印象。”查理仔细想了想告诉辉夜自已会派人详细调查爱德文等人的情况，如果有消息自已肯定会告诉辉夜。

“多谢殿下。”

辉夜看着查理似乎想起有关爱德文等人的事情眼神中流露出激动的目光，如果查理真的知道爱德文等人的事情，自已就有希望和艾莉丝、语嫣团聚。

“你们可以回去了，如果有什么事情我会安排阿斯达去寻找你们。”查理思考了一会儿让辉夜告诉自已一个联络地点，如果自已有什么事情可以派阿斯达寻找辉夜，总不能让辉夜等人天天来艺楼？

“不如你替我们找个住址？”辉夜摊摊手告诉查理自已在奇迹之城根本没有其他住址，如果查理能为自已准备一个住处，辉夜会对查理十分感谢。

“难道你害怕我会派人铲平你的联络地点？”查理看着不愿意将落脚点告诉自已的辉夜瞬间明白辉夜言语中的含义，查理用不悦的目光提醒辉夜如果不能对自已坦然相告，恐怕自已也无法对辉夜真诚相待。

“我们居住在殿下准备的地点更是对殿下的信任。”辉夜微微一笑表示自已和克雷斯在查理的掌握中难道不是对查理最大的信任吗？

“说得好有道理，我竟然无法反驳？”查理看着冲着自已微笑的辉思考了一会儿告诉辉夜两天后来艺楼，自已会为辉夜等人准备住处。

“多谢殿下。”恢复人类状态的辉夜向查理深施一礼然后带着克雷斯离开艺楼。

看着辉夜、克雷斯离开的身影查理目光认真的看向身边的阿斯达和寒月：“你们怎么看？”

“应该不是贤德皇后、尤里他们的人。”

“更不像四皇子的人。”

“她们真的是西部联盟的人？”

查理倚在椅子上回想起紫馨告诉自已的所有事情感到很吃惊，西部联盟、东部联盟开战、冥神计划彻底士失败自已也是知道，只不过具体经过自已不是很清楚，当紫馨告诉自已辉夜讲诉的事情后吓得自已赶快动用自已的所有力量确定了辉夜讲诉是真的。

查理想不到雄霸、末日竟然成为弑神者，根据雄霸、末日的野心，发动第二次梦灵大陆大战是早晚的事情。

只可惜贤德皇后、尤里却无视成为弑神者的雄霸、末日一直想铲除阻碍大皇子即位的自已和四皇子。

至于西部联盟、东部联盟的战争贤德皇后、尤里准备给双方两败俱伤的时候再出兵一举灭了西部联盟和东部联盟，只不过如果西部联盟、东部联盟真的被魔法帝国灭掉，恐怕魔法帝国也无法独立对抗成为弑神者的雄霸和末日。

“需要我跟踪吗？”阿斯达询问查理需要自已秘密跟踪辉夜等人吗？阿斯达有自信在辉夜无法察觉的情况下查到辉夜等人在奇迹之城的落脚点。

“你认为她们的实力怎么样？”查理看着想要跟踪辉夜的阿斯达询问他和寒月对辉夜的实力的评价。

“如果一对一的话她能在我剑下坚持几个回合。”

“6级巅峰。”

查理得到寒月、阿斯达对辉夜评价后又喝了一杯红酒示意寒月为辉夜等人准备可以联络的住处，阿斯达跟随自已去见四皇子殿下。

“不去跟踪？”

“现在不需要。”

“遵命。”

与此同时，离开艺楼的辉夜带着克雷斯快速来到距离艺楼不远处的角落密切观察艺楼的情况，一段时间过后辉夜看着艺楼里并没有发生自已想象中的事情松了一口气看向一头大汗靠在墙壁上气喘吁吁的克雷斯：“你怎么了？”

“吓死我了。”

靠在墙壁上大口吸气的克雷斯伸手擦去自已脸上的汗水告诉辉夜自已看着辉夜和阿斯达、寒月交手竟然没有任何办法，克雷斯看着阿斯达、寒月抵挡辉夜血咒的时候全身散发出的气息竟然让自已迈不开步子？克雷斯感觉自已在阿斯达、寒月面前如同木筏面对波涛汹涌的大海根本没有任何反抗的余地。

“是啊，难为你了。”辉夜看着被阿斯达、寒月气势吓住的克雷斯拍了拍克雷斯的肩部表示自已对克雷斯胆怯十分理解，如果是以前的自已早就被阿斯达、寒月杀死根本可不能活着离开艺楼还和查理达成协议。

自已要不是依靠圣光城之旅获得的力量先发制人压制住阿斯达、寒月，恐怕自已和克雷斯根本无法活着离开艺楼，查理明显是对自已的试探和怀疑，如果自已无法通过这次试探，自已根本不可能和查理取得任何口头上的承诺。

“对不起。”克雷斯看着安抚自已的辉夜知道自已的实力在阿斯达、寒月面前恐怕连根毛发都无法伤到，克雷斯感觉自已是越来越辜负辉夜对自已的期待，克雷斯感觉自已或许以后根本无法帮助辉夜做任何事情。

“不要自暴自弃，你还有很长时间可以利用。”辉夜看着被阿斯达、寒月实力吓住怀疑自已是累赘的克雷斯摇摇头目光认真的告诉克雷斯这次打击对克雷斯来说又是一次成长的过程，克雷斯要想成为顶天立地的强者、替自已的父亲、米琪报仇必须要经历刚才的打击，只有经历多次打击的克雷斯才有可能在打击中成长起来。

“真的吗？”克雷斯看着鼓励自已的辉夜感觉自已真的能继续成长吗？以后遇到类似的危险自已真的能帮助辉夜吗？

“当然，你可是我的亲人。”辉夜拍了拍克雷斯的肩部表示只要克雷斯肯跟着自已，辉夜保证自已肯定会让克雷斯成长起来。

“恩，我相信你。”克雷斯看着鼓励自已的辉夜沉默了一会儿眼神中流露出信任的目光，克雷斯相信辉夜绝对不会让自已失望。

“很好，我该回去了。”

“查理他们会不会派人跟踪我们？”

“小心一点。”

辉夜看着克雷斯担心查理会暗中派人跟踪众人的落脚点思考了一会儿带着克雷斯在奇迹之城游逛一天然后小心翼翼的返回幂幂的住处。

“你们终于回来了！”

一直等候辉夜、克雷斯到来的洛可、萝丝看着一天未归的辉夜、克雷斯终于回到自已身边十分激动的跑到辉夜和克雷斯面前询问她们情况怎么样？有没有受伤？

“还算可以。”辉夜看着担心自已的洛可、萝丝将自已和查理见面的事情简单的告诉了洛可、萝丝、

“你们有没有受伤？”洛可、萝丝得知辉夜竟然和查理麾下的阿斯达、寒月交手十分担心的询问辉夜、克雷斯是否受伤？

“我们没事。”辉夜看着担心自已的萝丝、洛可向她们展示自已的身体告诉她们自已没有受伤，克雷斯也在自已的保护下安然无恙。

“太好了。”得知辉夜、克雷斯没有受伤洛可、萝丝松了一口气露出安心的笑容。

“想不到大人能和九皇子的王牌对抗不落下风。”在一旁的幂幂得知辉夜竟然用血咒同时挡住阿斯达、寒月的攻击眼神中流露出震惊的目光，阿斯达、寒月的实力幂幂虽然知道的不多，但是幂幂知道他们很强，辉夜能够和他们交手不落下风很能说明辉夜的实力很强。

“你有什么收获？”

“收获只有一点点。”

幂幂从怀里拿出笔记本告诉辉夜根据自已这几天的调查魔法帝国对西部联盟、东部联盟的战争处于观望，似乎要等西部联盟、东部联盟两败俱伤的时候才会有所行动。

这种想法的支持者是大皇子一派和四皇子一派，只不过大皇子一派是想亡了西部联盟和东部联盟夺取他们的所有一切，四皇子是想让西部联盟、东部联盟归降魔法帝国成为自已的力量对抗大皇子一派。

查理对于西部联盟、东部联盟之间的战争虽然很关心，但是没有明确自已的立场，只不过根据辉夜的讲诉查理的立场应该以天天西部联盟、东部联盟的战争为主。

“爱德文等人有消息吗？”

“还没有。”

“继续给我扩大范围寻找！”

“扩大范围是指？”

“不要只从贵族、官员方面寻找爱德文等人，百姓、冒险家、普通职业等也是你寻找的范围！”

“遵命。”


第221章充当西部联盟使者
=================================

“需要我们面见陛下？”

两天以后，辉夜带着克雷斯来到艺楼询问查理是否为自已准备联络地点和是否找到有关爱德文等人情报的时候却得知查理需要自已明天以西部联盟使者的身份面见魔法帝国皇帝陛下。

“是的。”坐在椅子上手拿红酒的查理看着有些吃惊的辉夜一边喝着红酒一边告诉辉夜自已虽然竭尽全力向父皇诉说调停西部联盟、东部联盟战争的必要性，只不过由于大皇子一派想要利用西部联盟、东部联盟两败俱伤的机会坐收渔翁之利导致自已的提议没有被皇帝陛下采纳。

“那我面见陛下还有意义吗？”

“当然有意义。”

查理看着辉夜一脸无奈的样子让寒月给辉夜递了一杯红酒告诉辉夜自已的提议虽然没有被父皇采纳，但是并不代表魔法帝国对西部联盟、东部联盟的战争就会一直旁观下去直至西部联盟、东部联盟两败俱伤，唇亡齿寒的道理魔法帝国一部分高层不是不知道，只是缺少反击大皇子一派的契机，如果辉夜能够以西部联盟使者的身份出使魔法帝国或许就能改变皇帝陛下的决定。

“你认为可能吗？”

辉夜看着查理认为只要自已出使魔法帝国就能让魔法帝国出面调停西部联盟、东部联盟的战争感到有些哭笑不得，辉夜可不认为只凭自已三寸不烂之舌就能说动顽固的大皇子一派调停西部联盟、东部联盟的战争。

“有一定可能。”查理告诉辉夜在魔法帝国内部除了自已还有一些保持中立的官员，他们不忠于任何派系只终于皇帝陛下而且他们的智商还是在线上，如果能说动他们或许就能影响皇帝陛下的判断。

“四皇子殿下是什么态度？”

查理看着辉夜认真的目光思考了一会儿告诉辉夜四皇子对西部联盟、东部联盟虽然有侵占之心，但是四皇子也是一名城府极深、拥有才智的人，在雄霸、末日成为弑神者四皇子也知道现在是加强实力的关键时刻，如果获取西部联盟、东部联盟的所有一切而且还归自已所有不但能强化魔法帝国的综合实力还能强化自已实力增加自已在魔法帝国的话语权。

“可能吗？”

辉夜认为四皇子的想法实在有些天真，就算西部联盟、东部联盟真的两败俱伤，魔法帝国要想占有西部联盟、东部联盟的所有一切可能不付出代价吗？大皇子一派、皇帝本人会让四皇子获得西部联盟、东部联盟的所有一切吗？就连查理也不可能让四皇子独占整个西部联盟和东部联盟，四皇子的想法是不可能实现。

“你说得没错，四皇兄是不可能独占西部联盟和东部联盟，不过四皇兄一直想扩大自已的势力，如果你能代表西部联盟给我四皇兄一部分利益，我想四皇兄或许会成为我们的伙伴。”

查理目光认真的告诉辉夜四皇子十分贪婪西部联盟、东部联盟的所有一切，无论是土地、资源、财富等都是四皇子的目标，只不过由于各方面原因四皇子是不可能完全获得整个西部联盟和东部联盟，如果辉夜能承诺四皇子一部分实实在在的利益，四皇子肯定会帮助辉夜说话，如果四皇子、中立势力和自已团结一起或许就能让皇帝陛下改变注意派人调停西部联盟、东部联盟的战争。

“很有道理，只不过我不是西部联盟的使者。”辉夜摊摊手告诉查理自已只不过是前往奇迹之城和查理见面的小人物根本不可能代表西部联盟承诺魔法帝国任何意义。

“你来奇迹之城就没有得到什么指示吗？”

“想尽一切办法让魔法帝国出面调节西部联盟和东部联盟的战争。”

“那你就代表西部联盟和我一起面见父皇。”

查理告诉辉夜现在已经是箭在弦上不得不发，自已好不容易让父皇同意面见西部联盟使者，如果众人不能抓住这次机会，恐怕魔法帝国只会出兵捡便宜不会出兵调停西部联盟和东部联盟的战争。

“调停也得出兵？”

“你不会以为只凭魔法帝国的几道书面的命令就能让西部联盟、东部联盟停止战争？”

查理哼了一声告诉辉夜只有魔法帝国出动大军要求西部联盟、东部联盟停止战争接受和平、要不然就联合另外一方对不接受和平的一方进行攻击，无论是西部联盟还是东部联盟都害怕魔法帝国在自已身后捅刀子，至于西部联盟、东部联盟联合一起对抗魔法帝国？对不起，以西部联盟、东部联盟日积月累的积怨能够停止相互征讨已经是很大的奇迹，就不要追求不可能发生的奇迹。

“不如我返回西部联盟喊上面的人面见你们皇帝？”辉夜思考了一会儿认为自已实在无权代替艾特、巴怒特和魔法帝国进行交涉，万一自已的交涉结果大幅度损害了艾特、巴怒特的利益怎么办？最起码现在自已还不能和艾特、巴怒特撕破脸，辉夜担心自已的轻举妄动会影响到自已和艾特、巴怒特的交流。

“你认为来得及吗？”

查理告诉辉夜明天早上她就得跟随自已面见父皇，从奇迹之城到西部联盟一天时间别说是一个来回，就连能不能到达西部联盟就是一个未知数。

“我们可以使用传送魔法阵？”

“传送魔法阵？坐标点你知道吗？还有奇迹之城是禁止一切传送魔法阵的使用！就算是我也得经过父皇的同意才能使用传送魔法阵。”

查理看着辉夜想要使用传送魔法阵前往西部联盟摇摇头告诉辉夜传送魔法阵不但需要9级以上的魔法师或者是炼金术士才能绘制而且传送魔法阵的绘制过程很繁琐、需要的材料很多。

最重要的是奇迹之城内部是设有封印一切传送魔法阵的魔法阵，要想使用魔法阵必须在规定的场地、得到皇帝陛下命令、通过特殊的手段才能使用传送魔法阵而且还是单程，以目前情况来看查理认为众人还是放弃传送魔法阵为好，辉夜要想让魔法帝国出兵调停西部联盟、东部联盟发动战争只能自已充当使者跟随自已明天面见皇帝和魔法帝国所有官员！

“没有其他办法。？”

“没有。”

辉夜看着执意让自已成为使者的查理沉默了一会儿目光认真的看着查理表示自已可以充当西部联盟的使者和查理一起面见皇帝陛下，只不过查理到底有多大把握可以让皇帝陛下出兵调停西部联盟、东部联盟的战争。

“不知道。”查理摊摊手表示魔法帝国是出兵剿灭两败俱伤的西部联盟、东部联盟还是出兵调停西部联盟、东部联盟之间的战争保持彼此实力不受损失只能看辉夜在明天的表现。

“你不管我？”

“如果你表现好，我可以为你说话，如果你表现不好恐怕......”查理冲着自已做了一个抹脖子的手势很明确的告诉辉夜明天的行动要不成功要不失败，如果辉夜失败肯定无法活着离开皇宫，就算辉夜是隐藏实力的圣者也得死在皇宫里。

“.....把所有人资料给我。”辉夜看着查理认真的目光思考了一会儿将手中的红酒喝尽放在桌子上向查理索要有关大皇子等人的所有情报，最起码自已得知道他们的一点皮毛，要不然就真的一点希望也没有。

“难道你不害怕我在红酒里下毒吗？”查理看着辉夜将自已递给的红酒喝尽微微一笑示意自已万一在红酒里下毒，辉夜现在早就成为一具尸体。

“再来一杯红酒。”

辉夜伸手指了指自已的头颅告诉查理，如果查理想要杀死自已或者抓捕自已只需要说句话就能让寒月、阿斯达将自已击杀或者抓捕根本没有必要和自已玩毒酒游戏，辉夜认为查理不会做如此无聊的事情，如果查理真的做如此无聊的事情也无所谓，反正自已做好死在奇迹之城的准备，毒死、杀死对自已来说有区别吗？

“如果西部联盟、东部联盟全是你这种人最起码我们可以和雄霸、末日平分天下。”查理仔细看了看目光平静的辉夜一会儿哈哈一笑伸手让寒月再递给辉夜一杯红酒后让阿斯达将辉夜需要的所有人的资料全部交给辉夜要求辉夜必须在一个晚上之内熟悉资料上的所有内容，这是辉夜了解大皇子等人的唯一手段。

“会不会被人识破？

辉夜接过阿斯达递给自已的资料询问查理如果自已充当西部联盟使者，万一明天被人识破自已的使者身份是假的怎么办？

“只能算你没本事。”查理又喝了一杯红酒告诉辉夜告诉辉夜自已已经竭尽全力了，如果明天辉夜真被人识破身份、或者无法让父皇改变想法，那西部联盟、东部联盟只能听天由命。

“东部联盟怎么办？”

辉夜看着查理爱莫能助的样子仔细想了想告诉查理自已可以充当西部联盟额使者，只不过东部联盟使者怎么办？总不能自已即充当西部联盟使者又充当东部联盟使者？如果东部联盟没有使者前往奇迹之城会不会影响事情的发展？

“......先把明天的事情应付过去。”查理仔细想了想也感觉如果没有东部联盟的使者恐怕事情也没有那么顺利，只不过众人现在去什么地方寻找东部联盟的使者？不如先让辉夜以西部联盟使者的身份应付明天的面见，至于东部联盟使者问题只能根据实际情况商议。

“......明天的事情一会儿再议，请问爱德文等人有消息吗？”


第222章我要舌战群雄
=============================

“有消息吗？”查理看向站在自已身边的寒月、阿斯达询问他们是否查到爱德文等人的消息。

“正在调查中。”

寒月告诉查理自已根据辉夜提供的线索虽然对奇迹之城内部进行仔细的调查，只不过目前没有得到任何有价值的线索，寒月希望查理多给自已一点点时间。

“在现役官员中没有找到爱德文等人的线索。”阿斯达告诉查理在奇迹之城担任官员中并没有叫**德文，就连艾莉丝等人自已也没有查到。

“爱德文的姑姑可是你父皇的妃子，难道这不算线索吗？”辉夜看着身为魔法帝国九皇子的查理竟然也没有找到有关爱德文等人的任何线索眼神中流露出着急的目光，如果连九皇子查理都无法找到爱德文等人踪迹，恐怕爱德文等人根本没来魔法帝国。

“他的姑姑是我父皇的妃子......最近几个月来到奇迹之城......罗兰帝国皇子.......符合所有条件的人好像真没有。”查理看着辉夜十分着急的样子在房间里走了一圈用手摸着自已的下吧思考了很久摇摇头告诉辉夜自已还是不知道爱德文是谁。

“符合所有条件？那符合个别条件的人有吗？”辉夜听闻查理的讲诉后沉默了一会儿突然灵机一动询问查理虽然没有符合所有条件的人，难道没有符合个别条件的人吗？

“好像有吧？”查理看着辉夜期待的目光仔细想了想看向身边的阿斯达、寒月。

“好像叫欧耶。”寒月思考了一会儿告诉查理在数个月之前的确有人带着自已的女儿、女仆来到奇迹之城投靠自已成为皇妃的姑姑，只不过这个人并不叫爱德文而是叫欧耶，他的女儿、女仆的名字也不是叫梵妮、艾莉丝、语嫣，而且他们的相貌和辉夜的描述有一定的差距。

“或许是更名改姓、改变相貌？”辉夜十分激动的看着寒月，此时的辉夜哪怕是细微的线索也不愿意放弃。

“不知道。”寒月摇摇头告诉辉夜自已这几天只是根据辉夜提供的名字、相貌、来历进行调查，自已刚才说得人除了名字、相貌和辉夜描述不一样就连来历也不是从王者帝国乘坐传送魔法阵来到魔法帝国而是从西部联盟而来投靠自已的亲戚，唯一一样的地方就是他的姑姑是魔法帝国的皇妃。

“他们现在在什么地方？”

“不知道。”

寒月告诉辉夜这名欧耶的人他的姑姑虽然是皇妃，但是他也没有利用自已姑姑的身份在魔法帝国做出什么成绩，自已只是知道有这个人，至于这个人现在在什么地方自已也不是很清楚。

“能不能拜托你们调查？”辉夜向寒月、阿斯达深施一礼希望寒月、阿斯达能够帮助自已寻找这个和爱德文等人有一点点联系的欧耶。

寒月、阿斯达看着请求自已的辉夜看向身后的查理，查理看着征求自已意见的寒月、阿斯达思考了一会儿微微点点头。

“你们去调查欧耶这个人是否在奇迹之城，如果在你们就带着辉夜去见他。”

“遵命。”

辉夜看着查理让寒月、阿斯达帮助自已调查或许和爱德文有关系的欧耶向查理施礼表达自已的感谢。

“明天的事情就拜托你了。”查理挥挥手告诉辉夜自已已经为辉夜准备好住处，辉夜可以居住在自已准备的住处等候明天和自已一起去面见魔法帝国皇帝陛下。

“在什么地方？”

“紫馨你带着辉夜她们去那个地方。”

“遵命。”

查理看着紫馨带着辉夜、克雷斯离开房间叹了一口气将手中的红酒喝尽看向身边的寒月和紫馨：“你们认为明天会是什么结果？”

“不知道。”

“不敢猜测。”

查理看着阿斯达、寒月没有对明天的事情发表自已的判断微微一笑将手中的空杯子扔在地上看着摔在地上破碎的杯子：“希望明天的我们不会成为摔在地上的破碎杯子。”

“这里就是殿下为你们准备的地方。”紫馨带着辉夜、克雷斯来到的地方是位于艺楼不远处的一个小院，走进小院的辉夜发现在小院里有三间房间，和自已有过交流的采莲此时站在院中等候辉夜等人到来。

“拜见紫馨姐姐。”采莲十分有礼貌的向紫馨施礼。

“恩。”

紫馨看着向自已施礼的采莲点点头看向身边的辉夜：“对这里满意吗？”

“我们要居住在这里？”

辉夜仔细看了看眼前查理为自已和克雷斯准备的小院点点头表示这样的小院在奇迹之城比比皆是，隐蔽性应该可以得到保证。

“是的。”

紫馨看着辉夜对查理的安排较为满意点点头告诉辉夜这里本来是采莲等艺妓居住的地方，只不过采莲等人由于工作原因很少返回自已家中居住，于是眼前的小院有时候会处于无人状态。

于是查理就把辉夜和克雷斯安排在这座小院，如果查理有什么事情完全可以通过采莲告诉辉夜，辉夜有什么事情可以通过采莲告诉自已由自已转告给查理。

“很不错。”辉夜头对查理的安排比较满意，最起码眼前的小院能够正常居住。

“采莲你从今以后每天就要返回这里和艺楼和辉夜交换情报负责辉夜他们的衣食住行。”紫馨对站在自已面前的采莲下达任务。

“遵命。”

采莲十分恭敬的向紫馨施礼表示自已一定会完成紫馨交给自已的任务。

“姐姐你好。”

辉夜看着紫馨让采莲负责照顾自已露出甜美的笑容向采莲问好。

“......好。”采莲看着向自已问好的辉夜看向一旁没有任何表示的紫馨犹豫了一会儿下意识的回应了辉夜的问候。

“你今天就留在这里做好明天的准备，你所需要的一切都由我们负责提供。”

紫馨看着辉夜对查理的所有安排没有任何异议点点头示意辉夜今天晚上就留在这里熟悉查理交给她的所有资料做好明天面君的准备。

“我也留在这里？”和辉夜在一起的克雷斯看着辉夜同意居住在这座小院思考了一会儿伸手指了指自已表示自已也和辉夜一起留在这座小院居住？

“是的。”辉夜告诉克雷斯自已已经通知过洛可、萝丝自已和克雷斯会前往查理准备的据点居住一段时间，克雷斯不用担心洛可、萝丝的安全。

“只不过，我一个男孩子居住在这里合适吗？”克雷斯脸色微红着看着辉夜和采莲表示眼前的小院不是采莲等艺妓居住的地方吗？自已身为男孩子和一群花容月貌的女孩子居住在一起恐怕不合适。

“我不介意，她们也应该不介意。”辉夜看着有些害羞的克雷斯微微一笑看向一旁的采莲询问她是否介意克雷斯和自已居住在一起。

“不介意，因为他没有色胆和色心。”采莲看着红着脸的克雷斯回想起克雷斯被两名姐妹左拥右抱的场景忍不住笑出声认为克雷斯就是一个没色心、没色胆的小男孩是不可能对自已和其他姐妹造成任何危险。

“我怎么有一种很郁闷的感觉？”克雷斯看着完全没有把自已当成危险生物的采莲感觉自已在采莲等女孩子眼前好像没有成为男人的资格。

“说明她们信任你。”辉夜看着十分郁闷的克雷斯忍不住踮起脚拍了拍克雷斯的肩部安抚克雷斯不要在意采莲对自已的态度，克雷斯和数名女孩子居住在一起能够坐怀不乱也是一种成长。

“是吗？”

“是的，你看我真诚的眼神？”

克雷斯看着辉夜真诚的目光想了想认为辉夜应该不会欺骗自已。

“想不到你的口才很不错，看来明天很有希望。”紫馨双手抱胸笑眯眯的看着辉夜表示自已好像就是被辉夜的三寸不烂之舌说动把辉夜的事情告诉了查理，如果辉夜明天依靠自已的三寸不烂之舌或许也能说动魔法帝国皇帝同意出兵调停西部联盟、东部联盟的战争。

“看来明天我要舌战群雄。”辉夜看着认为自已明天很有可能会成功的紫馨只是淡然的摇摇头认为自已好像没有诸葛亮的口才可以将东吴的所有文臣说得哑口无言，只不过自已也没有其他选择，只能迎难而上。

“祝你好运。”紫馨虽然听不懂辉夜这句话的含义，但是紫馨还是希望辉夜明天能够成功，如果辉夜明天真的成功了，或许能让查理在奇迹之城的处境好一些。

“谢谢。”

辉夜看着祝自已好远的紫馨也知道明天是决定所有人未来的重要一天，只不过当辉夜看完大皇子一派、四皇子一派、中立派所有人员资料和对西部联盟、东部联盟态度后感觉自已明天的压力太大了，就算把诸葛亮从三国弄到这里或许也说不过那些唯利是图、顽固迂腐、阴险贪婪的家伙。

“怎么样？”克雷斯看着看完所有资料脸色十分阴沉的辉夜十分担心辉夜明天能不能以西部联盟的身份说服魔法帝国的所有派系出兵调停西部联盟、东部联盟的战争。

“很不妙，不过我们也不是完全没有机会。”辉夜闭着眼睛思考了一会儿后睁开眼睛看着自已手中的所有资料沉默了很久将手中的资料放回蓝色戒指里示意克雷斯早点休息，自已要养精蓄锐准备明天的舌战群雄。


第223章面见
=====================

第二天，辉夜带着克雷斯跟随阿斯达来到奇迹之城的皇宫，辉夜看着眼前充满古典气息的皇宫微微一笑看向带领自已走进皇宫的阿斯达。

“殿下在什么地方？”

“在正殿等候你们。”

阿斯达告诉辉夜除了查理，魔法帝国皇帝陛下、贤德皇后、尤里将军、大皇子、四皇子等魔法帝国所有高层都会聚集在正殿等待辉夜的到来，这是查理呕心沥血才为辉夜争取的唯一机会，如果辉夜能够把握住这次机会或许就能让魔法帝国正式出面调停西部联盟、东部联盟的战争，如果辉夜无法抓住机会恐怕辉夜也别想活着离开皇宫，就算辉夜是圣者吸血鬼也不可能安全的逃离高手如云的皇宫。

“有点小小的紧张。”辉夜看着阿斯达冷漠的目光深吸一口气看着距离越来越近的正殿感觉自已的心跳是越来越快。

“等着。”

阿斯达将辉夜、克雷斯带到正殿门口示意辉夜和克雷斯在外面等候自已去里面禀告皇帝陛下。

站在辉夜身边的克雷斯看着阿斯达转身进入正殿看了看周围对自已和辉夜虎视眈眈的魔法师、士兵趴在辉夜耳边告诉辉夜情况似乎往众人不利的方向发展，克雷斯总感觉辉夜这次充当西部联盟使者面见魔法帝国皇帝是一个巨大的坑。

“坑？说得不错，就是一个巨大的坑。”辉夜看着克雷斯担心自已会被人坑死微微一笑告诉克雷斯查理就是给自已挖了一个巨大的坑。

根据自已的调查和观察查理一直都想插手西部联盟和东部联盟的战争，只不过由于大皇子一派的坚持导致查理根本没有任何机会插手西部联盟、东部联盟的战事，如今自已的到来给了查理一个前所未有的机会，查理让自已充当西部联盟的使者就是希望自已替他填坑，让他有机会干涉西部联盟、东部联盟的战事。

“如果你失败了怎么办？”

“失败了就失败了。”

辉夜冷笑一声告诉克雷斯就算自已这次充当西部联盟使者以失败甚至是以死亡结束也不会对查理造成太大麻烦。

如果自已失败查理完全可以把所有责任推到自已身上，是自已的原因导致西部联盟和魔法帝国外交崩溃，就算自已说出是查理让自已充当西部联盟使者也没有太大用，查理肯定会矢口否认，自已和查理之间根本没有任何书面证据，就算大皇子一派想要借此机会弄死查理也不可能实施。

查理在这件事情上只是一个牵线搭桥的人就算失败也不会受到太大惩罚，查理可是魔法帝国九皇子殿下，就算大皇子一派恨不得活剥了查理也不可能利用这件事情彻底弄死查理。

因为查理在这件事情已经给自已留了退路，如果自已这次充当西部联盟使者的任务顺利完成，负责牵线搭桥的查理就会在这件事情获得巨大的收获，不但可以名正言顺的干涉西部联盟、东部联盟战争从中获得自已想要的利益也得借此事情压制大皇子、四皇子一派，自已充当西部联盟使者对于查理来说是利益大、损失小。

“想不到他竟然是如此阴险的人？”

克雷斯听完辉夜的分析后眼神中流露出愤怒的目光，克雷斯想不到查理至始至终都在利用辉夜。

“别这么说，我们也在利用查理。”辉夜冲着对查理十分不满的克雷斯摇摇头告诉克雷斯自已和查理之间是互相利用，无论哪一方一旦失去利用价值，就会被另外一方无情的抛弃，这就是残酷的政治现实，在政治战场上没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有永远的利益，如果有利益，自已和查理会成为亲密无间的合作伙伴，如果没有利益，自已和查理也会成为不死不休的敌人。

“查理会帮助我们吗？”克雷斯询问辉夜查理会在关键时刻帮助众人度过难关吗？

“你这个问题很深奥，连我都无法准确的回答你。”辉夜想了想告诉克雷斯查理是否会在一会儿的面见帮助自已取决于自已的表现，是自已决定查理是否会出手相助。

如果自已表现很出色，查理或许会为自已锦上添花，如果自已表现很差查理肯定会落井下石，如果自已表现不好不坏，查理是否会出手就得看查理的心情。

“你有把握吗？”

辉夜看着对自已充满期待的克雷斯想了想冲着克雷斯露出甜美的笑容。

“你猜。”

“肯定有把握。”

克雷斯认为辉夜肯定不做没有把握的事情，辉夜敢站在这里就说明辉夜肯定有必胜的把握。

“没有把握。”

辉夜看着对自已充满自信的克雷斯摇摇头自已根本没有任何把握，自已现在只能尽人事、听天命。

“有请西部联盟使者——辉夜、克雷斯觐见。”

辉夜看着阿斯达带领几十名身穿魔法袍、手持魔法杖的魔法师来到自已面前示意自已可以跟随他面见魔法帝国皇帝。

“请带路。”

辉夜看着一直面无表情的阿斯达微微一笑示意克雷斯跟在自已身后，接下来自已就要舌战群雄。

跟随阿斯达走进正殿的辉夜发现在正殿的两边沾满身穿魔法袍、附魔盔甲的人，根据查理交给自已的情报这些人都是魔法帝国拥有实权的官员，他们大多数是大皇子、四皇子、九皇子一派的人，只有一部分人是忠于魔法帝国的中立派。

在正殿的最里面的王座上坐着一名身穿纯白色魔法袍、头戴金黄色王冠、王冠上镶嵌数颗和拳头一样大小的宝石、手持金黄色魔法杖、年纪大约70岁的老者，看着这名老者花白的头发、满脸的皱纹，绿色的眼睛、辉夜知道这名老者是魔法帝国现任皇帝——洛邦特。

坐在洛邦特身边的是一名身穿用白银制造的晚礼服、留着粉色长发、头戴镶嵌大量宝石的王冠、胸前带着两个拳头一样大的天蓝色水晶项链和全身戴满闪亮亮珠宝、首饰的女子。

这名少女从外表看年纪大约40多岁，只不过从这名女子阴森的目光辉夜知道这名女子就是贤德皇后，别看这名贤德皇后外表是40多岁，其实这名贤德皇后的年纪已经接近60岁，就连她的儿子——大皇子就已经35岁。

为什么这名贤德皇后实际年龄是60岁，但是从外表看才40多岁？因为这名贤德皇后精通生命魔法，贤德皇后最擅长用魔法维持自已的美貌和身体健康，听说洛邦特就是依靠贤德皇后的魔法维护生命。

站在王座两侧队列最前面分别是一名年纪大约40岁、身穿黑色铠甲、头戴黑色头盔、腰间挂着冒着魔法气息的长剑、用棕色的眼睛虎视眈眈注视辉夜的男子，这名男子是魔法帝国的魔法将军——尤里。

站在尤里身边的是一名年纪大约35岁、身穿纯白色魔法袍、头戴魔法帽、留着黑色披肩发、手持魔法杖的男子，看着这名男子绿色的眼睛流露出懒洋洋的目光、全身还隐隐约约散发出酒气，辉夜知道这名男子就是大皇子殿下——布莱特。

根据多方面情报，这名大皇子殿下不但魔法级别只有7级，而且还酒色过度，在政务、军政方面更是十足的菜鸟，只不过这名大皇子殿下依靠自已母亲贤德皇后和尤里还是成为魔法帝国下任皇帝继承者。

站在布莱特对面是一名年纪大约30岁、头戴橘黄色魔法帽、留着黑色短发、身穿橘黄色魔法袍、手持魔法杖、五官十分秀气的少年。

辉夜看着这名少年用黑色的目光慢条斯理注视自已知道这名全身散发出英杰气息的少年是四皇子殿下——贝克特，站在贝克特身边的是九皇子查理。

“陛下，西部联盟使者带到。”阿斯达跪在地上向洛邦特施礼告诉洛邦特辉夜、克雷斯就是西部联盟派遣魔法帝国的使者。

“你们就是西部联盟的使者？”坐在王座上的洛邦特挥了挥手让阿斯达起身用浑浊的目光看着站在自已面前的辉夜和克雷斯。

“拜见陛下。”辉夜带着克雷斯向洛邦特施礼。

“想不到西部联盟竟然会派小女孩作为使者？是看不起陛下还是西部联盟已经无人可用！”和洛邦特坐在一起的贤德皇后用刻薄的语气嘲笑辉夜和克雷斯是乳臭未干的小鬼根本不配和洛邦特交流。

“我想伟大的皇帝陛下看重着是这次面见的意义而不是看重我的年纪和外表。”辉夜看重给自已下马威的贤德皇后微微一笑告诉贤德皇后自已可是奉西部联盟的命令带着最大的诚意会见洛邦特。

“诚意？区区的西部联盟也敢和伟大的陛下平起平坐？”贤德皇后十分不屑的冲着辉夜吐了一口口水认为辉夜是不自量力跑到自已面前作死。

克雷斯看着对辉夜百般侮辱的贤德皇后十分愤怒的想要说话却被辉夜伸手拦住，辉夜看着对自已十分不屑的贤德皇后微微一笑：“皇后你确定西部联盟不如魔法帝国吗？”

“当然，在我眼里西部联盟只不过是一群待杀的绵羊。”

辉夜看着贤德皇后不屑的目光微微一笑看向周围的人：“请问你们的想法和贤德皇后一样吗？”

站在两边的尤里等人看着询问自已的辉夜看向一直保持沉默的洛邦特、趾高气扬对辉夜充满不屑的贤德皇后并没有理会辉夜。

辉夜看着连查理都没有理会自已沉默了一会儿哼了一声看了一眼现场的所有人用十分洪亮的声音说出让现场所有人震惊的话。

“我认为西部联盟、东部联盟是相互争斗的恶狼，魔法帝国才是待杀的绵羊。”


第224章武战群雄
=========================

“大胆！竟敢诋毁伟大的陛下！来人给我拿下！”贤德皇后看着把魔法帝国比作待杀绵羊的辉夜十分愤怒的命令周围的魔法师拿下辉夜。

辉夜看着在贤德皇后的命令下围住自已的魔法师不以为然的看着坐在王座上默默注视自已的洛邦特哈哈大笑：“想不到魔法帝国真的是待杀的绵羊，雄霸、末日再也无忧也！”

在一旁的查理看着数名魔法师在贤德皇后的命令下竟然全身爆发出深蓝色魔法盾一脸着急的站出来：“父皇！辉夜是西部联盟的使者，如果贸然杀死她恐怕会引起西部联盟的愤怒！”

“西部联盟现在已经自顾不暇！”贤德皇后看着为辉夜求情的查理哼了一声告诉查理西部联盟和东部联盟的战争现在已经进入白热化阶段不可能有余力对抗魔法帝国，就算自已斩杀身为西部联盟使者的辉夜西部联盟也不敢说什么？

“斩杀使者恐怕会被天下人笑话。”

查理看着执意要杀死辉夜的贤德皇后大声提醒贤德皇后如果非要杀死身为西部联盟使者的辉夜肯定会被其他人耻笑，对魔法帝国以后的外交会造成很坏的影响。

“耻笑？谁敢耻笑？”贤德皇后哈哈大笑表示魔法帝国可是梦灵大陆最强帝国，无论是西部联盟还是东部联盟有谁敢耻笑魔法帝国？

“王者帝国、圣光教会被你吃掉？”辉夜看着贤德皇后理所当然的认为魔法帝国是梦灵大陆第一帝国用洪亮的声音告诉贤德皇后雄霸的王者帝国、末日的圣光教会可是占据梦灵大陆七分天下，只占据二分天下的魔法帝国如何对抗王者帝国和圣光教会？

“区区的王者帝国、圣光教会不足为惧！”贤德皇后一挥手数名魔法师对准辉夜吟唱魔法，辉夜看着飞向自已的风刃、冰刃、火球等全身爆发出纯白色斗气将所有魔法师的攻击挡住，。

“你敢反抗！尤里给我杀了他！”贤德皇后看着辉夜竟然挡住数名魔法师的魔法攻击十分愤怒的命令尤里杀死辉夜。

“如果魔法帝国执意坐视西部联盟、东部联盟两败俱伤或者是准备鹬蚌相争渔翁得利，恐怕魔法帝国不是被雄霸、末日直接消灭就是被两败俱伤的西部联盟、东部联盟狠狠扒层皮！”

辉夜看着全身爆发出深黑色魔法盾将冒着魔法气息的长剑对准自已的尤里哈哈大笑几声然后大声的讽刺魔法帝国已经不是从前的魔法帝国，现在的魔法帝国只不过是一群自以为自已是老虎的待杀绵羊，很快就会被雄霸、末日宰杀。

“去死吧！”尤里将手中散发出魔法气息的长剑对准辉夜，辉夜看着尤里手中散发出强大力量的长剑感觉自已如果变身吸血鬼或许能抗住几下，只不过如果自已变身为吸血鬼西部联盟使者的身份就彻底破产，而且就算自已变身为吸血鬼恐怕也不是9级尤里的对手，辉夜感觉自已好像已经没有舌战群雄的机会。

站在查理身边的阿斯达、寒月看着对辉夜下杀手的尤里下意识的看向查理眼神中流露出怎么办的目光。

查理看着用眼神询问自已的阿斯达、寒月叹了一口气退到远处把辉夜彻底放弃了，在查理眼里辉夜充当西部联盟使者是彻底失败，自已从辉夜身上已经无法获得任何利益，既然无法获得任何利益，辉夜的死活和自已有关系吗？

“住手。”

就在尤里准备秒杀辉夜的时候，坐在王座上的洛邦特用低沉的声音要求尤里住手，只不过尤里却假装没有听到洛邦特的命令将手中的长剑对准辉夜一挥。

一道充满强大力量的火焰从尤里手中的长剑冒出来形成一条5米长、半米宽的火焰巨龙飞向辉夜，辉夜看着飞向自已的火焰巨龙全身爆发出纯白色斗气冲向飞向自已的火焰巨龙，站在辉夜身边的克雷斯看着辉夜竟然飞向火焰巨龙一脸着急的想要过去保护辉夜却被其他魔法师缠住。

火焰巨龙看着扑向自已的辉夜没有任何犹豫的张开嘴巴将整个辉夜吃进肚子里，辉夜看着自已被火焰巨龙吃进肚子后充满强大力量的火焰快速燃烧保护自已的纯白色燃烧自已的身体冷笑一声，血红色的眼睛看着被火焰燃烧流血的身体快速使用血咒，充满强大力量的血滴瞬间将辉夜包围起来抵抗火焰巨龙的燃烧攻击。

只不过辉夜的血滴却无法抵抗火焰巨龙源源不断的火焰燃烧，辉夜看着自已流淌的血滴被火焰不断燃烧、身体不断被火焰燃烧眼神中流露出一丝悲哀。。

“难道我的冒险之旅到此结束了吗？”

辉夜看着自已快要坚持不住的身体突然想起艾莉丝、语嫣的笑容、回想起自已和克雷斯等人相遇时的经历，回想起自已和萝丝之间的约定眼神中流露出不甘心的目光！

“我一定要活下去！我还有很多事情要做！我绝不会让萝丝失望！让我信任、期待我的人失望！”

在辉夜下定决心的时候，辉夜手臂上两名少女相拥的图案突然发出紫色的光芒，与此同时在幂幂住处的萝丝手臂上的两名少女相拥的图案也发出紫色光芒，两名少女相拥的图案出现在辉夜身后。

“怎么回事？”和萝丝在一起的洛可看着萝丝发出紫色光芒的手臂和出现在萝丝身后两名少女相拥的图案眼神中流露出慌张的目光，洛可不知道萝丝的手臂为什么会突然发出紫色光芒？萝丝身后的图案到底是怎么回事？

“......辉夜姐姐需要我的力量。”萝丝看着自已发出紫色光芒的手臂发愣一会儿后说出这句话后就晕倒在地上陷入睡眠，萝丝身后的两名少女相拥的图案也随着萝丝晕倒在地消失不见。

“抱歉，我没听到陛下的命令。”尤里看着被火焰巨龙吞噬的辉夜跪在洛邦特面前向洛邦特请罪。

“......算了。”洛邦特看着向自已请罪的尤里沉默了一会儿挥挥手示意尤里起来自已不会怪罪尤里。

“谢陛下。”

“混蛋！”

被数名魔法师制服的克雷斯看着尤里用火焰巨龙吞噬辉夜而且还没有受到洛邦特的任何惩罚用愤怒的目光看着尤里。

“是她太废物。”尤里看着对自已充满怨恨的克雷斯目光不屑的站回原位示意辉夜的死和自已没有任何关系。

“你们这群混蛋！我不会放过你们！”克雷斯看着尤里不屑的目光、查理爱莫能助的样子、贤德皇后趾高气扬的样子恨得牙痒痒，克雷斯无法接受辉夜竟然会死在尤里手里！也无法原谅明哲保身的查理，早知如此自已就应该倾尽全力阻止辉夜充当西部联盟使者！

“把他推出去千刀万剐！”贤德皇后看着咒骂自已的克雷斯一脸愤怒的命令魔法师将克雷斯用魔法切成碎片喂座椅！

“我做鬼也不会放过你们！”克雷斯看着制服自已的魔法师带着自已往外面走看了看现场所有人明哲保身、漠不关心、趾高气扬、不屑、鄙视的样子忍不住对现场的所有人进行咒骂。

“想把我的人带到什么地方？”

从火焰巨龙内部突然传来辉夜的声音，现场的所有人听到突如其来的声音顿时愣住了，他们看着火焰巨龙突然发出一声哀嚎声后就消失不见，随着火焰巨龙消失不见全身破烂不堪的辉夜站立在众人面前用粉红色的瞳孔注视对自已充满震惊的所有人全身爆发出纯白色斗气的同时快速来到制服克雷斯的魔法师面前没有给魔法师任何反应的机会都被所有制服克雷斯的魔法师打飞。

“你还活着！”克雷斯看着站在自已面前的辉夜眼神中流露出不敢相信的目光，当看着辉夜被火焰巨龙吞噬克雷斯连死的心都有了，本来克雷斯想要替辉夜报仇却被数名级别比自已高的魔法师制服，克雷斯本来以为自已很快就能陪伴辉夜，但是克雷斯发现自已现在已经陪伴在辉夜身边，因为自已和辉夜都还活着。

“怎么可能？我不相信！”

贤德皇后看着没有被尤里杀死的辉夜眼神中流露出震惊的目光，贤德皇后伸手指着除了衣服破烂不堪其余一切正常的辉夜：“你怎么可能还活着！”

“我为什么不能活着？”辉夜看着无法接受自已还活着的贤德皇后微微一笑告诉贤德皇后如果自已没有点底牌是不可能大摇大摆的出现在这里。

“是吗？我倒想看看你到底有什么底牌！”全身爆发出深黑色魔法盾的贤德皇后准备吟唱魔法击杀辉夜的时候，只见坐在王座上的洛邦特全身爆发出紫色魔法盾将贤德皇后的魔法吟唱打断。

“住手，我才是魔法帝国皇帝。”坐在王座上洛邦特终于从王座上站起来用冷冰冰的目光看向尤里等人，尤里等人看着洛邦特冷冰冰的目光全部吓得跪在地上低着头不敢说话。

“陛下！你不能容忍西部联盟的人骑在我们魔法帝国头上！”贤德皇后看着洛邦特竟然阻止自已杀死辉夜一脸撒娇的请求洛邦特允许自已杀手辉夜。

“跪下。”

洛邦特看着站在自已面前冲着自已撒娇的贤德皇后目光冰冷要求贤德皇后跪下，虽然自已很喜欢贤德皇后，但是贤德皇后不是魔法帝国皇帝！自已才是魔法帝国唯一的皇帝！

“......是。”

贤德皇后看着洛邦特冰冷的目光看向尤里等人跪在地上不敢说话只能十分不情愿的跪在地上低着头表示自已对洛邦特的臣服。

“看来西部联盟还是有点底蕴，你竟然能抗住尤里手中魔灵剑释放的魔法。”洛邦特看着站在自已面前没有向自已跪拜的辉夜、克雷斯询问辉夜到底用什么办法抗住尤里的一击。


第225章舌战群雄上
===========================

“秘密。”

辉夜看着询问自已的洛邦特只是微微一笑没有回答洛邦特的提问。

“大胆！竟然无视陛下的提问！”

跪在洛邦特面前的贤德皇后看着辉夜竟然无视洛邦特的提问十分愤怒的从地上站起来想要吟唱魔法攻击辉夜却被洛邦特伸手拦住。

“皇后何必激动。”洛邦特看着恨不得把辉夜和克雷斯千刀万剐的贤德皇后微微一笑示意跪在地上的所有人起身。

“陛下，她们多次冒犯陛下，如果不将她们碎尸万段恐怕会让梦灵大陆所有人认为陛下好欺负！”

贤德皇后看着阻止自已的洛邦特十分恭敬的请求洛邦特处死辉夜和克雷斯。

“父皇，母后说得一点也没错！决不能让西部联盟的人欺辱父皇！”从地上站起来的大皇子——布莱特表情激动的请求洛邦特处死辉夜和克雷斯。

“陛下，我认为辉夜在宫殿上竟然出手伤害魔法护卫、袭击魔法将军是罪大恶极的行为，如果不予以惩罚恐怕会有损陛下的威名。”尤里语气平静的请求洛邦特将辉夜和克雷斯交给自已，自已一定会用手中的魔灵捍卫洛邦特的威名。

“父皇！辉夜和克雷斯可是西部联盟的使者，如果弑杀使者恐怕会对父亲的威名造成影响。”此时查理终于站出来为辉夜说情。

“皇子殿下，如果放任这种无理之人才是对陛下威名最大的危害！难道殿下和她有什么不可告人的交易？”尤里看着为辉夜说话的克雷斯冷笑一声阴阳怪气的询问查理如此庇护辉夜是不是私底下和辉夜有什么不可告人的交易。

“请魔法将军拿出证据。”查理看着怀疑自已的尤里义正言辞的要求尤里拿出证据证明自已和辉夜有不可告人的交易，如果尤里拿不出来自已就要治尤里污蔑之罪。

“把她们交给我审问，保证会得出殿下想要的结果。”尤里跪在洛邦特面前请求洛邦特将辉夜和克雷斯交给自已审问，自已一定会从辉夜、克雷斯身上查到她们来魔法帝国的目的是什么？和魔法帝国的谁有密切来往？

“我们来魔法帝国的目的是想请求陛下调停西部联盟、东部联盟的战争，我们在魔法帝国只和九皇子殿下有过密切联系，尤里将军你不用审问我，我全告诉你。”在一旁的辉夜看着想要严刑拷打自已的尤里哈哈一笑告诉尤里不用审问自已，自已会全部告诉尤里。

“哼，是真话吗？”尤里认为辉夜根本没有和自已说实话，辉夜来魔法帝国只是请求洛邦特调停西部联盟、东部联盟战争？只和查理有联系？尤里怎么可能会相信辉夜一面之词。

“难道我还和大皇子殿下、贤德皇后或者是和身为魔法将军的你有密切联系？”辉夜看着尤里根本不相信自已的讲诉认为自已在魔法帝国是另有目的而且还有除去查理之外的联系人哈哈一笑认为尤里妄想的能力实在让自已佩服。

“我可从来没有见过你。”

“我也一样。”

尤里将手中的魔灵剑对准辉夜：“说出你来魔法帝国到底是什么目的？还和谁有密切联系？如果不说我就杀了你。”

“难道堂堂的魔法帝国将军只会暴力吗？还是说魔法帝国是由你一个人说得算？伟大的皇帝陛下只是摆设？”

辉夜看着威胁自已的尤里哈哈一笑看向从王座站起来的洛邦特深施一礼：“伟大的陛下，请问魔法帝国到底是谁说得算？是魔法将军尤里还是贤德皇后或者是大皇子殿下？”

“当然是孤说得算。”

洛邦特挥手示意尤里收回魔灵剑，如果尤里还妄自行动自已会治尤里的罪。

“是。”

尤里看着警告自已的洛邦特收回魔灵剑冲着洛邦特深施一礼退到一旁用恶狠狠的目光注视辉夜。

“陛下，难道您就允许她们如此无理吗？”

“父皇！请求您处决她们捍卫魔法帝国的尊严！”

贤德皇后、大皇子看着洛邦特竟然让尤里退下一脸着急的请求洛邦特不能放过辉夜和克雷斯，一定要把辉夜、克雷斯千刀万剐才能平定内心的愤怒。

“父皇！他们可是西部联盟的使者！如果贸然杀死使者会对父皇造成不必要的影响。”查理看着鼓动洛邦特杀死辉夜和克雷斯的贤德皇后、布莱特目光坚韧的请求洛邦特一定要三思。

“查理！你身为九皇子竟然处处维护她们！难道你和她们真的有什么不可告人的交易吗？难道你要联合西部联盟夺取陛下的天下吗？”贤德皇后伸手指着查理义正言辞的指责查理试图联合西部联盟谋害洛邦特夺取皇位。

“父皇！请您救救我！查理他要杀死我！”布莱特看着贤德指责查理勾结辉夜谋害洛邦特十分激动的跪在地上哀求洛邦特一定要保护自已，查理肯定要杀死自已谋求魔法帝国皇帝的宝座。

“一群有迫害妄想症的人。”辉夜看着贤德皇后、布莱特指责查理要杀死他们哭笑不得的摇摇头看向面无表情的洛邦特：“陛下，我身为西部联盟的使者请求陛下出面调停西部联盟和东部联盟的战争，如果西部联盟、东部联盟一旦两败俱伤恐怕对陛下您也没有什么好处。”

“你们先起来，你们身为我的皇后、继承者不能如此失态。”洛邦特语气严肃的让贤德皇后、布莱特冷静下来退到一旁然后用看不出任何神采的目光注视辉夜：“你的来意我明白了，只不过我为什么要调停西部联盟和东部联盟的战争？”

“因为陛下要想保住您的基业或者是扩大您的基业必须调停西部联盟和东部联盟的战争。”

辉夜看着洛邦特面无表情的样子深吸一口气将冥神计划的整个经过、雄霸、末日成为弑神者、西部联盟、东部联盟发生战争等事情以利于自已的语言一五一十的告诉了洛邦特。

“如果陛下等西部联盟、东部联盟两败俱伤的时候渔翁得利恐怕没有几年是无法完成，西部联盟、东部联盟虽然内部混乱彼此之间怨恨颇深，但是他们各自有属于自已的底蕴和底牌，如同我利用底牌挡住尤里将军的魔法，如果陛下执意要坐视西部联盟和东部联盟两败俱伤做渔翁恐怕陛下付出的代价肯定比得到的要多。”

辉夜告诉洛邦特就算他真的灭了西部联盟和东部联盟，获得他们的所有一切，但是洛邦特有时间消化胜利果实吗？土地、物资、人口等那个不需要大量时间才能消化？雄霸、末日会给洛邦特时间吗？洛邦特应该在30多年前和雄霸、末日交手过，雄霸、末日的实力洛邦特肯定是心知肚明，如果洛邦特为了眼前的利益抛弃长远的利益，恐怕洛邦特是捡了芝麻丢了西瓜。

“哼，只要我们能消化西部联盟、东部联盟的所有一切，区区的雄霸、末日有可畏惧？”尤里哼了一声认为辉夜是为了阻止魔法帝国消灭西部联盟所说的说辞。

“说得好！请问将军，你需要多少时间才能完全消化西部联盟。东部联盟的所有一切？需要多少时间可以平定整个西部联盟和东部联盟？三年？还是五年？难道将军告诉我只需要几天？光是西部联盟、东部联盟两败俱伤也不可能区区几天完成？难道将军认为雄霸、末日会给你数年时间消化西部联盟、东部联盟的所有一切？”

“我们可以和王者帝国、圣光教会签订互不侵犯协议，等我们彻底消化掉西部联盟、东部联盟的所有一切就可以撕毁协议对雄霸、末日发起攻击，雄霸、末日也是畏惧魔法帝国的底蕴。”

“说得好！只不过就算你说得一点也没错，但是你别忘了雄霸的王者帝国、末日的圣光教会占据梦灵大陆七分，魔法帝国、西部联盟、东部联盟三分，就算三分归陛下也只是十分之三，七比三，将军你告诉我雄霸、末日会和陛下签互不侵犯协议吗？难道雄霸、末日不会抓住战机举全国兵力和魔法帝国决战？将军你如果是雄霸、末日会怎么做？”

辉夜看着反驳自已的尤里大声的告诉尤里雄霸、末日不会给魔法帝国任何机会，他们现在正在默默着注视西部联盟、东部联盟、魔法帝国之间的战争，等三方打得两败俱伤的时候就是雄霸、末日统一梦灵大陆的时候。

“......”尤里看着义正言辞的反驳自已的辉夜沉默了一会儿退回原处没有说话。

“大胆！你算什么东西？竟敢威胁我舅舅！我舅舅可是魔法帝国将军，区区的雄霸、末日根本连我舅舅身子都碰不上！”布莱特看着被辉夜说得哑口无言的尤里十分愤怒的冲着辉夜大呼小叫认为辉夜是一个小丑根本不配和现场的所有人说话。

“想不到殿下认为尤里将军能够对抗成为弑神者的雄霸和末日？看来尤里将军很是厉害，不如让尤里将军带领大军讨伐雄霸、末日，等尤里将军杀死雄霸、末日攻陷王者帝国、圣光教会之时，我愿意以三寸不烂之舌劝说西部联盟和东部联盟向魔法帝国投降，到时魔法帝国将会统一梦灵大陆，殿下你到时就是未来的梦灵大陆之主。”

辉夜看着站在自已面前趾高气扬、不可一世的布莱特微微一笑向布莱特深施一礼提前祝贺布莱特即将成为梦灵大陆未来的主人。


第226章舌战群雄下
===========================

“未来梦灵大陆的主人？”

布莱特看着向自已施礼的辉夜眼神中流露出向往的目光，此时的布莱特幻想自已坐在大殿下，各个国家、各个种族的代表跪在自已面前高呼自已，数不清的各族美少女围绕在自已身边用自已的美色取悦自已忍不住露出兴奋的笑容。

“舅舅你现在就带领大军把那个雄霸、末日消灭统一梦灵大陆。”布莱特十分兴奋的看着嘴角歪着的尤里要求他立刻统一王者帝国和圣光教会，自已要在王者帝国、圣光教会挑选数不清的美少女陪伴自已。

“皇儿你冷静下来！”贤德皇后看着被辉夜忽悠得得意忘形的布莱特脸色尴尬的要求布莱特不要胡思乱想，辉夜是胡说八道，就算尤里统一了梦灵大陆也是洛邦特成为梦灵大陆之主，布莱特要想成为梦灵大陆之主只能等洛邦特死后。

“为什么？为什么我不能成为梦灵大陆之主？我是魔法帝国下一任皇帝！”布莱特看着提醒自已冷静下来的贤德皇后十分不开心的认为贤德皇后故意让自已不痛快。

“闭嘴！”贤德皇后看着布莱特不但不听从自已的话嘴里还不断嘀咕自已要成为梦灵大陆之主要选遍梦灵大陆的美少女气得怒吼布莱特。

“好了，不要生气。”

洛邦特看着气得脸色苍白的贤德皇后伸手拉着贤德皇后的手让她和自已一起坐在王座上看着目光平静的辉夜：“你说得事情我已经听明白了，不过你如何认为我能调停西部联盟、东部联盟的战争？”

“因为魔法帝国是第三方面。”

辉夜告诉洛邦特，无论是西部联盟还是东部联盟肯定都害怕魔法帝国公然加入战争，无论是西部联盟还是东部联盟都害怕魔法帝国在自已身后捅刀子，只要魔法帝国以军事力量威慑西部联盟、东部联盟停止战争，西部联盟、东部联盟肯定会结束战争。

“是吗？难道西部联盟、东部联盟不会联合在一起对抗我吗？”洛邦特询问辉夜如果自已出兵调停西部联盟、东部联盟战争的时候，西部联盟、东部联盟反戈一击怎么办？按照辉夜说法西部联盟、东部联盟的实力不次于魔法帝国，万一西部联盟、东部联盟联合一起对付自已怎么办？

“所以要调停西部联盟、东部联盟的战争”辉夜看着洛邦特担心西部联盟、东部联盟会联合起来攻击魔法帝国微微一笑告诉洛邦特，西部联盟、东部联盟彼此实力相差不多，打到最后肯定会两败俱伤。

如果魔法帝国真要捡便宜肯定会遭受到西部联盟、东部联盟联合反击，虽然西部联盟、东部联盟彼此之间两败俱伤，恨不得弄死对方，但是在魔法帝国强势加入下西部联盟、东部联盟必会联合在一起对抗魔法帝国，因为他们无法接受灭亡的命运，哪怕灭亡自已的是魔法帝国。

魔法帝国面对完全豁出去的西部联盟、东部联盟付出的代价肯定会很大，就算魔法帝国付出很大代价真的消灭了西部联盟和东部联盟也会被残留的势力影响自已的统治，魔法帝国再厉害也不可能把西部联盟、东部联盟的所有人都杀死，对魔法帝国恨之入骨的人肯定会隐藏在暗处拼尽全力阴死魔法帝国，到时辉夜保证魔法帝国不但无法完全控制得到的西部联盟、东部联盟还会为此消耗大量人力、物力维持西部联盟、东部联盟的安宁，自身国力大幅度消耗最后被雄霸、末日消灭。

“雄霸、末日在成为弑神者后为什么没有攻打我们？”洛邦特询问辉夜雄霸、末日既然成为弑神者为什么没有直接铲平魔法帝国、西部联盟、东部联盟？根据辉夜的讲诉成为弑神者的雄霸、末日应该有能力统一梦灵大陆，为什么直至现在雄霸、末日都没有发动第二次统一梦灵大陆的战争？

“因为他们畏惧第二次失败。”

辉夜目光认真的告诉洛邦特第一次梦灵大陆大战魔法帝国、西部联盟、东部联盟以巨大的损失重创了雄霸、末日让他们第一次统一梦灵大陆的梦想破灭，虽然雄霸、末日成为弑神者拥有神灵的力量，但是魔法帝国、东部联盟、西部联盟的底蕴还是让雄霸、末日畏惧三分，雄霸、末日肯定会想尽办法让魔法帝国、西部联盟、东部联盟陷入内乱然后等三方因为内乱元气大伤的时候发动第二次统一梦灵大陆大战一举攻陷魔法帝国、西部联盟、东部联盟统一梦灵大陆。

“如果我们调停西部联盟、东部联盟有什么好处？”一直默默无语的四皇子贝克特用平静的目光看着辉夜询问她魔法帝国出面调停西部联盟、东部联盟战争可以，只不过需要报酬，西部联盟到底能给魔法帝国什么报酬让魔法帝国出面调停西部联盟和东部联盟的战争。

“半壁江山。”

“什么意思？”

辉夜看着贝克特疑惑的目光微微一笑告诉贝克特，雄霸的王者帝国占据梦灵大陆二分之一，如果魔法帝国能够调停西部联盟、东部联盟的战争，日后魔法帝国就会得到雄霸的整个王者帝国也就是一半的梦灵大陆。

“你没开玩笑吧？”

贝克特哈哈一笑认为辉夜是白天说胡话，雄霸的王者帝国可是兵强马壮，洛邦特怎么可能通过调停西部联盟、东部联盟的战争得到整个王者帝国？

“没有。”

辉夜大声的告诉贝克特和其他人无论是魔法帝国还是西部联盟、东部联盟和雄霸的王者帝国、末日的圣光教会没有和解余地只有血战到底。

如果洛邦特愿意调停西部联盟、东部联盟的战争，西部联盟、东部联盟将会在洛邦特的指挥下对抗雄霸、末日。

等雄霸、末日被击败后雄霸的王者帝国不就是洛邦特的吗？末日的圣光教会也会被西部联盟、东部联盟平分，到时洛邦特的魔法帝国将会占据梦灵大陆七分天下，占据梦灵大陆三分天下的西部联盟、东部联盟其实是由各个国家组合，他们彼此之间在危机时候会团结一起对抗强敌，如果洛邦特原意施恩惠给他们，辉夜保证西部联盟、东部联盟的大部分国家原意承认魔法帝国是宗主国，洛邦特可以在某种意义上统一梦灵大陆。

“什么是宗主国？”

辉夜看着洛邦特似乎对宗主国感兴趣微微一笑将宗主国的含义告诉了洛邦特。

“他们会愿意吗？”尤里冷笑一声询问辉夜西部联盟、东部联盟的各国统治者原意尊魔法帝国为宗主国吗？

“当然原意，只要陛下保证西部联盟、东部联盟各国皇室的利益。”辉夜大声的告诉现场所有人西部联盟、东部联盟是由被雄霸、末日击败的各个种族组成，他们的唯一目的就是杀死雄霸、末日光复自已的国家。

经过30多年的流逝，如今在西部联盟、东部联盟的各国数量已经不多了，只要洛邦特将梦灵大陆的三分天下分给他们，他们将会对洛邦特充满感激，他们在各自的领土建立属于自已的国家不会对洛邦特的魔法帝国造成任何影响，每年的年末洛邦特还能感受到万国来朝的感觉，看着各个国家的统治者一脸恭敬的跪在自已面前向自已贡献大量贡品高呼自已万岁，这种万人之上、唯我独尊的感觉难道洛邦特不想要吗？

“万人之上、唯我独尊？”

“是的。”

辉夜用充满诱惑的语气告诉洛邦特只要灭掉雄霸、末日以后洛邦特完全可以尊称为梦灵大陆神皇，魔法帝国也会成为梦灵大陆魔法神国！西部联盟、东部联盟的各国将会接受洛邦特的恩赐解散各自的联盟在洛邦特恩赐的地方建立自已的国家每年向洛邦特朝拜、进贡，数不清的珠宝、黄金、美女、各类珍宝等将会堆满整个奇迹之城，或许洛邦特完全可以在梦灵大陆任何一个地方建立比奇迹之城大几十倍的城市，建立比眼前的皇宫富丽、豪华几十倍的皇宫。

“梦想不错，只不过我们打得过雄霸和末日吗？”

在一旁的贝克特看着洛邦特有点被辉夜忽悠目光有些不屑的询问辉夜拿什么对抗雄霸和末日？难道辉夜说得天花乱坠的目的是让魔法帝国、东部联盟冲在最前面和雄霸、末日死磕，西部联盟在后面坐享其成？

“王者帝国、圣光教会内部也是内乱不断，有不少被雄霸、末日杀死亲人、毁掉基业的人隐藏在暗处等待机会找雄霸、末日报仇。”

辉夜告诉贝克特只要雄霸、末日身亡，王者帝国、圣光教会必会陷入混战，洛邦特完全可以抓住机会带领魔法帝国、西部联盟、东部联盟攻陷王者帝国、圣光教会消灭一切反抗力量建立属于自已的魔法神国，成为梦灵大陆独一无二的神皇。

“说得容易，如何杀死雄霸和末日？”

在一旁的尤里哈哈一笑告诉辉夜既然雄霸、末日成为弑神者，肯定拥有神灵的力量，如何杀死拥有神灵力量的雄霸和末日？

“虽然雄霸、末日成为弑神者，但是也造成雄霸、末日的狂妄自大，如果我们利用他们不可一世、目中无人的性格设下陷阱未必不能杀死雄霸和末日。”

辉夜认为以魔法帝国、西部联盟、东部联盟的底蕴设下陷阱全力以赴肯定能杀死雄霸和末日，只要雄霸、末日一死，王者帝国、圣光教会必会陷入混乱，雄霸、末日的部下为了争夺皇位和教皇位置肯定会自相残杀元气大伤，到时洛邦特真的能渔翁得意统一梦灵大陆。


第227章成功忽悠
=========================

“你确定？”

辉夜看着用怀疑目光看着自已的尤里哈哈一笑伸手指着尤里手中的魔灵剑：“像将军手中的魔灵剑这种宝物陛下手中肯定有很多，西部联盟、东部联盟肯定也有很多拥有很强力量的宝物，魔法帝国、西部联盟、东部联盟的圣者数量肯定也很多，只要利用雄霸、末日狂妄自大的性格布置好陷阱诱惑雄霸、末日独自前往陷阱处肯定能杀死雄霸、末日！”

“哼，谁知道你们是不是想利用我们对抗雄霸和末日？”贤德皇后阴阳怪气的认为辉夜是想鼓动魔法帝国正面对抗雄霸和末日，西部联盟在后面坐享其成。

“是合作。”辉夜微微一笑告诉贤德皇后雄霸、末日不是一国之力或者是一个联盟可以对抗，只有魔法帝国、西部联盟、东部联盟联合在一起才能击杀雄霸和末日！只要雄霸、末日一死天下不就是洛邦特的吗？西部联盟、东部联盟可是由各国组成，彼此之间也是有矛盾、怨恨等，只要洛邦特懂得恩威并施肯定能创造震撼梦灵大陆的历史。

“如果杀死雄霸、末日后你们西部联盟、东部联盟得到圣光教会的领土？”

“准确的说是复国。”

辉夜看着贝克特平静如水的面容微微一笑告诉贝克特西部联盟、东部联盟可是以前被雄霸、末日亡国的各国皇室组建，等雄霸、末日身亡，王者帝国、圣光教会灭亡后，他们肯定会复国继续当皇帝而不是继续维持所谓的联盟。

只要洛邦特允许他们获得他们之前国家的领土就可以完全满足他们的欲望，他们得到自已原本的领土后肯定会全身心投入建设根本不会威胁到洛邦特的统治，洛邦特每年还能接受他们的朝拜，感受万国来朝的感觉。

“有一万的国家吗？”

布莱特一脸兴奋的看着辉夜询问她梦灵大陆真的有一万个国家？如果真有一万个国家，自已是不是可以让一万个国家给自已贡献一万个......不！是十万个美少女！

“只要殿下愿意，可以让梦灵大陆拥有一万个国家。”辉夜看着忍不住露出龌蹉笑容的布莱特微微一笑将自已历史上周朝的分封制告诉了布莱特，只要布莱特愿意别说是一万个国家就是十万个国家也是没有任何问题。

“好厉害！”布莱特听完辉夜的讲诉后对分封制充满兴趣，布莱特现在只想象分封制的诸侯向自已臣服、进贡的样子却没有想象分封制的弊端。

“你的西部联盟想得到什么？”

“复国，或许适当的扩大一点点的领土面积。”辉夜看着询问自已的贝克特微微一笑告诉贝克特梦灵大陆的领土面积可是很大，如果只凭魔法帝国一国之力恐怕很难完美的控制，还不如将一部分领土给予西部联盟、东部联盟的各国让他们代为管理，每年按时给魔法帝国提供大量金钱、物资等也算是对西部联盟、东部联盟各国的控制和消弱。

“他们愿意吗？”

“皇室肯定愿意。”

辉夜看着忍不住向自已提问的查理微微一笑告诉他西部联盟、东部联盟的各国皇室他们现在只想着如何杀死雄霸、末日、如何复国，至于其他事情他们不会想，只要洛邦特允许他们皇室拥有皇帝的称号、拥有一定面积的领土和自治权就可以了。

“你的意思我明白了，但是东部联盟你能确定他们和你的想法一样？”洛邦特告诉辉夜这场战争就是东部联盟的毕加索挑起，如果东部联盟无法认可辉夜的想法，就算自已出面调停也没有什么用。

“东部联盟的异族对人类有很大歧视和误会，雄霸、末日也是人类，如果陛下能够抓住雄霸、末日也是人类的理由加以利用肯定能让东部联盟的各国答应陛下的要求。”

“什么意思？”

辉夜看着洛邦特不解的目光想了想目光阴险的告诉洛邦特他完全可以在东部联盟各国散布雄霸、末日喜欢屠杀异族、喜欢把异族当成奴隶虐待、欺辱、不把异族当成人的传言。

甚至洛邦特可以在东部联盟传播雄霸、末日要把精灵女王、血族女王、兽族公主当成**玩物，要把所有异族女性当成妓女给自已的部下玩弄，把毕加索等所有男性异族全部阉掉当成奴隶进行折磨，要让所有异族失去正常的繁衍后代的能力，让拥有人类血统的异族小孩源源不断出生彻底断送所有异族的未来。

“......够恶毒的。”在一旁的查理听完辉夜准备在东部联盟传播的谣言顿时一脸黑线，查理可是十分清楚无论是精灵、兽人还是其他异族都对自已的后代敷衍和血统是否纯正十分在意，辉夜的谣言如果真在东部联盟传播肯定会给东部联盟造成前所未有的震撼，成为弑神者的雄霸、末日都无法带给东部联盟这种震撼，查理断定东部联盟各国一旦被辉夜的谣言蒙蔽肯定会和雄霸、末日鱼死网破、血战到底。

“我们也是人类。”贝克特提醒辉夜魔法帝国也是人类的帝国，难道辉夜不害怕被愤怒冲晕头脑的东部联盟各国先把魔法帝国和西部联盟灭了？

“这就得看陛下的手段了。”辉夜向洛邦特深施一礼表示自已相信洛邦特的才能肯定会把谣言完美的在东部联盟内部传播绝不会让东部联盟把怒火发泄在西部联盟和魔法帝国身上。

“谣言的事情就由你负责。”洛邦特思考了一会儿把传播谣言的事情交给贝克特负责。

“遵命。”贝克特看着洛邦特竟然把传播谣言的事情交给自已眼神中都流露出哭笑不得的目光，贝克特想不到到头来费力不讨好的事情竟然由自已去做？虽然是费力不讨好的事情，但是贝克特没有拒绝的权利。

“想不到西部联盟竟然会有你这样的才女。”洛邦特仔细看了看站在自已面前的辉夜点点头询问辉夜想要什么好处？洛邦特知道辉夜虽然是西部联盟的使者，但是辉夜本身肯定也有属于自已的国家，洛邦特想要对辉夜进行额外的奖励。

“我只是做了身为西部联盟使者应该做得事情，只要陛下肯定出面调停西部联盟与东部联盟的战争就是对我最大的奖励。”

“很好，调停战争的事情就交给查理和布莱特负责。”洛邦特思考了一会儿让查理和布莱特负责调停西部联盟与东部联盟的战争。

“遵命。”

布莱特、查理跪在洛邦特面前十分恭敬的接受了洛邦特的命令。

“陛下，难道真的要出面调停西部联盟和东部联盟的战争吗？”贤德皇后看着洛邦特被辉夜忽悠得同意辉夜的要求一脸震惊的请求洛邦特收回命令，辉夜的提议根本就是把魔法帝国当枪使用，贤德皇后不允许辉夜的阴谋在自已面前实现。

“你要阻止我成为神皇吗？”

洛邦特看着百般阻止自已的贤德皇后用阴森森的目光看着贤德皇，，贤德皇后看着洛邦特阴森森目光中流露出的杀意顿时吓得差点坐在地上，贤德皇后想不到洛邦特竟然会为了所谓的神皇和魔法神国不但被辉夜忽悠得出面调停西部联盟、东部联盟战争还对自已流露出杀意？

“陛下，具体的情况需要详细的计划、实施，现在时间已经不早了，不如让西部联盟的使者返回住处休息，等明天在继续商量这件事情也不迟！”尤里看着被贤德皇后激怒的洛邦特赶紧跪在地上请求洛邦特结束这次面见。

洛邦特看着为贤德皇后变相求情的尤里点点头看向辉夜和克雷斯示意她们现在可以离开，等明天自已会亲自向辉夜等人诉说自已的计划。

“只不过，我现在的样子好像出不去门。”辉夜看着想让自已离开的洛邦特看了看自已破烂不堪的衣服有些哭笑不得的请求洛邦特为自已准备一身新衣服，自已光顾着和洛邦特等舌战根本没有顾忌自已外露的身体，想必自已漂亮的身体被现场的所有人看光。

“我们对你这样的小女孩没有任何兴趣！”

尤里看着故意卖萌的辉夜哼了一声表示如果辉夜是16岁以上的美少女或许还有可能诱惑布莱特，只不过布莱特虽然沉迷酒色，但是布莱特目前还没有奇怪的爱好，辉夜的身体在布莱特眼里就是没有熟的果子根本没有品尝的必要，辉夜根本不用担心自已会被人占便宜。

“看起来有点味道。”布莱特看着辉夜洁白的皮肤在破烂不堪衣服里隐隐约约的样子竟然眼神中流露出贪婪目光的同时还有口水流下来。

尤里看着竟然打自已脸的布莱特气得脸色发青却无法发作，毕竟布莱特是皇子殿下，自已身为臣子怎么发作？只能当做没看见。

“查理你就负责代替我招待使者。”此时洛邦特示意查理负责处理辉夜衣服问题和辉夜、克雷斯衣食住行的问题。

“遵命。”

“那就拜托查理殿下了。”

辉夜看着接受洛邦特命令准备照顾自已的查理向查理深施一礼露出甜美的笑容。

“不客气。”

查理看着辉夜笑眯眯的笑容看着一直对自已充满敌意的克雷斯、看着布莱特、贝克特、尤里等人各式各样的目光、表情暗自叹了一口气不知道这次面见的成功对魔法帝国未来是好还是坏？


第228章忽悠过后的善后
===============================

“衣服挺好看。”

辉夜看着身上蓝色骑士装十分满意着站在镜子面前伸手将自已腰间悬挂着蓝色剑鞘里的长剑**看着冒着淡淡蓝色光芒的长剑看向站在旁边的查理。

“这把骑士剑很不错。”

“当然，这是我特意为你准备的。”

查理告诉辉夜她手中的骑士剑是自已为了表达对辉夜的歉意特意从自已的宝物库里找出这把骑士剑，这把骑士剑可是用纯铁打造可以削铁如泥。

“是吗？和尤里的魔灵剑相比怎么样？”

“没有可比性。”

“我可是差点死在尤里手里，你最起码得用和尤里手中魔灵剑一样级别的武器弥补我？”

辉夜不相信身为魔法帝国九皇子的查理手里没有魔灵剑这种级别的宝物，自已可是为了查理差点死在尤里手里，查理不管怎么说也得尽可能的补偿自已。

“为了我？你没开玩笑吧？你可是为了你的西部联盟。”查理看着辉夜义正言辞的说在正殿上的所作所为完全是为了自已忍不住哈哈大笑几声告诉辉夜她的所作所为完全是为了西部联盟和东部联盟避免继续进行战争和自已有什么关系？

“是吗？难道西部联盟、东部联盟停止战争对你一点好处也没有吗？”

“有好处也不一定归我。”

查理告诉辉夜虽然洛邦特让自已负责调停西部联盟、东部联盟的战争，但是这种事情对于自已来说不一定全是好处，各方面的坏处也是可想而知，尤里、贝克特等人也不会坐视自已独吞调停西部联盟、东部联盟获得的好处肯定会伺机抢夺自已获得的好处，西部联盟、东部联盟各国内部的主战派也不可能让自已好过，查理认为自已接下来的行动难度大、好处少！

“那是你的事情。”

辉夜看着向自已吐苦水的查理哼了一声将手中的骑士剑放回腰间用平静的目光看着查理：“你刚才为什么坐视尤里杀死我？”

“来不及阻止。”查理看着对自已有所不满的辉夜不以为然的告诉辉夜连洛邦特都无法阻止尤里攻击辉夜更何况自已？

“你身后的阿斯达、寒月是摆设，他们的实力最起码能出手阻止尤里攻击我？”

“他们没有我的命令不敢行动。”

“你为什么没下命令？”

“没有来得及反应。”

“真的吗？”

“真的。”

辉夜看着查理不以为然的样子哼了几声用认真的目光看着查理：“如果我被尤里杀死，你会不会冒死解救克雷斯？”

“不会。”

查理看着辉夜认真的目光看了看站在辉夜身后对自已十分不满的克雷斯用极其认真的目光告诉辉夜，如果辉夜真的被尤里杀死，克雷斯就算是被尤里他们千刀万剐自已也不会说一句话，因为自已不可能为了已经死去的辉夜冒着被尤里等人攻击的危险解救对自已没有任何用的克雷斯。

“你这个混蛋！”克雷斯看着查理理所当然的样子气得想要冲过去给查理一拳却被辉夜双手抱住腰。

“如果你现在过去，我保证阿斯达、寒月会把你的双手切下来。”

辉夜紧紧着抱住克雷斯的腰部示意克雷斯一定要冷静下来，别说是克雷斯就是自已也不能教训查理刚才的见死不救，因为站在查理身后的阿斯达、寒月自已打不过。

“关键时刻我还是为你们说话。”

查理看着在辉夜安抚下只是恶狠狠瞪着自已的克雷斯微微一笑伸手拦住想要教训克雷斯的阿斯达、寒月笑眯眯的告诉辉夜自已已经很好的完成和辉夜的约定，如果没有自已关键时刻的冒死进言，恐怕辉夜也可能说服洛邦特出面调停西部联盟、东部联盟的战争。

“是不是我得谢谢你？”

“这是我应该做得。”

辉夜看着查理理所当然的接受自已的感谢没有丝毫的羞愧忍不住笑出声冲着查理竖起大拇指表示自已算是见识到查理审时度势的能力。

“父皇虽然接受了你的提议，但是并不意味着事情已经完全成功，接下来我们还有很多事情需要去做。”

查理目光认真的告诉辉夜需要以最快速度让真正的西部联盟的使者来魔法帝国正式进行面见，辉夜的西部联盟使者身份是自已费尽心思伪造。

由于时间等原因，查理除了伪造辉夜西部联盟使者身份的证明只能说自已和西部联盟使者已经密谈多日得到最后确认才带着西部联盟使者面见洛邦特，让贤德皇后、尤里等人认为自已勾结西部联盟使者试图对自已不利并没有想到辉夜的西部联盟使者身份是假的。

但是以贤德皇后等人的才能经过今天的失败后肯定会对辉夜的身份进行调查，如果辉夜不能让真正的西部联盟使者来到魔法帝国恐怕辉夜的身份早晚会露陷，因为贤德皇后等人在西部联盟、东部联盟也是有眼线，只是由于自已的先发制人让贤德皇后等人来不及通过自已的眼线确认辉夜的身份，查理希望辉夜以最快速度将今天面见的结果告诉西部联盟的高层，让他们正式派遣使者面见洛邦特。

“可以。”辉夜思考了一会儿点点头告诉查理自已现在就通知隐藏在奇迹之城的幂幂让他快速通知艾特人艾特通知巴怒特让他们做好派遣使者的准备。

“东部联盟方面你有什么想法？”

查理告诉辉夜如果只有西部联盟一个愿意调停战争也没用，如果东部联盟不愿意调停战争宁愿玉石俱焚怎么办？

“应该不会。”

辉夜告诉查理东部联盟的毕加索等人对西部联盟恨到骨子里的人肯定不愿意和西部联盟议和，但是东部联盟内部肯定也有不愿意和西部联盟发生战争或许是现在不愿意发生战争的人，只要联合他们就能限制毕加索的实力，在毕加索的实力弱于西部联盟和魔法帝国的时候，毕加索只能选择议和避其锋芒、等待战机。

“如果毕加索等人不愿意议和怎么办？”

“只能依靠尤里他们的谣言。”

辉夜认为要想阻止西部联盟、东部联盟的战争还有一个办法就是想办法塑造西部联盟、东部联盟的共同敌人。

雄霸、末日就是西部联盟、东部联盟的共同敌人，只要让东部联盟内部各国对雄霸、末日的恨意超过东部联盟和魔法帝国就可以让他们的注意力从西部联盟、魔法帝国转移到雄霸、末日身上，他们肯定会和西部联盟、魔法帝国一起对抗雄霸和末日，至于是表面联合、背后捅刀子还是互相利用都不是辉夜可以控制的事情。

“行吗？”查理担心辉夜的计谋无法达到预想的效果。

“应该可以。”辉夜想了想认为就算是毕加索也不能无视自已的子民对雄霸、末日的恨，如果毕加索无视自已的子民的意愿，恐怕会发生动荡对于毕加索来说也不是一件好事，只要尤里等人能够尽心尽力传播谣言、不做猪队友，辉夜认为东部联盟应该会暂时放弃西部联盟和魔法帝国全力攻打雄霸和末日。

“我会监视尤里等人。”查理看着对自已的计谋十分自信的辉夜点点头表示自已一定会想办法监督尤里等人传播谣言。

“西部联盟、魔法帝国内部也得传播这样的谣言。”辉夜思考了一会儿认为只在东部联盟传播谣言还不稳，万一西部联盟、魔法帝国内部也有对东部联盟恨到骨子里的人怎么办？总不能因为自已的原因让这次调停功亏一篑，辉夜希望查理向洛邦特进言连魔法帝国、西部联盟也别放过。

“连魔法帝国也不放过？”查理看着要在自已国家传播谣言的辉夜有些不情愿。

“难道魔法帝国里就没有恨不得灭亡东部联盟的人吗？”

“.....知道了。”

查理看着辉夜认真的目光沉默了一会儿只能点头同意了辉夜的要求，魔法帝国和东部联盟的关系实际上也不怎么样，虽然比不上西部联盟但是如果真因为魔法帝国的原因导致调停失败，查理真的会哭死。

“我先回去了，有什么事情来采莲的居住找我。”辉夜带着克雷斯和查理告别后就离开皇宫。

查理看着转身离开的辉夜和克雷斯让寒月为自已倒了一杯葡萄酒一边喝着一边看着寒月和阿斯达：“你们怎么看？”

“城府极深的小女孩。”

“影响殿下未来的人。”

“影响未来.......”

查理仔细琢磨阿斯达说出的这句话后将手中的葡萄酒喝尽将手中的杯子扔在地上看着破碎的杯子查理微微一笑：“不是影响我的未来而是影响整个梦灵大陆的未来。”

“怎么回事情？萝丝妹妹为什么会突然晕倒？”

回到幂幂住处的辉夜、克雷斯看着躺在床上陷入沉睡的萝丝顿时愣住了，站在萝丝床边洛可看着回到自已面前的辉夜和克雷斯一脸着急将萝丝晕倒的经过告诉了她们。

“难道有人趁着我们不在袭击了萝丝妹妹？”克雷斯看着躺在床上沉睡的萝丝一脸激动的看着洛可询问她是否看到是什么人袭击萝丝？

“没有任何人袭击萝丝妹妹。”洛可看着十分激动的克雷斯也是十分着急的告诉克雷斯自已根本没有看到有人靠近自已和萝丝，自已也不知道萝丝为什么会变成现在的样子。

“我知道是怎么回事。”

辉夜看着躺在床上沉睡的萝丝沉默了一会儿当着克雷斯、洛可的面将萝丝的胳膊上的袖子解开看着萝丝胳膊上的两名少女拥抱的图案打开自已衣袖的露出同样印有两名少女拥抱的图案告诉克雷斯、洛可萝丝沉睡的真正原因是萝丝把她的力量全部借给自已。


第229章无法解读的力量
===============================

“什么意思？”

辉夜看着克雷斯、洛可不解的目光将自已手臂上两名少女相拥的图案展示给克雷斯、洛可告诉他们自已被尤里火焰巨龙吞噬的时候使用血咒进行抵御，只不过自已的血咒根本无法抵抗尤里的火焰巨龙吞噬。

在火焰巨龙即将吞噬自已的关键时刻，印在自已手臂上的两名少女相拥的图案发出耀眼的紫色光芒，两名少女相拥的图案在自已身后呈现的时候源源不断的力量注入自已身体里让自已的血咒再次爆发出强大的力量消灭了吞噬自已的火焰巨龙威慑了现场的所有人。

“你是说你是借用了萝丝妹妹的力量才抗住尤里的魔灵剑？”克雷斯听完辉夜的解释看向躺在床上熟睡的萝丝想不到辉夜竟然能够借用萝丝的力量对抗尤。

“是的。”辉夜看着自已手臂上的两名少女相拥的图案也是感慨万分，如果不是自已宁死不屈、永不放弃的精神，恐怕自已也无法激发手臂上的神秘力量借用萝丝妹妹的力量帮助自已抵抗尤里的魔灵剑释放的火焰巨龙。

“那你能不能利用萝丝妹妹的力量对抗尤里他们？”

“不能。”

辉夜看着克雷斯认为自已只需要借用萝丝的力量就可以正面对抗尤里等人苦笑的摇摇头告诉克雷斯自已虽然借用萝丝的力量抗住尤里的火焰巨龙，但是自已也消耗了萝丝借给自已的所有力量，那个时候的自已只是表面上的强**本没有任何力量可以挡住尤里第二次攻击，只要尤里再对自已使用一次召唤火焰巨龙的魔法，自已肯定会必死无疑，幸好尤里被自已蒙住没有对自已发动第二次攻击，要不然自已和克雷斯早就死在皇宫里。

“想不到他如此厉害。”克雷斯得知辉夜只能依靠萝丝的力量才能勉强接住尤里一招感到很吃惊，克雷斯想不到尤里的实力超出辉夜很多。

“当然，尤里可是魔法帝国将军，实力当然比我强很多。”辉夜看着克雷斯吃惊尤里的实力强于自已不以为然的摊摊手告诉克雷斯，如果身为魔法帝国将军的尤里实力不如现在的自已？那魔法帝国就没有存在梦灵大陆的必要了。

“你真的确定萝丝妹妹的突然晕倒是你借用了她的力量？”洛可对辉夜的解释有些半信半疑，洛可不是很相信萝丝的突然晕倒和辉夜有关系，毕竟萝丝不在辉夜身边，彼此距离如此之远怎么可能萝丝把自已的力量借给辉夜，洛可担心萝丝的晕倒是其他原因。

“确定。”辉夜摸了摸熟睡的萝丝头告诉洛可自已能够确定自已抵抗尤里的时候突然获得的力量就是萝丝的力量，自已对萝丝的力量十分熟悉，辉夜断定萝丝是将自已的大量力量借给自已才导致她因为力量的大量缺失晕倒在地。

“我记得萝丝说过辉夜姐姐需要我的力量。”洛可看着辉夜确定的目光想起萝丝在晕倒的时候曾经对自已说过辉夜姐姐需要自已力量这句话，看来萝丝的晕倒完全是辉夜借用萝丝的力量不是其他原因。

“为什么萝丝能在关键时刻借给你力量？”克雷斯好奇萝丝为什么能够在辉夜最需要的时候把自已的力量借给辉夜度过难关。

“应该和手臂上的图案有关系。”辉夜仔细看了看自已手臂上的两名少女相拥的图案又看了看萝丝手臂上的两名少女相拥的图案认为萝丝能够在关键时刻借用自已力量肯定和这幅图案有密切关系，只不过辉夜却不知道是什么密切关系。

“要不找个人问问？”洛可看着十分疑惑的辉夜思考了一会儿建议辉夜去问问查理等人，或许查理等能告诉辉夜两名少女相拥是什么意思。

“......还是找个信任的人询问。”辉夜沉默了一会儿摇摇头否决了洛可的提议，自已和查理之间只是相互利用的关系，辉夜担心自已和萝丝手臂上的两名少女相拥的图案一旦被不应该知道的人知晓恐怕会带给自已和萝丝意想不到的危机。

“没错，我不信任查理。”克雷斯看着辉夜不愿意让查理知晓自已和萝丝手臂上的秘密点点头认为辉夜做得没错，自已对查理可是十分的不满，要不是以大局为重自已早就和查理闹翻。

“是不是发生了不好的事情？”洛可看着对查理十分不满的克雷斯和辉夜感觉辉夜、克雷斯肯定和查理之间发生了不好的事情，要不然辉夜、克雷斯是不可能对查理如此不友好。

“查理的事情我一会儿告诉你。”辉夜拉着萝丝的手轻轻着呼喊萝丝，在辉夜的呼喊下萝丝缓慢的睁开眼睛看着站在自已面前握住自已手的辉夜。

“辉夜姐姐。”

“你怎么样？”

辉夜看着苏醒的萝丝十分温柔的伸手摸了摸萝丝的额头询问萝丝的身体情况。

“我没事，只不过很累、很想睡觉，辉夜姐姐怎么样？我帮助到辉夜姐姐吗？”

萝丝看着十分关心自已的辉夜微微一笑用虚弱的声音询问辉夜到底发生了什么事情必须要借用自已力量？自已的力量是否帮组到辉夜度过难关。

“恩，谢谢你的力量。”辉夜双手握着萝丝的手目光温柔的告诉萝丝自已在萝丝的帮助下成功度过难关。

“我终于可以帮助到辉夜姐姐。”

萝丝看着自已的力量终于可以帮助到辉夜露出开心的笑容，萝丝告诉辉夜无论什么时候只要需要自已力量，辉夜就可以无条件借用自已的力量，萝丝很想尽自已的微薄之力帮助辉夜。

“你很了不起，接下来你好好休息，等休息好了我还得需要妹妹你的帮助。”

辉夜看着因为帮助到自已感到十分开心、自豪的萝丝目光温柔的伸手摸了摸萝丝的额头要求萝丝好好休息，以后自已还得需要萝丝的帮助。

“恩。”

辉夜看着萝丝心满意足的闭上眼睛继续熟睡松了一口气看向一旁的洛可：“幂幂现在在什么地方？”

“外出打听情报。”

“很好，等他回来以后我们就可以做接下来的事情。”

很快，返回住处的幂幂接受了辉夜的命令立刻用特殊手段联系了远在西部联盟的艾特，艾特得知辉夜竟然以西部联盟使者的身份让魔法帝国正式出面调停西部联盟、东部联盟战争感到十分吃惊。

艾特详细询问了幂幂的具体情况后没有任何犹豫立刻和巴怒特取得联系商量接下来的事情，与此同时魔法帝国正式出兵干涉了西部联盟、东部联盟的战争。

西部联盟、东部联盟面对突如其来的魔法帝国十分震惊，无论是西部联盟还是东部联盟都担心魔法帝国的突然出兵是捡便宜，一时间双方的战争竟然真的停止了。

魔法帝国看着停止战争的西部联盟、东部联盟要求他们停止战争全力备战雄霸和末日，西部联盟、东部联盟看着要求自已停止战争的魔法帝国感到很不可思议，虽然魔法帝国的实力很强，但是也轮不到魔法帝国对自已指手画脚？

在西部联盟、东部联盟对魔法帝国的出兵调停感到不满的时候，西部联盟的巴怒特、艾特突然代表了自已的国家要求西部联盟其他国家停止战争养精蓄锐。

他们告诉其他国家自已已经派遣使者和魔法帝国取得会面，魔法帝国已经同意调停西部联盟和东部联盟的战争，如果西部联盟不听从魔法帝国的调停，魔法帝国就会协助听从调停的东部联盟攻打西部联盟，西部联盟面对魔法帝国、东部联盟联合攻击肯定是寡不敌众，不如借着魔法帝国的台阶结束与东部联盟的战争。

西部联盟的各国听闻艾特、巴怒特的讲诉后有着的确停止战争准备返回各自的国家养精蓄锐，但是有着国家却对此十分不满，有着国家认为魔法帝国随意干涉西部联盟内战、有着国家认为魔法帝国是和东部联盟有什么肮脏交易，甚至有着国家认为魔法帝国以调停为借口消灭西部联盟和东部联盟。

西部联盟各国对魔法帝国突然调停战争争论不休的同时，在东部联盟所有国家内部一瞬间谣言四起，有关雄霸、末日屠杀异族、奴隶异族、抢占异族少女等谣言传遍了整个东部联盟的所有国家而且还出现了很多从王者帝国逃出来的同族人证明了这些谣言的真实性。

东部联盟的所有种族得知雄霸、末日残忍的行为和伤痕累累的同类哭泣雄霸、末日的残忍十分愤怒，他们对雄霸、末日的愤怒、怨恨超过了西部联盟和魔法帝国。

在谣言的操作下东部联盟各国的大部分人们要求自已国家的统治者停止对西部联盟、魔法帝国的战争全力攻击雄霸、末日，哪怕雄霸、末日是弑神者也要替自已的同胞报仇！

虽然毕加索等人认为这是西部联盟、魔法帝国传播的谣言为了调停战争，但是绝大多数被愤怒冲晕头的人根本不听从毕加索等人的命令要求全力攻打雄霸和末日。

毕加索等人看着已经快要失去控制的人们决定将计就计把西部联盟和魔法帝国也算进去，雄霸、末日从某方面来说还是人类！西部联盟、魔法帝国也是人类的天下，人类和异族是不共戴天的死敌，如果能够将人们对雄霸、末日的怨恨转移到西部联盟和魔法帝国身上，自已就能继续对西部联盟和魔法帝国发动战争。

虽然毕加索等人的想法很不错，但是散播谣言的人也不是一般人，他在散播谣言的同时也将西部联盟、魔法帝国归为同样的受害者，让东部联盟的大部分人或多或少对西部联盟、魔法帝国的愤怒、怨恨减少一些，无论毕加索等人如何努力，还是无法让东部联盟所有人把对雄霸、末日的仇恨算在西部联盟和魔法帝国身上，这让毕加索等人继续发动战争的想法受到很大影响。

于是无论是西部联盟还是东部联盟他们在魔法帝国的强势调停下虽然暂时停止战争，但是战争的火种还没有熄灭，重燃战争的可能性还是存在，只不过这一切暂时和辉夜没有任何关系，因为辉夜即将做一件对她来说十分重要的事情。


第230章核实欧耶身份
=============================

辉夜跟随阿斯达来到位于魔法帝国边境城市——风城周边的一座小镇，风城是连接魔法帝国和东部联盟边境的主要城市之一。

东部联盟的人要想前往魔法帝国必须路过风城，因此风城的修建规模虽然不及奇迹之城。

但是厚实的城墙、城墙上密密麻麻的的火炮、弩箭、城门附近全副武装的士兵告诉经过风城的人，这里是一座防御体系不次于奇迹之城的城市。

虽然风城是通向东部联盟的边境城市，但是在风城周边还是有很多小镇、村子。

这些小镇、村子有着位于风城的后面、有着是位于风城的前面，它们的周边是肥沃的田地、茂密的果林、拥有丰富资源的山林，小镇、村子的居民就是依靠这些财富生活。

风城也是依靠这些小镇、村子控制这些财富以免被东部联盟捡便宜。

根据阿斯达和寒月消耗数天调查出来的结果——和爱德文有几分相同点的欧耶。

因为无法在奇迹之城获得自已想要的职务，和实权就带着自已的人在风城附近的一座小镇当镇长。

得知欧耶线索的辉夜虽然不能确认欧耶就是爱德文，但是抱着一丝希望的辉夜还是要求查理带着自已去见欧耶。

查理为了能够继续和辉夜合作就让阿斯达带着辉夜前往风城周边的小镇寻找欧耶确认他的身份。

只不过，辉夜跟随阿斯达来到欧耶所在的小镇却被眼前的小镇震惊，辉夜看着眼前破烂不堪、没有丝毫生气的小镇用手揉了揉自已的眼睛看着眼前的一切不是幻觉用疑惑的眼神看着阿斯达：“你确定是这里吗？”

辉夜现在有一种被耍的感觉，辉夜说什么也无法相信眼前的小镇是爱德文的，爱德文可是有本事的穿越者！

他既然能带着凯文等人隐藏大山深处，和雄霸激战十多年就说明了爱德文的本事。

要不是，欧文的出卖爱德文现在肯定还在和雄霸躲猫猫，辉夜不相信眼前破烂不堪、如同垃圾场的小镇是爱德文的驻地。

“确定是欧耶的地盘。”阿斯达看着眼前破烂不堪、没有完整建筑物的小镇眼神中也流露出一丝不悦，阿斯达感觉自已应该将眼前的情况告诉风城城主让他好好看看这就是他麾下的镇长管理的小镇？

“......难道欧耶不是爱德文？”辉夜看着面无表情的阿斯达，沉默了一会儿看了看身边，知道虽然克雷斯等人十分希望自已，能够带着他们一起去确认欧耶的身份。

但是，辉夜还是将克雷斯等人留在奇迹之城，自已独自跟随阿斯达来到眼前的小镇确认欧耶的身份。

如果欧耶不是爱德文自已就会快速返回奇迹之城，因为在奇迹之城还有很多事情需要自已处理。

如果不是艾莉丝、语嫣跟随在爱德文身边，辉夜或许等局势进一步稳定才会去确认欧耶到底是不是爱德文，不会在局势还没有完全稳定下来的时候冒险来到这里确认欧耶是否是爱德文。

只不过根据眼前的情况辉夜认为欧耶应该不是爱德文，爱德文可是拥有外挂的穿越者！不可能让小镇变成眼前的样子，或许爱德文和欧耶没有任何关系。

“确定？”

阿斯达目光认真的告诉辉夜，如果她确认了欧耶不是她需要寻找的爱德文，是不是自已可以带着辉夜返回奇迹之城向查理复命？如果不是查理的命令阿斯达可没有时间陪着辉夜跑到边境看着眼前破烂不堪的小镇发呆。

“......见一面。”辉夜看着有些不耐烦的阿斯达思考了一会儿还是决定和欧耶见一面，反正自已已经来到这里还在乎浪费一点点时间和欧耶见一面吗？

“嗯。”阿斯达看着辉夜想要和欧耶见面点点头抱着黑色长剑带着辉夜走进眼前破烂不堪的小镇。

“想不到你们魔法帝国也有如此破旧的小镇？”走进小镇的辉夜发现小镇内部不但十分破旧而且没有多少基本建筑物，辉夜现在怀疑眼前的小镇还有活人吗？

“边境小镇。”阿斯达面无表情的告诉辉夜，风城是位于魔法帝国连接东部联盟的边境城市。

既然是边境城市难免会有一些治安问题，而且还是和东部联盟连接的边境城市。

东部联盟可是异族联盟，他们对人类的态度可是十分不善。

虽然魔法帝国相对来说比西部联盟要好一些，但是也并不代表东部联盟的异族对魔法帝国的人类十分友好，一些摩擦在风城周边也会经常发生。

像强盗、佣兵、不明身份的人员袭击风城周边的小镇、村子也是常有的事情，他们不敢袭击戒备森严的风城只能拿风城周边的小镇、村子下手。

虽然风城经常派遣军队对周边小镇、村子进行保护，但是难免会有保护不到位的地方。

小镇、村子被异族洗劫的事情也偶尔发生，虽然洛邦特等人知道洗劫小镇、村子的人是东部联盟的异族，但是东部联盟只承认是个人行为不承认是国家行为。

他们公开表示这一切和自已没有任何关系，魔法帝国的所有损失和自已没有任何关系。

魔法帝国可以随意处置在他们边境为非作歹的异族，只不过只限于魔法帝国范围内。

如果出了魔法帝国边境线就不能对为非作歹的异族进行攻击，因为出了边境线就是东部联盟的领土。

魔法帝国没有任何权利在没有通知东部联盟的情况下出兵进入东部联盟的领土屠杀东部联盟的子民。

魔法帝国方面看着东部联盟近乎蛮不讲理的外交态度虽然很气愤，但是在东部联盟没有全面开战的情况下还是没有选择直接用武力解决问题。

就算是恨不得平了东部联盟的贤德皇后、尤里等人也无法鼓动洛邦特因为东部联盟内部所谓的个人行为出兵灭了整个东部联盟，而且就让魔法帝国气愤的是就连西部联盟也默许在魔法帝国边境的个人行为。

因此魔法帝国对边境的管理策略是防御和巡视，如果发现抢劫、放火等破坏行为立刻出兵镇压。

而且在贤德皇后、尤里的建议下洛邦特默许魔法帝国的冒险家、佣兵等去东部联盟和西部联盟的地盘进行破坏，

反正出事是个人行为和国家没有任何关系，有本事你把入侵你地盘的人全部杀死，我绝不会多说一句话。

如果你无法消灭在你地盘进行抢劫、破坏的人只能说明你太废物和我没有任何关系，如果你想借此机会发动全面战争我也奉陪。

本来贤德皇后等人想要利用西部联盟与东部联盟开战的机会坐等西部联盟、东部联盟两败俱伤的时候借用刚才的理由对西部联盟、东部联盟开战坐收渔翁之利，结果却被辉夜强行破坏。

“就算是边境小镇也不应该变成这样？”辉夜伸手摸了摸到处露风的茅草屋担心自已万一用力过猛把茅草屋推倒怎么办？

辉夜想不到在魔法帝国竟然会有如此贫困的小镇。

“你得问这座小镇的镇长。”

阿斯达看着辉夜认为眼前的小镇惨状是魔法帝国普遍现象哼了一声告诉辉夜虽然魔法帝国现在有些政局混乱、各方面的赋税比较多、有些贪赃枉法的官员、纨绔子弟为非作歹，但是也不可能让小镇变成现在的样子。

在风城周边小镇、村子虽然不能说多如牛毛，但是百余座还是有的，为什么其他小镇、村子的居民有地方住？有饭吃？先不说住得好不好、吃得好不好，最起码比眼前的小镇强数倍。

眼前小镇的惨状完全是这座小镇镇长无能导致和魔法帝国没有任何关系。

“澄清速度够快的！”辉夜看着阿斯达把眼前小镇的惨状完全推给这座小镇镇长哼了一声认为阿斯达有些推脱责任，难道小镇现在的惨状和风城城主？魔法帝国高层没有关系？难道不是各方面原因造成小镇现在的样子？

“你现在是和我谈论小镇惨状原因吗？”阿斯达哼了一声提醒辉夜别忘了自已带着她来小镇的目的是什么？是查看欧耶是否是爱德文和小镇为什么破旧不堪没有直接关系。

“有人吗？”

辉夜看着对眼前小镇惨状不以为然的阿斯达无奈的叹了一口气一边跟随阿斯达在小镇内部行走一边大声呼喊是否有居住在小镇的居民，虽然眼前的小镇破旧不堪，但是辉夜认为应该还有人居住在这里。

“你们是什么人？”

果然不出辉夜所料，有几名身穿破旧衣服、面容虚弱的老人颤颤巍巍的从摇摇欲坠的茅草屋中走出来来到辉夜和阿斯达面前询问他们的身份。

“您们是这里的居民？”

“是的。”

这几名老人颤颤巍巍的告诉辉夜自已从出生到现在就生活在这座小镇，自已可是这座小镇土生土长的居民。

“您们一直生活在这里？”辉夜看了看眼前几名老人衣衫褴褛的样子询问老人生活情况如何？

“活一天是一天。”老人叹了一口气告诉辉夜小镇在半年前就连续遭受强盗、土匪袭击、天灾人祸也接二连三降临小镇，连续遭受磨难的小镇就变成现在的样子，原来小镇的居民不是被强盗、土匪杀死就是逃离破旧不堪的小镇去其他地方生活。

小镇现在只剩下这些舍不得小镇、腿脚不便的老人、无依无靠的小孩和极小部分还在努力挽救小镇的年轻人。

“太可怜了。”辉夜听闻老人讲诉后终于知道眼前的小镇为什么会变成现在的样子。

“你们是什么人？来这里有什么事情？”此时老人再次询问辉夜和阿斯达的身份和来这座破旧不堪的小镇有什么事情。

“我们是来自奇迹之城的冒险家想要面见你们的镇长——欧耶。”


第231章即将实现的心愿
===============================

“镇长现在不在镇子里。”老人看着想要和欧耶见面的辉夜摇摇头告诉辉夜欧耶在今天早上就离开小镇前往风城，如果辉夜想要去见欧耶只能前往风城或者是等欧耶回来。

“你们的镇长什么时候回来？”

“不知道什么时候回来。”

老人告诉辉夜欧耶只要前往风城基本上就是好几天，今天辉夜是不可能看到欧耶，除非辉夜前往风城去见欧耶。

“请问你们的镇长去风城做什么？”辉夜得知欧耶现在不在小镇询问眼前的老人如果自已前往风城应该去什么地方寻找欧耶？

“我们不是很清楚。”老人看着辉夜询问欧耶在风城的具体位置脸色有些难看的摇摇头告诉辉夜自已只知道欧耶前往风城，具体前往风城做什么自已不知道。

“你们除了欧耶镇长还有其他负责人吗？”辉夜看着好像不愿意告诉自已欧耶前往风城做些什么的老人看向一旁面无表情默默无语的阿斯达思考了额一会儿询问老人除了镇长欧耶还有其他负责小镇日常管理的人吗？

“日常管理？还需要管理吗？”老人看着周围破烂不堪的现场忍不住流下眼泪，老人可是清楚的记得在一年前这里还是十分热闹、充满生机的小镇，如今却变成破烂不堪、死气沉沉的废墟？原本3000多人的小镇如今只剩下这些老弱病残，这让一直生活在小镇的老人实在无法接受。

“不要伤心，或许事情还会有转机。”辉夜看着老人因为自已的询问触景生情有些手足无措的看向一旁的阿斯达，阿斯达看着辉夜向自已投向求助的目光哼了一声没有理会。

辉夜看着没有理会自已的阿斯达知道阿斯达对眼前的一幕根本没有任何兴趣，阿斯达现在唯一感兴趣的是自已什么时候确认欧耶的身份。

“转机？恐怕我是看不到那一天了。”老人伸手擦了擦自已的眼泪一脸悲伤的询问辉夜到底来小镇有什么事情？如今的小镇已经是没有任何价值，昔日的冒险家、商人、旅行者都不会来让他们无法获得任何利益的小镇，老人实在不明白辉夜来小镇去见欧耶有什么事情？

“我们有些事情要和欧耶镇长商量。”辉夜看着有些伤心过度的老人赶紧从蓝色戒指里拿出几枚银币递给老人希望老人能够拿着这些银币改善一下生活条件。

“我们不能接受你的银币。”老人看着递给自已银币的辉夜摆摆手告诉辉夜自已不能平白无故的接受辉夜的银币。

“没关系，就当是见面礼，我们和欧耶镇长是有交情。”辉夜看着拒绝自已银币的老人双手将银币强行放在老人手中告诉老人自已和欧耶可是有很深的交情，自已代替欧耶照顾这些老人也是理所当然的事情。

“是你和欧耶有交情和我没有任何关系。”

“欧耶镇长怎么说也是你主人的属下，你适当的关心一下也是理所当然的事情。”

辉夜看着阿斯达不悦的目光用认真的目光提醒阿斯达欧耶可是魔法帝国的镇长是洛邦特的臣子，按照严格意义来说阿斯达和欧耶还是同僚关系。

“哼，我可不认识如此废物的同僚。”阿斯达看了看眼前破烂不堪的小镇冷笑一声告诉辉夜能够把小镇祸害成这样的废物自已或许还真想见一面，看看到底是什么样的废物能够利用不到1年的时间把原本繁荣的小镇祸害成这样。

“你们到底是什么人？”此时老人用警惕的目光看着辉夜和阿斯达，老人从辉夜、阿斯达的言语中感觉到辉夜和阿斯达绝对不是普通人，不是普通人的人来到眼前的小镇会有什么事情？老人担心辉夜、阿斯达的到来会把眼前已经破烂不堪的小镇进一步破坏。

“还有继续破坏的价值吗？”辉夜看着对自已和阿斯达有所怀疑的老人忍不住露出哭笑不得的笑容告诉老人自已和欧耶可是同僚，欧耶的小镇镇长的职务还是自已推荐，小镇的情况自已也是知道一些，自已今天来到小镇就是想看看自已有什么地方可以帮助欧耶帮助小镇里的居民。

“......胡说八道。”阿斯达看着辉夜竟然当着这些老人面前胡说八道脸色十分阴沉的告诉辉夜有些事情可以胡说八道，但是有些事情不可以胡说八道，如果辉夜继续在自已面前胡说八道别怪自已对辉夜不客气。

“你别忘了殿下在临走时对你说得话。”辉夜看着不满自已胡说八道的阿斯达微微一笑踮起脚尖趴在阿斯达耳边告诉阿斯达查理可是嘱咐阿斯达要尽可能配合自已、保护自已，自已刚才只不过是无关紧要的谎言根本不会影响到魔法帝国、查理的命运走势，阿斯达没有必要和自已针锋相对，难道阿斯达要违背查理对自已的嘱咐吗？

“......难怪你会成功忽悠陛下。”阿斯达看着提醒自已的辉夜用意味深长的目光看了看辉夜笑眯眯的面容哼了一声没有没有继续揭穿辉夜的谎言。

“你们真是镇长的同僚？”老人看着向自已表达身份的辉夜有些怀疑，老人不相信年纪只有13岁的辉夜是欧耶的同僚？

辉夜看着不相信自已身份的老人微微一笑全身爆发出纯白色斗气告诉老人自已拥有斗气，虽然魔法帝国重魔法轻斗气，但是6级斗气还是能证明自已在魔法帝国有一定的地位。

“拜见大人。”老人看着全身爆发出纯白色斗气的辉夜赶紧跪在辉夜面前向辉夜磕头，在这些普通老人面前6级斗气的辉夜就是至高无上的存在，他们此时此刻根本不敢对辉夜有什么轻视的想法。

“您们赶快起来。”辉夜看着跪在自已面前向自已磕头的老人脸色有些尴尬的把年纪可以当自已爷爷的老人依次扶起来询问他们除了欧耶还有其他负责人在小镇？

“有莉莉小姐。”被辉夜从地上扶起来的老人一脸恭敬的告诉辉夜虽然欧耶现在不在小镇，但是欧耶的女仆莉莉此时此刻在小镇管理日常，如果辉夜想要见莉莉自已可以亲自带路。

“麻烦您们了。”

辉夜在老人的带领下和阿斯达来到小镇中央发现在小镇中央有一口水井，在水井周围有数名颤颤巍巍的老人站在水井旁边每名老人脚底下摆放一个水桶，在水井旁边有一名年纪大约11岁、戴着破旧草帽、身穿粗布衣的小女孩十分吃力着将水桶扔进水井然后双手抓住拉动水桶的绳子咬着牙一点点的将被自已扔进水井里的水桶一点点的提上来。

辉夜看着这名提着水桶的少女沾满灰尘的脸蛋、一双绿色眼睛吃力的看着被自已从水井里提上来的水桶十分吃力的将装满水的水桶递给身边的老人然后从老人脚底下拿起空荡荡的水桶再次扔进水井深处等水井里的水完全淹没水桶后再吃力着拉动绳子将水桶从水井里提出来。

站在小女孩身边的老人看着小女孩递给自已装满井水的水桶两人一组双手拿住水桶的把手十分吃力的往不远处的茅草屋走去。

“这名小女孩就是欧耶镇长的女仆——莉莉小姐。”老人看着为小镇居民吃力打水的小女孩告诉辉夜眼前的这名小女孩就是跟随欧耶来小镇的莉莉。

“你们没有专门打水设备？”阿斯达看着眼前的小女孩用绳子系在水桶把手上然后直接将水桶扔进水井里双手抓住系在水桶把手上的绳子十分吃力的一点点的将沉在水井深处的水桶一点点的提出来用疑惑的眼神看着身边的老人表示魔法帝国的所有小镇、村子都有专门从水井提水的齿轮设备，利用齿轮的力量快速从水井里提水，为什么眼前的水井周边没有专门提水的齿轮设备？

“......被欧耶大人换钱了。”老人眼神有些悲哀的告诉阿斯达小镇原本是有专门提水的齿轮设备，别说是眼前的小女孩就是手无缚鸡之力的老人也能借用齿轮的力量将装满水的水桶轻而易举的从水井里提出来，只不过齿轮设备却被欧耶卖掉换取金钱，于是小镇里的人只能单纯的用人力提水。

“为什么？”阿斯达不理解欧耶为什么要卖掉专门提水的齿轮设备？在阿斯达眼里专门提水的齿轮设备根本不值什么钱，阿斯达无法理解欧耶为什么要卖掉专门提水的齿轮设备？

“.....需要钱。”

老人目光哀伤的告诉阿斯达欧耶不光卖提水齿轮设备还将小镇里所有可以卖的东西全部卖掉，在欧耶眼前只要是值钱的东西就会被他卖掉，幸好这些老人和那些脏兮兮的小孩不值钱，要不然很有可能这些老人和小孩也会被欧耶卖掉。

“我现在只想知道欧耶把钱花到什么地方？”阿斯达得知欧耶竟然把整个小镇所有可以卖掉的东西全部卖得差不多十分好奇欧耶把卖掉的钱花到什么地方？

“......是她！是语嫣！”

此时站在阿斯达身边的辉夜十分激动的看着十分吃力着为老人提水的莉莉流下激动的眼泪，因为辉夜认出眼前为老人提水的莉莉就是自已的亲妹妹——语嫣，虽然此时的她和那个时候完全不一样，但是辉夜知道自已的心愿马上就会完成。


第232章莉莉是语嫣？
=============================

“你确认？”阿斯达看着目光十分激动的辉夜仔细看了看为老人吃力提水的莉莉告诉辉夜根据她给予自已的情报，这名名为莉莉的小女孩和辉夜告诉自已有关爱德文等人的相貌完全不一样，阿斯达不是很相信眼前的小女孩就是辉夜的亲妹妹——语嫣。

“虽然外表完全不一样，但是我和语嫣生活了十年！我对她十分熟悉！”辉夜伸手擦了擦自已的眼泪告诉阿斯达就算现在的语嫣是一堆白骨自已也能认出这堆白骨就是自已的亲妹妹语嫣。

“你准备怎么办？”阿斯达看着辉夜确认眼前的莉莉就是语嫣哼了一声询问辉夜是现在扑过去抱住莉莉一脸哭泣的告诉她自已是她的姐姐辉夜。

“可以吗？”

“随便。”

阿斯达看着辉夜目光激动的样子哼了一声告诉辉夜自已只负责带着她确认欧耶等人的身份，如果欧耶等人身份得到确认其他事情就和自已没有任何关系。

辉夜看着默许自已的阿斯达深吸一口气擦了擦自已流满面容的眼泪迈着沉重的步伐走到莉莉面前看着莉莉没有注意到自已十分吃力着双手抓住绳子一点点的将浸泡在水井里的水桶提上来伸出自已的双手抓住绳子代替莉莉将水井里的水桶轻而易举的提上来。

“你是.......”莉莉看着突然出现在自已面前的辉夜轻而易举帮助自已将水桶提上来顿时愣住了。

莉莉不顾身体的疲劳伸手揉了揉自已的眼睛用不敢相信的目光仔细看着站在自已面前的辉夜将装满井水的水桶交给一旁的老人然后又将没有水的水桶扔进水井里继续打水感到很不可思议，因为站在自已面前的辉夜给自已一种十分情切的感觉，这种情切的感觉让莉莉忍不住要扑到辉夜怀里好好哭泣一番。

“你过得怎么样？”辉夜再次把装满井水的水桶递给身边的老人后用含着眼泪的目光看着站在自已面前对自已十分震惊的莉莉忍不住伸手摸了摸莉莉的头。

“你是什么人？”莉莉摸着自已头的辉夜虽然很奇怪，但是却不怎么讨厌，莉莉很想知道站在自已面前给自已一种亲切感觉的女孩子到底是谁？

“欧耶镇长的朋友。”辉夜看着没有认出自已的莉莉先是苦笑一声没有告诉莉莉自已真实身份也没有揭穿莉莉的伪装而是告诉莉莉自已是欧耶的朋友，今天特意面见欧耶有重要事情要交谈。

“对不起，镇长大人现在不在镇子里。”莉莉看着想要和欧耶见面的辉夜摇摇头告诉辉夜欧耶今天早上就离开小镇现在都没有回来，根据以前的经验恐怕欧耶最快也得明天早上回来。

“镇子里还有其他负责人吗？”

“我母亲。”

莉莉告诉辉夜欧耶现在虽然不在小镇里，但是自已的母亲却在小镇中代替欧耶处理日常事物，如果辉夜真有紧急事情可以和自已的母亲交谈。

“能不能带我去见你的母？”

莉莉看着想要见自已母亲的辉夜犹豫了一会儿点点头同意带着辉夜去见自已的母亲，虽然按理说莉莉不能随随便便带着陌生人去见自已的母亲，但是莉莉从内心深处感受到辉夜带给自已的亲切感，这种亲切感让莉莉很想趴在辉夜怀里撒娇，虽然这种感觉让莉莉感到很奇怪，但是莉莉看着辉夜真诚的目光实在不忍心拒绝辉夜的要求。

“麻烦你带路。”

辉夜看着莉莉同意带着自已去见她的母亲微微一笑伸手摸了摸莉莉的头请求莉莉带路。

“请跟我来。”

莉莉看着摸着自已头的辉夜突然感觉自已真的很想趴在辉夜怀里好好撒娇，这种想要撒娇的感觉让莉莉很羞愧。

虽然莉莉感觉辉夜带给自已的气息很熟悉，但是仔细看着辉夜现在的相貌莉莉真的不敢确定辉夜的身份，因为全身蓝色骑士装的辉夜让莉莉有一种不敢说出自已内心答案的感觉、蓝色骑士头盔将辉夜的面容挡住让莉莉根本看不出辉夜真实相貌更不敢随意说出自已心目中的答案。

“为什么不和她相认？”

阿斯达看着莉莉十分不自在的在前面带路看着示意自已跟随她一起去见莉莉母亲的辉夜询问她既然确认了莉莉就是语嫣，为什么辉夜却不和她相认。

“我想知道她们为什么会混得现在的样子！”辉夜看着带路的莉莉营养不良的样子和破烂不堪的小镇很想知道到底发生了什么事情会让爱德文等人变成现在的样子？辉夜认为这其中肯定有自已不知道的隐私。

“肯定是你嘴里的爱德文无能。”阿斯达看着想要得到真相的辉夜哼了一声告诉辉夜眼前的小镇变成如此破旧不堪肯定是身为镇长的爱德文无能造成！俗话说得好，一个国家衰败是皇帝的责任、一个军队的腐烂是指挥者的责任，一个小镇的破烂肯定是镇长的责任，眼前的一切肯定是爱德文的无能造成。

“我不相信！”辉夜看着阿斯达认为是爱德文的无能造成眼前破旧不堪的小镇摇摇头告诉阿斯达爱德文可不是一般人！是不可能把小镇变成现在的样子！如果爱德文是一个无能的人怎么可能会带着其他人在深山老林和雄霸玩十多年游击战？辉夜相信眼前的一切是另有原因！

“随你便，只不过我们什么时候回去？”阿斯达提醒辉夜自已只是遵从查理的命令带着辉夜去确认欧耶的身份，至于其他事情查理可没有命令自已，自已也没有任何责任和义务帮助辉夜做其他事情，如果辉夜确认了欧耶的身份就赶快跟随自已返回奇迹之城，在奇迹之城还有很多事情需要自已和辉夜完成。

“给我一点点时间。”辉夜看着催促自已返回奇迹之城的阿斯达目光认真的要求阿斯达陪伴自已一段时间，最起码自已得完全确认了欧耶等人身份和现在的情况才能返回奇迹之城，或许欧耶等人的情况还会影响到众人未来的道路。

“真会胡说八道。”阿斯达看着辉夜竟然告诉自已爱德文等人的情况很有可能会影响到查理的未来眼神中流露出不屑的目光，阿斯达可不相信区区的一个镇长会影响到查理？

“看来你不知道蝴蝶效益和萨拉热窝事件。”辉夜看着看不起爱德文等人的阿斯达摇摇头告诉阿斯达任何人就有影响历史的能力，就算爱德文只是一名普通的老百姓，在某个特殊时间、特殊场合、做一件特殊的事情就能改变一个时代的历史走向。

“看来你有当说客的才能。”阿斯达根本不相信辉夜嘴里的蝴蝶效应和萨拉热窝事件，在阿斯达眼里爱德文等人就是渺小的尘土，尘土怎么可能会影响大人物甚至是整个梦灵大陆的命运？

“你认为我是尘土吗？”辉夜看着阿斯达认为爱德文等人是尘土哼了一声语气不善的提醒阿斯达不要小看爱德文等人，就算是尘土只要堆积到一定数量一样能够让阿斯达感到震惊。

“你是一粒能说会道的尘土。”

“我认为你也是一粒尘土？”

辉夜看着评价自已是一粒尘土的阿斯达目光认真的告诉他认为别人是尘土的人或许才是真正的尘土。

“哼，无聊的结论。”

辉夜看着没有把自已的提醒放在心上的阿斯达摇摇头没有理会有些刚愎自用的阿斯达在莉莉的带领下走进一间茅草屋。

走进茅草屋的辉夜看着茅草屋内部十分简陋，只有几个破旧的椅子和一张破旧的桌子，辉夜看着如此简陋的茅草屋还没来得及发出感慨只见莉莉从茅草屋的最里面搀扶一名戴着破旧草帽、身穿破旧纯白**仆衣、面容虚弱的女子。

辉夜看着这名被莉莉搀扶的女子顿时愣住了，辉夜不是因为女子的相貌、衣着发愣而是因为这名女子至始至终是闭着眼睛。

“这就是我的母亲——艾莉。”莉莉看着目瞪口呆的辉夜将自已的母亲轻轻着搀扶在椅子上然后向辉夜和阿斯达介绍自已的母亲。

“你就是莉莉的母亲？”辉夜看着被莉莉称为母亲的艾莉坐在自已面前实在无法忍住自已内心的激动，辉夜从内心深处感觉到眼前闭着双目的女子就是自已的亲生母亲——艾莉丝。

“是的，你们是什么人？”闭着眼睛的艾莉虽然没有睁开眼睛，但是她已经感觉到有人已经走到自已面前。

“您的眼睛怎么了？”辉夜看着一直闭着眼睛的艾莉用颤抖的语气询问艾莉的眼睛怎么一直闭着？难道艾莉的眼睛出现问题？

“我母亲的眼睛在一个多月前和强盗激战中不幸受伤导致永久性失明。”搀扶艾莉的莉莉目光哀伤的告诉辉夜艾莉在和强盗激战的时候双目不幸被利刃击穿导致永久性失明。

“怎么可能？6级斗气怎么可能会被区区的强盗伤到眼睛！”辉夜再也压制不住内心的激动不顾周围人的反应十分激动的扑到艾莉怀里伸手触摸艾莉的眼睛眼泪再也忍不住流满面容，辉夜幻想过无数着和艾莉丝、语嫣相逢的场景，但是这种场景辉夜却从来没有幻想过！辉夜根本无法接受自已的母亲竟然会成为盲人！

在一旁的莉莉看着辉夜突然扑到自已母亲怀里一脸不解的刚想说话却吃惊的发现艾莉先是发愣了一会儿随后伸手摸了摸辉夜泪流满面的面容沉默了一会儿随后用不确定的语气用颤抖的双手摸着辉夜的脸蛋：“你是......”


第233章团聚
=====================

“是我！”辉夜将自已头上的骑士头盔拿下来扔在地上任由自已银白色长发流淌在自已身后用激动的眼神伸手抓住艾莉的手让艾莉一点点的触摸自已的脸蛋、银白色长发。

“难道你是......辉夜姐姐！”在一旁化名为莉莉的语嫣看着流淌在辉夜身后的银白色长发和辉夜精致的五官顿时惊呆了。

一开始因为辉夜带着骑士头盔让语嫣无法看清辉夜的具体相貌，语嫣不敢说出自已内心的判断，但是此时的辉夜已经将自已真实的相貌展示给自已面前，虽然辉夜现在的样子和以前不太一样，但是辉夜现在的样子和年轻时候的艾莉丝一模一样，语嫣断定辉夜就是自已的亲姐姐。

“你是辉夜？”化名为艾莉的艾莉丝得知眼前的少女是自已的亲生女儿——辉夜表情十分震惊，艾莉丝不敢相信自已的亲生女儿辉夜还活着而且还站在自已面前。

虽然艾莉丝现在看不见辉夜的相貌，但是艾莉丝通过自已触摸辉夜的面容、眼睛、银白色长发感觉眼前的少女似乎真的是自已的亲生女儿——辉夜，那种亲切的感觉让艾莉丝感觉辉夜就是自已的女儿，如其是语嫣那句辉夜姐姐让艾莉丝基本上确认眼前的少女就是自已的亲生女儿辉夜！艾莉丝虽然无法从外表确认辉夜的身份，但是艾莉丝相信语嫣的判断、相信自已内心深处的判断。

“是的。”

辉夜看着终于认出自已的艾莉丝十分激动的趴在艾莉丝怀里哭泣，辉夜感觉自已这几个月努力终于没有白费，自已今天终于见到自已的母亲和妹妹。

“不要哭了，你小时候可不是一个爱哭的小女孩子。”艾莉丝看着趴在自已怀里哭泣的辉夜一边用手轻轻拍着辉夜的后背一边安慰辉夜不要哭泣。

“母亲！”

辉夜看着安慰自已的艾莉丝回想起当初艾莉丝对自已的照顾再也忍不住的在艾莉丝怀里大声哭泣。

“姐姐！”

看着扑在艾莉丝怀里放声大哭的辉夜在一旁的语嫣也忍不住扑到艾莉丝和辉夜怀里和她们一起放声哭泣，此时此刻亲人的团聚要胜过一切。

在一旁的阿斯达看着辉夜、艾莉丝、语嫣相拥在一起放声大哭的样子只是哼了一声靠在墙壁上默默注视和亲人团聚的辉夜没有说任何一句话。

“想不到你还活着。”艾莉丝伸手试着擦去辉夜的眼泪脸上终于流露出开心的笑容，艾莉丝一直以为自已一生一世都无法和辉夜团聚，想不到今天自已终于能够和自已的女儿团聚。

“是的。”辉夜摸着艾莉丝的脸泪流满面的告诉艾莉丝自已为了寻找艾莉丝和语嫣可是经历了很多磨难，有很多次自已就差点死在路上，要不是自已抱着与艾莉丝、语嫣团聚的信念，恐怕辉夜也不可能站在艾莉丝、语嫣面前。

“看来你受了很大委屈了。”艾莉丝看着还在流眼泪的辉夜伸手摸了摸辉夜从眼眶流下来的眼泪询问辉夜凯文现在在什么地方？为什么没有和辉夜一起过来？虽然辉夜身边还有一个阿斯达，但是艾莉丝知道阿斯达不是凯文，虽然艾莉丝的眼睛看不见，但是自已的老公艾莉丝还是能不用眼睛分别出来。

“.....父亲大人被欧文他们杀死。”辉夜看着询问自已凯文去向的艾莉丝一脸哭泣的跪在艾莉丝面前将自已和凯文的事情完完全全的告诉了艾莉丝和语嫣，只不过辉夜为了避免不必要的误会和对阿斯达的一丝戒心修改了自已被该隐吸血后成为吸血鬼的事实和萝丝是9级魔法师、自已可以借用萝丝力量的事情。

辉夜一脸悲伤的告诉艾莉丝、语嫣自已被该隐吸食部分鲜血后被全身是血的约翰拼尽全力解救出来。

身受重伤的约翰将自已强行带领现场后看着自已被该隐吸食部分鲜血用秘术让自已变身为吸血鬼避免自已死去缺血，但是约翰也因为伤势过重而死在自已面前。

看着凯文、约翰为了保护自已牺牲自已性命，辉夜感到很悲伤！很痛心！很绝望！辉夜想要自杀却无法舍得被爱德文带走的艾莉丝、语嫣以及对雄霸等人的怨恨和愤怒，辉夜为了寻找艾莉丝和语嫣、为了找雄霸等人报仇决定活下去，于是辉夜经历千辛万苦终于找到艾莉丝和语嫣。

“父亲大人！”在一旁的语嫣得知凯文死去的消息后悲伤的大声呼喊几声后晕倒在地上，辉夜看着晕倒在地上的语嫣吓得赶紧将语嫣扶起来进行急救。

本来辉夜不想告诉艾莉丝、语嫣凯文身亡的事情，只不过辉夜知道纸包不住火，艾莉丝、语嫣早晚会知道凯文身亡的消息，这种事情越是晚告诉越会对艾莉丝、语嫣造成更大的伤害，还不如现在告诉艾莉丝、语嫣凯文身亡的事实，或许对艾莉丝、语嫣的伤害还小一点点，只不过根据现在的情况来看情况比自已想象中还严重很多。

“.......”艾莉丝得知凯文身死的消息后张了张嘴巴竟然连一句话都说不出来，艾莉丝看着自已无法发出任何声音的嘴巴伸手摸了摸自已的眼眶发现自已和辉夜团聚时眼眶还是湿湿着没有多少眼泪流下来，此时眼泪却早就流满自已的面容，艾莉丝伸手摸了摸自已流下来的眼泪沉默了终于发出自已颤抖的声音。

“你妹妹怎么样？”

“悲伤过度晕死过去。”

艾莉丝得知语嫣只是悲伤过度点点头示意辉夜将语嫣放在床上等语嫣自然苏醒就可以了。

辉夜在艾莉丝的指挥下很快就把语嫣放在破旧的木板床上，辉夜看着闭着眼睛的语嫣躺在破旧的木板床上身上盖着茅草伸手擦了擦自已心疼的眼泪走到艾莉丝面前：“母亲大人，请您节哀。”

“......我们身为殿下的人早就把自已的性命献给殿下，你父亲为了殿下的安危战死战场是他的荣耀，我应该为他高兴才对。”

辉夜看着艾莉丝虽然心痛凯文的身亡，但是艾莉丝没有把凯文的死算在爱德文身上、也没有因为凯文的死怨恨爱德文或者是降低对爱德文的忠诚张了张嘴巴没有说话，辉夜知道艾莉丝现在还是十分忠于爱德文，或许现在艾莉丝为了爱德文可以贡献出自已的性命甚至是语嫣的性命。

“听说你成为西部联盟的使者？”

艾莉丝为凯文的死悲伤了数分钟后深吸一口气用认真的语气询问辉夜根据她的讲诉她已经成为西部联盟的使者征求到洛邦特对西部联盟、东部联盟战争的调停。

“是的。”

辉夜看着艾莉丝似乎对自已充满期待看向一旁靠在墙壁上默默无语的阿斯达，阿斯达看着辉夜看向自已只是哼了一声没有眼神中流露出对辉夜的无视，辉夜看着无视自已的阿斯达目光认真的告诉艾莉丝自已真的是西部联盟的使者。

“你在西部联盟有地位吗？”

“有认识的人。”

辉夜看着询问自已在西部联盟处境的艾莉丝似乎感觉到艾莉丝想让自已做什么？

辉夜判断艾莉丝很有可能让自已利用在西部联盟的身份帮助爱德文复国，本来辉夜想利用爱德文在魔法帝国的势力帮助自已做些事情，只不过以现在情况来看爱德文或许混得还不如自已。

艾莉丝得知辉夜在西部联盟有一定的势力点点头示意辉夜坐在自已怀里，辉夜看着艾莉丝展开自已的双臂没有丝毫犹豫坐在艾莉丝怀里。

艾莉丝看着坐在自已怀里的辉夜一边伸手抚摸辉夜的脸蛋一边趴在辉夜耳边耳语，辉夜听完艾莉丝的耳语后犹豫了一会儿趴在艾莉丝耳边耳语几句，艾莉丝听完辉夜耳语后沉默了一会儿摇摇头再次趴在辉夜耳边耳语几句。

辉夜听完艾莉丝对自已的耳语后沉默了一会儿看向一旁的阿斯达：“能不能回避一下？我们要商量一些事情。”

“什么事情需要背着我？”阿斯达看着要求自已回避的辉夜哼了一声提醒辉夜如果她要和她母亲商量对付查理的事情，自已手中的长剑可不答应。

“我们国家内部的事情。”辉夜看着自已有所怀疑的阿斯达微微一笑提醒阿斯达他的查理殿下没有他想象中弱不禁风，以自已现在的实力根本不可能危害到查理的地位和性命，阿斯达不用对自已提心吊胆，担心自已会设计陷害查理。

“就凭你们也能陷害殿下？”

“不能，所以请你暂时回避一下？”辉夜目光淡然的告诉阿斯达有他和寒月在自已怎么可能会对查理造成任何危险？最重要的是自已现在和查理可是合作关系！自已在魔法帝国只有查理一个合作伙伴，布莱特、尤里、贤德皇后恨不得活剥了自已，贝克特对自已也是充满戒心，洛邦特也对自已有所怀疑，自已在魔法帝国除了查理还能依靠谁？阿斯达根本不用担心自已会对查理有迫害的想法，因为迫害查理就是迫害现在的自已。

“哼。”阿斯达看着反驳自已的辉夜哼了一声转身离开房间。

辉夜看着终于离开房间的阿斯达松了一口气看向抱着自已的艾莉丝：“母亲大人，您不信任查理？”


第234章不可思议
=========================

“你知道殿下的姑姑是谁吗？”

“总不会是贤德皇后吧？”

辉夜真的害怕艾莉丝告诉自已爱德文的姑姑是魔法帝国的贤德皇后，如果爱德文的姑姑真的是魔法帝国的贤德皇后，辉夜真的不知道应该用什么表情面对爱德文和查理。

“是四皇子的母亲。”艾莉丝告诉辉夜爱德文的姑姑是魔法帝国四皇子——贝克特的母亲，爱德文带着众人通过传送魔法阵来到魔法帝国后就通过特殊手段见到贝克特向贝克特表明了自已的身份。

只不过贝克特看着爱德文带着艾莉丝等残兵败将投靠自已的母亲十分的不悦，因为贝克特是一个务实的人，他认为爱德文等人根本没有任何利用价值，自已收留爱德文等人对自已来说不但没有任何好处而且还会给自已带来很多麻烦。

幸好贝克特母亲还对爱德文有一点点的亲情要求贝克特给爱德文一条活路，而且爱德文也对贝克特花言花语告诉贝克特自已有投资的价值，只要贝克特给自已一个机会，自已肯定会给贝克特巨大的回报。

虽然在贝克特眼里爱德文的雄心壮志、巨大的回报只不过是花言巧语的欺骗，但是在自已母亲的要求下贝克特只是给了爱德文一个混吃等死的官职。

爱德文看着贝克特只是给了自已一个没有任何实权的小官虽然很气愤，但是爱德文还是决定抓住机会发挥自已的才能试图找到自已进一步发展的机会，只不过爱德文的梦想是很不错，但是现实却是很残酷。

“为什么？”

辉夜不解以爱德文的才能虽然不能在奇迹之城呼风唤雨，但是在奇迹之城混出一个势力还是没有任何问题，辉夜不理解爱德文为什么会跑到风城周边当一个小镇的镇长而且还把小镇祸霍得七零八落。

艾莉丝听着辉夜语气中的不解叹了一口气告诉辉夜爱德文虽然是贝克特母亲的侄子，但是却得不到贝克特的任何帮助，贝克特只是把爱德文当成一条狗饲养，根本没有给爱德文其他机会，爱德文为了自已的复国大业只能自已想尽办法寻找机会。

爱德文想尽一切办法在奇迹之城结交好友、勾结官员、招募人员试图组建自已的势力，只不过爱德文的所作所为却遭受了布莱特、尤里等人的阻拦。

“贝克特不管吗？”

辉夜得知爱德文在奇迹之城遭受到布莱特等人的攻击虽然知道这是很正常的事情，但是辉夜知道爱德文应该属于贝克特的人，贝克特看着自已的人被布莱特等人欺负难道不管吗？

“殿下在贝克特眼里连颗棋子都不配。”

艾莉丝告诉辉夜虽然在理论上说是贝克特的人，但是却无法得到贝克特的任何庇护和支持，布莱特、贤德皇后、尤里等人虽然无法直接对付贝克特，但是对上蹿下跳的爱德文展开猛烈的攻势，爱德文面对布莱特等人的攻势根本没有任何反击的机会，贝克特看着爱德文被布菜特等人攻击得奄奄一息根本没有任何庇护的想法，按照贝克特的想法像爱德文这种成事不足败事有余的废物不值得自已冒险和布菜特等人对抗。

九皇子查理虽然没有派人攻击爱德文，但是也没有为爱德文进行庇护或者是说一句话，在查理眼里连贝克特都不管爱德文的死活，自已有必要多此一举吗？因此艾莉丝才对查理和他的部下不信任。

“殿下在奇迹之城接二连三遭受攻击后就来到这里发展？”辉夜听完艾莉丝的讲诉后终于明白爱德文为什么会放着奇迹之城不待着跑到风城周边的小镇进行发展。

“是的。”艾莉丝告诉辉夜爱德文看着自已在奇迹之城接二连三遭受布莱特等人打击而且贝克特还无视自已的存在任由布菜特等人攻击知道如果自已继续留在奇迹之城肯定会死无葬身之地，于是爱德文就以语嫣作为抵押让贝克特任命自已为风城周边小镇的镇长将小镇的自治权交给自已。

“什么！”辉夜得知爱德文为了得到小镇镇长的职务竟然把自已的亲生女儿——梵妮当成道具抵押给贝克特感到很震惊！辉夜可是记得爱德文可是十分喜欢梵妮，爱德文可不是雄霸、末日会把梦灵大陆原始居民当成NPC！当成数据！辉夜无法相信爱德文竟然会做出抵押梵妮给贝克特的事情。

“我知道你很吃惊，那个时候我比你还吃惊。”艾莉丝告诉辉夜当自已得知爱德文要把语嫣抵押给贝克特提出反对意见结果没有被爱德文采纳，爱德文告诉自已这是他唯一的机会必要把握中！要不是贝克特的母亲指名要求梵妮陪伴她身边，自已原意让语嫣代替梵妮成为贝克特的人质。

“语嫣是您的亲生女儿！也是我亲生妹妹！”辉夜看着艾莉丝竟然有想把语嫣作为抵押给贝克特的人质从艾莉丝怀里起身用震惊的目光看着艾莉丝语气颤抖的提醒艾莉丝语嫣可是她的亲生女儿，在自已生死未知的时候语嫣可是艾莉丝唯一的牵挂！艾莉丝怎么舍得让语嫣作为抵押物品了？

“我知道，但是我们身为殿下的臣子理所当然要为殿下服务，哪怕殿下要我们死，我们也得立刻死去！”艾莉丝听着辉夜颤抖中带有愤怒的语气并没有生气而是语气认真的告诉辉夜爱德文是自已、语嫣、辉夜的殿下，既然辉夜已经安全的回到殿下身边就应该帮助殿下复国！哪怕为此付出自已的性命甚至是更珍贵的东西也在所不辞。

“......母亲您的眼睛也是为了殿下复国大业贡献出去？”辉夜看着艾莉丝至始至终把爱德文当成自已的主人愿意为此肝脑涂地沉默了一会儿目光悲伤的伸手摸着艾莉丝无法睁开的眼睛用心疼的语气询问艾莉丝的眼睛怎么回事。

“与土匪、强盗激战中失明。”艾莉丝叹了一口气告诉辉夜自已和语嫣跟随爱德文来到小镇后就在爱德文的带领下大张旗鼓进行升级、改造，爱德文希望把眼前的小镇改造成十分强大的地基作为自已日后复国的大本营。

一开始小镇在爱德文的治理下的确比其他小镇要繁荣很多、人员招募、物资聚积、军事储备等都井井有条的进行，只不过最近几个月风城城主对爱德文的小镇进行多次检查，每次检查风城城主都对爱德文的小镇指指点点、到处找毛病。

爱德文看着故意找自已毛病的风城城主知道以自已现在的实力根本无力对付风城城主于是就对风城城主进行贿赂，希望风城城主看在大量金币的面子上可以对自已睁一眼闭一眼。

只不过让爱德文没有想到的是风城城主竟然找各种理由向爱德文索要贿赂，如果爱德文不给自已大量金币就对爱德文的小镇进行制裁甚至是给爱德文治罪。

爱德文虽然将风城城主威胁自已的事情分别告诉了贝克特和魔法帝国高层，只不过却没有一个人搭理爱德文，爱德文看着风城城主带领大量士兵在自已小镇面前耀武扬威、看着无论是贝克特还是其他人都选择无视自已只能咬着牙给风城城主大量金币请求他不要破坏自已的小镇。

只可惜风城城主接受了爱德文大量金币后虽然没有明着对爱德文的小镇进行破坏，但是暗地里对爱德文的小镇进行各方面的限制和干涉，各种繁多赋税、苛刻规定等让爱德文十分气愤和无奈，爱德文只能看着自已的小镇在风城城主的繁多赋税、苛刻规定下不断倒退。

还没等爱德文想办法对付风城的繁多赋税、苛刻规定，大量土匪、强盗突然出现在小镇周围对小镇进行破坏，爱德文面对突如其来的土匪、强盗一边向风城城主求助一边带着艾莉丝、语嫣和大量民兵拼尽全力抵抗土匪、强盗的攻击。

只不过每一次的求助风城城主带领士兵在强盗、土匪被爱德文击退后才出现，爱德文看着次次来迟的风城城主终于明白这一切都是风城城主的主意，袭击爱德文小镇的土匪、强盗虽然大多数是异族，但是也有不少人族，爱德文认为强盗、土匪袭击是风城城主一手安排，只不过风城城主面对爱德文的指责不但不承认还认为爱德文是污蔑自已于是就断绝爱德文小镇的一切援助和商业往来让爱德文的小镇在风城周边的小镇、村子中成为孤立无援的存在。

爱德文看着自已的小镇在风城城主的安排下不但失去风城本身、其他小镇、村子支援而且小镇内部也有不少人抛弃爱德文离开小镇去其他地方发展。

爱德文在多方面打击下只能咬着牙带着艾莉丝、语嫣和一些死忠苦苦支撑，结果在一个月前有数千名土匪、强盗冲进小镇进行破坏、杀戮，艾莉丝为了保护爱德文的基业和数千名土匪、强盗展开激战，虽然艾莉丝是6级斗气拥有很强实力，但是土匪、强盗人数太多，而且其中也有几十名拥有级别的人。

于是艾莉丝在与数千名强盗、土匪激战中由于斗气耗尽被土匪用弩箭射瞎了自已的双目，虽然艾莉丝的双目被土匪射瞎，但是艾莉丝还是拼尽全力保护了爱德文击退了数千名强盗、土匪的攻击。

虽然爱德文勉强赢得这次战争的胜利，但是小镇百分之九十的建筑物被破坏、小镇居民损失近九成、艾莉和语嫣也在战斗中受伤。

爱德文看着几乎覆灭的小镇悲伤的瘫坐在地上哭泣，爱德文感觉自已好像真的已经无能为力，或许自已真的无法复国报仇？


第235章愚忠属性真不好
===============================

“怎么会这样？”辉夜听完艾莉丝的讲诉后简直不敢相信爱德文竟然会混得如此悲惨？辉夜本以为爱德文的处境肯定比自已强无数倍，最起码肯定有属于自已的地盘和势力，只不过眼前的一切却无情的告诉辉夜爱德文的确有地盘，只不过是破烂不堪的小镇，也有属于自已的势力，一群手无缚鸡之力的老人和弱不禁风的小孩，辉夜感觉自已现在混得应该比爱德文强很多。

艾莉丝拉着辉夜的手告诉辉夜自从小镇被彻底破坏后遭受严重打击的爱德文就决定放弃小镇前往风城寻找机会，虽然艾莉丝认为爱德文的决定是无用，因为这一切都是风城城主造成，风城城主是不可能给爱德文任何机会，只不过爱德文不听从艾莉丝的劝告执意前往风城寻找机会，面对不听劝告的爱德文艾莉丝也只能尽最大努力替爱德文守护眼前的小镇，最起码这是爱德文唯一的据点。

“殿下前往风城做什么？”

“不是很清楚。”

艾莉丝摇摇头告诉辉夜爱德文每一次去风城是独自一个人根本不带自已和语嫣，一开始爱德文是当天去风城当天回来，只不过随着时间的推移每一次爱德文前往风城不是当天去当天回来，而是当天去好几天才回来，每一次爱德文回来不是浑身酒气就是伤痕累累。

语嫣看着爱德文伤痕累累的样子想要为爱德文治疗伤势却被爱德文拒绝，爱德文每一次回到小镇就会想尽办法人艾莉丝、语嫣为她筹集金钱名为复国大业的经费。

艾莉丝、语嫣为了给爱德文筹集复国大业的经费可是绞尽脑汁，小镇里所有可以卖掉的东西都被艾莉丝、语嫣卖掉换成金钱交给爱德文，爱德文拿着艾莉丝、语嫣咬着牙为他筹集到的金钱返回风城然后沉浸在风城数日后再次返回小镇继续让艾莉丝、语嫣筹集金钱然后再前往风城，这种周而复始、无限循环的情况直至辉夜到来还在继续进行。

“......母亲您知道殿下拿着您们辛辛苦苦筹集的金钱如何进行复国大业？”辉夜听完艾莉丝耳朵讲诉后总感觉有些地方不对，虽然辉夜说不出到底哪里不对，但是肯定有不对的地方，辉夜有一种预感认为爱德文拿着艾莉丝、语嫣咬着牙为其筹集的金钱根本不是进行所谓的复国大业而是做其他事情。

“不知道。”艾莉丝仔细想了想然后摇摇头告诉辉夜自已也问过爱德文复国大业的事情，只不过爱德文却只告诉自已尽可能筹集金钱其他事情不要管，自已身为爱德文的臣子理所当然要遵守爱德文的命令，哪怕爱德文要自已死，自已也得无条件死去。

“母亲！您已经为爱德文贡献出一双眼睛！”辉夜看着艾莉丝竟然对爱德文的忠诚上升到愚忠再也忍不住从艾莉丝怀里站起来用激动的目光看着艾莉丝感觉艾莉丝真的太让自已吃惊，难道艾莉丝为了爱德文的复国大业还要付出自已的性命或者是付出语嫣的性命？

“住口！我身为殿下的女仆理所当然要为殿下付出所有一切！”艾莉丝听着辉夜认为自已不值得为爱德文付出一切十分生气的从椅子上站起来举起自已的手要抽打辉夜的脸蛋。

辉夜看着准备抽打自已脸蛋的艾莉丝一愣随后眼睁睁看着艾莉丝的手抽在自已的脸蛋上，其实以辉夜的实力躲开身受重伤的艾莉丝的抽打是没有任何问题，只不过辉夜却没有选择躲避艾莉丝的抽打，因为辉夜知道如果自已选择躲开艾莉丝的抽打恐怕自已和艾莉丝之间的关系会产生裂痕，辉夜不想自已和艾莉丝的母女之情因为爱德文的事情破裂。

啪

辉夜看着狠狠抽自已一个嘴巴子的艾莉丝伸手摸了摸自已嘴角的鲜血用充满歉意的语气向艾莉丝低下自已的头。

“对不起！”

“你应该向殿下道歉！”艾莉丝看着被自已抽嘴巴子的辉夜语气愤怒的告诉辉夜自已不允许自已的女儿抛弃甚至是背叛爱德文！辉夜身为自已的亲生女儿理所当然也是爱德文的臣子，辉夜有责任和自已一样为爱德文的复国大业贡献自已所有一切，艾莉丝不允许辉夜因为个人得失而耽误爱德文的复国大业。

艾莉丝十分愤怒的要求辉夜一定要和自已一样忠于爱德文，如果辉夜为了自已的安危敢违背甚至是背叛爱德文，就算自已双目失明也要亲手处决辉夜证明自已对爱德文的忠诚。

“......是的，我一定会向殿下请罪。”辉夜看着艾莉丝十分愤怒的指责自已对爱德文的不忠想要反驳几句却因为艾莉丝十分激动面容没有说出来而是规规矩矩的向艾莉丝道歉。

艾莉丝听着辉夜真诚的语气深吸几口气用较为平静的语气告诉辉夜自已身为爱德文的臣子理所当然要遵从爱德文的所有命令、要为爱德文的复国大业付出自已所有一切，别说是一双眼睛就是自已的性命艾莉丝也会义无反顾的贡献出来，因为这是身为爱德文臣子的艾莉丝应该做得事情。

辉夜身为自已的女儿也要像自已一样为爱德文的复国大业鞍前马后贡献自已的所有一切，就算是牺牲性命也要在所不辞！凯文不是为了掩护爱德文被该隐等人杀死吗？艾莉丝希望自已的女儿也能像自已和凯文一样忠于爱德文。

“......父亲大人的确很忠诚。”辉夜听着艾莉丝以凯文作为例子教育自已一定要忠于爱德文沉默了一会儿回想起凯文死在自已面前的场景忍不住流下眼泪，辉夜知道就算自已对爱德文没有任何忠诚也要和雄霸等人死战到底，因为杀父之仇不共戴天。

“他是我的骄傲。”艾莉丝看着辉夜称赞凯文的忠诚语气有些感慨的告诉辉夜自已当初和凯文结婚的最大理由就是看中凯文的忠诚，艾莉丝认为自已如果和凯文肯定能更好的服务罗兰帝国。

“母亲您和父亲、妹妹为爱德文殿下付出太多了。”辉夜走到艾莉丝面前伸手摸着艾莉丝紧闭的双眼眼泪再次从眼眶流下来，辉夜感觉自已虽然成功和艾莉丝、语嫣团聚，但是看着艾莉丝、语嫣如此悲惨的样子，辉夜感到很心疼！

辉夜现在很想把爱德文揪过来狠狠暴打一顿质问他为什么会让艾莉丝和语嫣变成现在的样子？只不过辉夜知道如果自已真的对爱德文做出任何不敬的事情，艾莉丝肯定不会饶过自已，一个愿意为爱德文失去双目还毫无怨言的人怎么可能会坐视自已对爱德文不敬了？辉夜感觉自已好像要和爱德文绑定，因为自已的母亲、妹妹是愚忠爱德文，自已总不能无视自已的母亲、妹妹抛弃爱德文或者是和爱德文作对？辉夜自认为还无法做到与艾莉丝、语嫣断绝母女情和姐妹情。

“这是身为臣子应该做得事情。”艾莉丝听着辉夜语气中流露出的心疼和悲伤摇摇头告诉辉夜自已只怨恨自已无能，无法为爱德文殿下分忧。

“这不是母亲大人的错。”辉夜看着艾莉丝自责自已的无能语气温柔的劝艾莉丝不要自责，虽然爱德文现在的处境不是很好，但是爱德文的才能自已是十分清楚，辉夜相信只要给爱德文一个机会，爱德文肯定会东山再起。

“我希望你给殿下一个机会。”艾莉丝看着劝自已不要自责的辉夜伸手抓住辉夜的手用认真的语气要求辉夜必须帮助爱德文东山再起。

“我？”

辉夜看着艾莉丝用力抓住自已的双手用认真的语气要求自已帮助爱德文东山再起眼神中流露出疑惑的目光，辉夜很想知道艾莉丝如何认为自已可以帮助爱德文东山再起？

“因为只有你可以帮助殿下。”艾莉丝语气激动的告诉辉夜爱德文在魔法帝国根本不会有任何机会，无论是布莱特、查理还是贝克特都不会给爱德文任何机会，如果爱德文继续留在魔法帝国肯定会一事无成而且还很有可能丢掉性命，艾莉丝要求辉夜协助爱德文前往西部联盟担任要职或者是当一个地方的管理者，只有远离魔法帝国的压制爱德文才有可能发挥自已的才能东山再起。

“......母亲大人您如何认为我可以让殿下在西部联盟拥有一席之地？”辉夜看着艾莉丝竟然要求自已为爱德文在西部联盟寻找机会顿时哭笑不得，辉夜不认为自已有能力让爱德文成为西部联盟某个国家的管理者。

“你可是西部联盟的使者。”

“徒有其表。”

辉夜看着艾莉丝认为自已既然是西部联盟的使者肯定有很大的权利可以帮助爱德文在西部联盟立足顿时哭笑不得的将自已充当西部联盟使者的事情告诉了艾莉丝。

“.....你可以去求助艾特的帮助。”艾莉丝听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿要求辉夜利用艾特的关系为爱德文在西部联盟寻求一个立足点。

“只不过他已经不欠我人情。”

“你身为殿下的臣子必须要想尽办法为殿下复国大业贡献自已的力量。”

艾特听着辉夜语气中流露出的为难用严肃的语气告诉辉夜她必须想办法让爱德文前往西部联盟发挥自已的才能，在魔法帝国的爱德文是没有任何机会唯独前往西部联盟才有可能东山再起。


第236章被迫答应
=========================

“不如我让查理扶殿下一把？”辉夜看着艾莉丝强烈要求自已利用自已所谓的西部联盟使者身份迫使艾特为爱德文在西部联盟提供拥有实权的职务脸色有些犹豫的告诉艾莉丝自已和查理现在属于蜜月期，查理为了他的计划应该不会轻易和自已撕破脸。

如果自已要求查理重新任命爱德文为新的小镇镇长或者是给爱德文一个实权的职务应该没有太大问题。

辉夜认为查理应该不会在这件事情上和自已唱反调，至于艾特？辉夜是真的没有任何把握，因为艾特已经把所有欠自已的人情还给自已，辉夜不知道如何向艾特张嘴让艾特支持爱德文在自已的国家创建属于自已的势力？至于辉夜另一个理论上的盟友巴怒特？呵呵，辉夜不认为自已有面子让巴怒特为爱德文提供帮助。

“不行！殿下只能前往西部联盟才有复国的希望！”艾莉丝语气激动的告诉辉夜自已根本不相信查理会真心实意帮助爱德文。

“我会对查理威逼利诱。”辉夜看着不相信自已的艾莉丝语气认真的告诉艾莉丝自已一定会让查理出手帮助爱德文，如果查理敢无视自已的请求，自已就会终止和查理的合作，到时查理将会面临进退两难的局面，辉夜认为查理应该不会为了爱德文让原本就不是很明朗的局面变成错综复杂。

“那又怎么样？你别忘了贝克特！”艾莉丝用认真的语气告诉辉夜就算查理真的看在辉夜的面子上帮助爱德文一次让爱德文重新成为新的镇长或者是成为拥有实权的官员又能怎么样？如果布菜特等人对爱德文出手怎么办？查理会看在辉夜的面子上出面庇护爱德文？

最重要的是爱德文在理论上还是贝克特的人，如果爱德文明目张胆的接受查理的帮助肯定会让贝克特面上无光，语嫣可是在贝克特手里当人质，如果爱德文光明正大的投靠查理会不会让贝克特恼羞成怒？虽然贝克特的母亲很喜欢语嫣，但是并不代表语嫣是绝对安全，万一爱德文接受查理帮助把贝克特惹怒怎么办？梵妮可是爱德文的亲生女儿是自已的公主殿下，艾莉丝不得不考虑梵妮的安全。

“如果殿下真的前往西部联盟，贝克特会放过公主殿下吗？”辉夜认为爱德文前往西部联盟发展自已势力和接受查理帮助发展自已势力对贝克特来说都是颜面无关，辉夜不认为这两者有什么不一样的地方？

“可以当贝克特的眼线。”艾莉丝告诉辉夜贝克特一直对西部联盟虎视眈眈，想要攻陷整个西部联盟，如果爱德文前往西部联盟是充当贝克特的眼线，或许贝克特会默许爱德文前往西部联盟。

就算贝克特看不上爱德文，但是如果让贝克特知道爱德文和辉夜的关系，辉夜和艾特的关系，或许贝克特会利用爱德文和辉夜的关系让爱德文前往西部联盟成为自已的眼线。

“会吗？”辉夜不是很相信贝克特会让爱德文前往西部联盟充当自已的眼线，辉夜认为既然贝克特认为爱德文就是一个废物怎么可能会让爱德文成为自已在西部联盟的眼线？

“一定会。”艾莉丝语气认真的告诉辉夜只要她能够让爱德文前往西部联盟而且还拥有属于自已的势力贝克特一定不会放弃这次派眼线前往西部联盟的机会。

“为什么？”辉夜不理解艾莉丝为什么如此自信贝克特肯定会让爱德文前往西部联盟充当他的眼线？

“因为公主殿下在贝克特手里。”

“......这样做合适吗？”

辉夜沉默了一会儿询问艾莉丝爱德文为了自已的复国大业把自已的亲生女儿作为人质抵押给贝克特是不是有点太残忍。

“没办法，贝克特不要我和语嫣。”

“......”

辉夜看着艾莉丝十分原意让语嫣代替梵妮成为贝克特的人质张了张嘴巴实在不知道说什么，辉夜摸着自已被艾莉丝抽打的脸蛋知道就算自已磨破嘴皮子也不可能让艾莉丝改变主意，因为艾莉丝对爱德文的愚忠已经让辉夜彻底无奈，辉夜现在只能想办法尽可能的保护艾莉丝和语嫣。

“只要爱德文殿下的实力足够强大，公主殿下就不会有任何危险。”艾莉丝看着辉夜沉默不语的样子安抚辉夜不要担心梵妮的安危，只要爱德文能够在西部联盟获得成就，贝克特就不会伤害梵妮。

“足够强大？”辉夜看着还对爱德文充满信心的艾莉丝眼神中流露出一丝不屑和愤怒，辉夜看着艾莉丝失去光彩的双目和语嫣虚弱不堪的样子对爱德文可是充满愤怒和不满，辉夜真的很想把爱德文揪到自已面前暴打一顿质问他艾莉丝、语嫣为什么会变成现在的样子？

“我知道你心疼我和语嫣，但是我要求你千万不要计较我和语嫣的得失，一定要协助殿下完成复国大业。”艾莉丝听着辉夜语气中流露出的不悦叹了一口气语气沉重的要求辉夜不要在意自已和语嫣的伤势，自已虽然双目失明、语嫣受了很多苦，但是自已和语嫣不后悔，因为自已和语嫣是爱德文的臣子。

“.....我试试。”辉夜看着艾莉丝语重心长的样子思考了一会儿只能遵从艾莉丝的命令试着和艾特交流让艾特想办法让爱德文在他的国家谋得一个有实权的职务。

“不是试试！是必须！“艾莉丝语气严肃的提醒辉夜她必须想尽一切办法让爱德文前往西部联盟获得属于自已的实力，决不能让爱德文继续留在魔法帝国。

“殿下现在在什么地方？”

“在风城。”

“具体位置？”

“不知道。”

艾莉丝摇摇头告诉辉夜爱德文去风城从来不带自已和语嫣也不告诉自已和语嫣他去风城什么地方？做什么事情？如果辉夜现在要想去见爱德文只能亲自前往风城寻找爱德文的踪迹。

“殿下什么时候回来？”辉夜看着艾莉丝不知道爱德文在风城的具体位置询问艾莉丝爱德文什么时候回来。

“三天左右。”

“我亲自去风城寻找殿下。”辉夜得知爱德文三天以后才返回小镇沉默了一会儿感觉如果自已等爱德文回来恐怕花就会谢了。

“你知道殿下在风城的具体位置？”艾莉丝听着辉夜要亲自去风城寻找爱德文一愣告诉辉夜风城虽然没有奇迹之城规模浩大，但是也是拥有几十万人口的大城市，辉夜如何在拥有几十万人口的风城寻找爱德文的踪迹？

“我有阿斯达。”

辉夜看着艾莉丝担心自已无法找到爱德文微微一笑告诉艾莉丝阿斯达可是查理的心腹在魔法帝国拥有很高的权利，或许阿斯达无法在魔法帝国一手遮天，但是利用手中的权利在风城快速寻找爱德文还是没有任何问题。

“行吗？”

艾莉丝看着辉夜想要寻求阿斯达帮助犹豫了一会儿不是很希望辉夜和查理有过多接触，至始至终艾莉丝对查理抱有警惕，艾莉丝担心查理会阻碍爱德文的复国大业。

“没问题，我有把握。”

辉夜安抚艾莉丝不要担心，自已肯定会让阿斯达带着自已在风城寻找到爱德文然后将自已的事情完完全全告诉爱德文然后让爱德文借助自已的力量前往西部联盟开始自已的复国之旅。

“千万别让我失望。”

“是。”

辉夜拉着艾莉丝的手希望艾莉丝带着语嫣和自已返回奇迹之城治疗伤势，辉夜感觉使用萝丝的血液或许有一定可能性让艾莉丝重见光明、让语嫣身体恢复健康。

“不行，没有殿下的命令我和语嫣不能离开小镇。”艾莉丝看着辉夜想要带着自已和语嫣离开小镇前往奇迹之城摇摇头告诉辉夜除非是爱德文的命令，要不然自已和语嫣就是死也不可能离开小镇。

“......先去奇迹之城治伤，等母亲您的眼睛复明、妹妹伤势康复，我和你们一起护卫殿下前往西部联盟。”

辉夜看着不愿意前往奇迹之城的艾莉丝语重心长的劝艾莉丝带着语嫣和自已一起前往奇迹之城，辉夜真的很心痛艾莉丝的双目失明、语嫣虚弱不堪的样子。

等艾莉丝失明的双目、语嫣虚弱不堪的身体被萝丝的血液治愈后，自已会利用自已西部联盟使者的身份、借助查理的力量、诱导贝克特允许爱德文前往西部联盟充当自已的眼线，自已一定会让爱德文成功离开魔法帝国在艾特的帮助下在西部联盟取得发展的机会。

“你先和殿下见面。”

艾莉丝看着执意要带着自已和语嫣前往奇迹之城的辉夜沉默了一会儿示意辉夜赶快去风城寻找爱德文，至于自已和语嫣是否要跟随辉夜前往奇迹之城只需要爱德文一句话就可以决定。

“......是。”辉夜看着艾莉丝把忠于爱德文看做比自已性命还重要只能无奈着扶着艾莉丝来到语嫣床边将艾莉丝平稳着扶在床上让艾莉丝能够轻而易举的触碰到语嫣。

辉夜看着躺在床上还没有苏醒的语嫣有些担心的再次为语嫣检查身体，只不过辉夜在为语嫣检查身体的时候随手将语嫣头上的草帽拿下来放在一旁准备查看语嫣头颅是否有伤的时候顿时愣住了。

“......母亲，妹妹的银白色双马尾哪去了？”


第237章爱德文，你等着我
=================================

“被殿下卖了。”

“卖了？”

辉夜得知语嫣十分漂亮的银白色双马尾竟然被爱德文卖了顿时脸色十分古怪，辉夜看着语嫣头上的银白色头发如同刚发芽的麦子简直不敢相信爱德文竟然会把语嫣的银白色头发卖掉？辉夜很想知道爱德文卖掉语嫣的银白色头发有什么用？难道头发在梦灵大陆是值钱的宝物？

“是的。”艾莉丝告诉辉夜爱德文带着自已和语嫣来到魔法帝国后为了隐藏众人的身份避免雄霸的追杀爱德文要求众人对自已的外貌、姓名进行伪装。

一开始自已和语嫣只是将银白色的头发盘在帽子里并没有减掉剪掉，只不过随着爱德文的小镇被大量强盗、土匪破坏，爱德文为了筹集东山再起的经费，在数天前爱德文要求自已和语嫣剪掉自已银白色头发交给他。

因为在风城有喜欢收集各式各样发质优良、颜色好看的头发商人，如果把自已的银白色头发卖给喜欢收集头发的商人就会为爱德文换取大量金钱。

为了支持爱德文的复国大业艾莉丝和语嫣没有任何犹豫把自已珍藏十几年的银白色头发剪掉交给爱德文让他卖给喜欢收集头发的商人获取复国大业的经费。

“喜欢收集头发的商人？”

辉夜得知艾莉丝、语嫣的银白色头发被爱德文卖掉换取金钱顿时感觉很不可思议，辉夜说什么也无法相信在梦灵大陆竟然有人专门收集头发？头发这种东西需要特意收集吗？难道艾莉丝、语嫣的银白色头发是什么炼金素材？或者是奇珍异宝值得商人花大价钱收集？

辉夜相信爱德文不可能把艾莉丝、语嫣的银白色头发只卖几枚铜币，最起码单位得是金币，要不然爱德文是不会大费周章让艾莉丝、语嫣剪掉自已的银白色头发，此时辉夜对特意收集头发的商人产生兴趣，辉夜感觉收集头发的商人或许和其他商人不一样。

“我也感觉有些奇怪。”艾莉丝看着大惊小怪的辉夜也知收集各式各样头发的商人这种事情的确让人听起来很奇怪，只不过爱德文的命令自已和语嫣不能不遵守，只不过是剪掉自已的头发交给爱德文又不是自杀殉国，艾莉丝和语嫣没有任何理由拒绝爱德文的要求。

“那名商人现在在风城？”辉夜想了想询问艾莉丝那名收购艾莉丝、语嫣银白色头发的商人此时此刻是否还在风城？

“应该还在吧。”艾莉丝仔细想了想告诉辉夜爱德文是在风城和收集各式各样头发的商人进行交易，如果商人没有远去其他地方应该还在风城收集各式各样的头发。

辉夜得知收集各式各样头发的商人很有可能还在风城点点头伸手摸了摸语嫣还没有完全长起来的银白色头发叹了一口气伸手摸了摸飘扬在身后的银白色长发：“我真想把我的银白色长发给你。”

“语嫣是为殿下剪掉自已的银白色头发，我想语嫣心里面肯定是十分自豪。”艾莉丝告诉辉夜语嫣一直都想帮助爱德文，如果语嫣的银白色头发能够帮助爱德文进行复国大业，语嫣心里面肯定会很高兴。

“是吗？头发对于女孩子来说可是十分重要的宝物。”辉夜看着艾莉丝还在为爱德文说话只是暗中叹了一口气伸手摸着语嫣刚刚从头皮里冒出来的银白色头发为语嫣的牺牲感到悲伤，牺牲性命固然很可怕，但是牺牲象征女孩子美貌的头发对于女孩子来说和牺牲自已的性命也差不多。

“头发没了还能长出来。”艾莉丝看着辉夜为语嫣剪掉的银白色头发心痛摇摇头示意辉夜不要心痛。

“是啊，等美丽的银白色头发长出来继续被殿下剪掉用来换钱。”辉夜看着对失去的银白色头发不以为然的艾莉丝叹了一口气知道头发的生长周期虽然不长，但是每当自已辛辛苦苦养起来的银白色头发被爱德文剪掉换钱，恐怕对身为女孩子的语嫣来说也是一种巨大的伤害，辉夜实在不忍心让语嫣每次都要亲手剪掉属于自已的宝物。

“只要能帮助殿下，别说是头发就是其他东西我们也要无私奉献！”

“我现在就去和殿下见面。”

辉夜看着艾莉丝至始至终还在给自已灌输忠于爱德文的思想无奈的摇摇头告诉艾莉丝自已现在就去风城面见爱德文把自已的事情告诉爱德文并且协助爱德文前往西部联盟。

“速去速回。”

辉夜看着艾莉丝允许自已前往风城寻找爱德文点点头伸手摸了摸躺在床上还没有苏醒的语嫣眼神中流露出温柔的目光：“妹妹，你先好好休息，等我回来以后和你团聚。”

辉夜和艾莉丝告别后离开房间看着站在茅草屋外面身体靠着墙壁的阿斯达：“跟我前往风城。”

“为什么？”阿斯达看着走出茅草屋的辉夜竟然要求自已和她一起前往风城闭着眼睛靠在墙壁上询问辉夜是不是头脑发热？自已有什么理由跟随辉夜前往风城？自已可是查理的部下不是辉夜的部下！自已为什么要听从辉夜的命令跟随她前往风城？

“确认欧耶的身份。”

“还有确认的必要吗？”

阿斯达哼了一声告诉辉夜自已已经成功完成查理交给自已的任务，接下来辉夜必须跟随自已返回奇迹之城，如果辉夜还在小镇磨磨唧唧就别怪自已强行带着辉夜返回奇迹之城。

“强行？可能吗？”辉夜看着不愿意跟随自已前往风城的阿斯达微微一笑询问阿斯达如何强行带着自已返回奇迹之城？

“把你打昏。”

靠在墙壁上的阿斯达睁开眼睛用精细的目光看着辉夜表示以自已的实力制服辉夜是没有任何问题，如果辉夜不愿意跟随自已返回奇迹之城，自已就动用武力打昏辉夜强行带着昏迷不醒的辉夜返回奇迹之城向查理复明。

“如果你真把我打昏带回奇迹之城，恐怕查理的脸面也不会好看。”辉夜看着准备对自已动用武力的阿斯达微微一笑告诉阿斯达自已和查理可是合作关系，阿斯达身为查理的部下擅自做主对自已动手恐怕会影响到自已和查理的合作，现在的局势查理还离不开与自已的合作，就算阿斯达真的把自已打昏带回奇迹之城，等自已苏醒后要求查理让自已返回奇迹之城阿斯达怎么办？还能再次把自已打昏阻止自已前往风城？

“你到底想做什么？”阿斯达看着对自已有恃无恐的辉夜沉默了一会儿不得不承认辉夜说得一点也没错，自已就算把辉夜五花大绑带回奇迹之城也没什么用，如果辉夜真的要求查理让他返回风城，查理真的不一定会拒绝辉夜的请求。

查理现在还真需要和辉夜继续合作，想前往风城的这种要求查理应该不会拒绝辉夜，只不过阿斯达很想知道辉夜为什么要求风城？难道真的只是确认爱德文的身份？

“你听说过喜欢收集女孩子头发的商人吗？”

“什么意思？”

辉夜伸手抓住自已身后的银白色长发拿到自已面前一边用手轻轻触摸银白色长发一边看着阿斯达：“如果我把我的银白色长发剪下来卖给你，你准备出多少钱？”

“白给我都不要。”

阿斯达看着辉夜手中的银白色长发哼了一声告诉辉夜虽然她的银白色长发看起来很好看，但是如果辉夜真的把自已的银白色长发剪下来递给自已，自已保证会当着辉夜的面把她递给自已的银白色长发扔在地上随便踩几脚。

“没有品味，在风城可是有专门收集银白色长发的商人，这名商人可是花千金购买银白色长发。”

“你没睡醒吧？”

辉夜看着阿斯达认为自已说梦话微微一笑示意阿斯达如果不相信自已说得话可以跟随自已前往风城查看是否真的有高价收银白色长发的商人。

“哼，没兴趣。”

阿斯达提醒辉夜如果只是为了所谓的收集银白色头发的商人让自已跟随她前往风城，自已就算把辉夜打晕也要带着辉夜返回奇迹之城。

“无聊吗？”

“哼。”

辉夜看着已经快没有耐心的阿斯达微微一笑：“有些事情需要和爱德文确认。”

“什么事情？”阿斯达提醒辉夜如果还是那些无关紧要的事情，自已哪怕被查理责备也不会由着辉夜性子来。

“你知道爱德文的姑姑是谁吗？”

“谁？”

“四皇子殿下的母亲。”

“你还是没睡醒。”

“我这次真没欺骗你。”

“你认为我会相信吗？”

阿斯达哼了一声告诉辉夜如果爱德文真的是贝克特母亲的侄子，贝克特和爱德文就是亲戚关系，也可以说爱德文是贝克特的心腹，那爱德文可能会变成现在的样子吗？

“你和寒月没有调查出爱德文是如何来到眼前的小镇当镇长？”

“是按照正常程序来到小镇当镇长。”

“是吗？看来你们也有不知道的事情。”

辉夜告诉阿斯达自已早就告诉他们爱德文的姑姑是洛邦特的妃子，贝克特的母亲理所当然是洛邦特的妃子，爱德文是洛邦特母亲的侄子有什么问题。

“.....真的？”

阿斯达看着辉夜认真的目光眼神中流露出一丝吃惊，魔法帝国皇帝洛邦特的后宫佳丽虽然没有三千但是百余位还是有着，阿斯达一直以为爱德文的姑姑是洛邦特普普通通的妃子或许早就过世，但是阿斯达想不到爱德文的姑姑竟然是贝克特的母亲！

“如果不相信你跟随我来风城？”

“......好吧。”


第238章进入风城
=========================

辉夜在阿斯达的带领很快进入风城，辉夜看着风城内部十分繁荣的样子用有些意外的目光看着身边的阿斯达：“想不到边境城市竟然也会如此繁荣？”

“你是不是对边境城市有什么误解？”

阿斯达看着辉夜认为边境城市是戒备森严、杀气腾腾、街道上全身全副武装的士兵哼了一声告诉辉夜风城虽然是魔法帝国的边境城市担当阻挡东部联盟攻击的重任，但是也并不意味着风城不能有普通居民、不能有商人、不能和其他城市一样繁荣、安宁，在战争时期风城理所当然是防御重地、戒备森严不允许任何人进入风城，在非战争时期风城也会和其他城市一样进行正常的运转。

“看来是我对边境城市有些错误的理解。”辉夜看着眼前车水马龙的街道、街道两旁琳琅满目的商品、人来人往的场景点点头感觉魔法帝国内部的统治虽然有些不稳定，但是在基本上运转方面还是说得过去。

“当然。”

阿斯达语气平静的告诉辉夜虽然魔法帝国有贤德皇后、布菜特、尤里祸国殃民，但是有查理苦苦支撑，魔法帝国才没有出现大的危机。

“风城归殿下管吗？”

“归陛下管理。”

辉夜看着阿斯达十分官方的回答微微一笑询问阿斯达风城城主是那个派系？

“好像亲近尤里他们。”

“你在这里说话好使吗？”

“你说了？”

“帮我寻找欧耶。”

“这就是你让我跟随你来风城的目的？”

此时此刻阿斯达终于明白辉夜千方百计让自已跟随她前往风城的目的原来是让自已帮助她寻找爱德文，风城的规模虽然没有奇迹之城雄伟、壮大，但是也是几十万人口的大城市，只靠辉夜一个人怎么可能在拥有几十万人口的风城寻找爱德文？辉夜当然需要自已动用查理的关系帮助她寻找爱德文。

“是的。”

辉夜看着阿斯达识破自已的意图也没有继续隐瞒要求阿斯达为自已寻找爱德文的踪迹。

“我要是说不了？”

辉夜看着阿斯达眼神中流露出的不悦微微一笑提醒阿斯达爱德文的姑姑可是贝克特的母亲，难道阿斯达不对爱德文和贝克特的关系不感兴趣吗？

“或许爱德文已经被贝克特抛弃？”

阿斯达认为爱德文既然被贝克特扔在破旧不堪的小镇肯定是对爱德文彻底失望，贝克特可是一个务实的家伙，就算爱德文是他的亲戚，只要爱德文没有任何利用价值他也会将其抛弃，在他眼里只有利益没有亲情。

“帮人帮到底。”

辉夜看着阿斯达已经识破爱德文的困境只能无奈的一笑请求阿斯达帮助自已寻找爱德文，反正阿斯达已经跟随自已来到风城还不如好人做到底，或许阿斯达可以借助这次机会好好调查风城的内部情况，调查风城城主和尤里之间的关系是怎么样？或许阿斯达有机会在风城城主身上找到对尤里等人不利的证据。

“.....恩。”

阿斯达看着对自已巧言的辉夜沉默了一会儿带着辉夜来到一处十分豪华的府邸。

“这里是什么地方？”

辉夜看着眼前十分气派的府邸用疑惑的目光看着身边的阿斯达询问他不带着自已去寻找爱德文为什么来到眼前的府邸？难道爱德文现在就在这座豪华的府邸里？

“这里是风城城主居住的府邸。”

阿斯达告诉对眼前府邸感到好奇的辉夜要想找到爱德文只能依靠风城城主，自已一个人不可能在拥有几十万人口的风城中找到爱德文。

虽然自已和风城城主没有什么交情，甚至是连面都没有见过，但是自已可是查理殿下的部下，风城城主可以不卖自已面子，但是他必须卖查理的面子，因为查理是魔法帝国九皇子殿下，就算是尤里也得在明面上给查理三分面子，风城城主得知自已的身份后肯定会协助自已寻求爱德文。

“他会吗？”

辉夜看着对风城城主充满信心的阿斯达询问他如果风城城主不愿意帮助阿斯达寻找爱德文怎么办？

“除非他谋反。”

阿斯达看着辉夜担心自已无法得到风城城主的帮助哼了一声握住怀里的长剑告诉辉夜如果风城城主在得知自已身份的情况下还对自已无视，自已肯定会对风城城主进行制裁，就算是尤里也不可能把自已怎么样！

因为自已身为查理的心腹要求风城城主帮忙寻找爱德文是合情合理的请求，风城城主无故违抗自已的命令就是对查理的藐视，自已制裁藐视查理的风城城主是合情合理的行为，就算是尤里等人也只能咬着牙认了，风城城主不可能为隐瞒爱德文的踪迹冒着被自已制裁的危险。

“有道理，只不过如果风城城主不知道爱德文在什么地方怎么办？”

辉夜认为虽然风城城主是风城的管理者但是也不一定知道爱德文的踪迹，毕竟风城可是拥有几十万人口的大城市，只凭风城城主一个人怎么可能记住每一个的具体位置？万一风城城主真的不知道爱德文的踪迹怎么办？

“爱德文可是附近小镇的镇长，身为风城城主的他怎么可能不知道爱德文的踪迹？”阿斯达冷笑一声告诉辉夜在风城要想知道爱德文踪迹的人除了风城城主你还真找不出第二个人，如果连风城城主都无法找到爱德文，恐怕自已和辉夜也不可能找到爱德文。

“你真的只能依靠风城城主才能找到爱德文？”

“你说了？”

辉夜看着阿斯达不耐烦的目光微微一笑示意阿斯达赶快带着自已去见风城城主，自已现在很想知道爱德文在什么地方？自已现在有很多事情要和爱德文交流。

“你不能跟我一起去。”阿斯达看着想要和自已一起去面见风城城主的辉夜摇摇头示意辉夜留在外面等待自已。

“为什么我不能和你一起去？”辉夜看着拒绝带着自已去见风城城主的阿斯达目光十分不悦的提醒阿斯达自已为什么不能去见风城城主？难道阿斯达和风城城主要交流一些不应该让自已知道的事情？

“他认识你吗？”

阿斯达看着对自已有所怀疑的辉夜哼了一声告诉辉夜自已只能依靠查理的身份让风城城主帮忙寻找爱德文，辉夜？是谁？风城城主认识吗？如果自已带着辉夜去见风城城主恐怕会造成不必要的麻烦。

“我可是西部联盟的使者。”

辉夜看着阿斯达认为自已是麻烦有些不悦的提醒阿斯达自已可是西部联盟的使者，怎么可能是麻烦？

“管用吗？”

阿斯达语气冰冷的提醒辉夜她的西部联盟使者身份怎么来得自已可是一清二楚，如果辉夜以西部联盟的身份出现在风城恐怕会对面前局势造成无法判断的变化，最重要的是风城城主承认西部联盟使者吗？如果辉夜真以西部联盟使者的身份出现在风城城主面前，风城城主不是把辉夜当成奸细抓起来就是把辉夜当成疯子打出去。

“不是有你在我身边吗？”

辉夜认为阿斯达可以证明自已的西部联盟的身份。

“想节外生枝？”

“我们现在已经节外生枝。”

辉夜无奈的笑了笑告诉阿斯达自已和阿斯达来到爱德文的小镇、来到风城难道都没有尤里等人的眼线监视吗？他们难道不会猜测众人来爱德文小镇、来风城有什么目的？就算自已和阿斯达什么也不做只是来爱德文小镇、来风城游玩一番，他们也会胡思乱想认为自已和阿斯达密谋在爱德文的小镇、风城做危害他们的事情。

“如果你和我一起进去恐怕就问不出爱德文在什么地方。”

阿斯达思考了一会儿告诉辉夜自已虽然和风城城主没有见过面，但是自已可以依靠查理的身份和风城城主软硬兼施获取爱德文的踪迹。

只不过如果辉夜和自已一起去面见风城城主，有辉夜这个外人在现场恐怕自已很难从风城城主嘴里得到爱德文的踪迹，如果风城城主阳奉阴违的在风城寻找一番告诉自已没有爱德文这个人，自已总不能真把风城城主杀了？把风城城主杀了自已和辉夜更别想寻找爱德文。

“那就拜托你了。”

辉夜看着阿斯达有些不耐烦的目光沉默了一会儿点点头走到距离风城城主府邸不远处的角落示意阿斯达自已就在这里等候他胜利的消息。

“这就对了。”

阿斯达看着辉夜听从自已的安排点点头大摇大摆的走到风城城主府邸门前从怀里拿出一面令牌递给看守府邸大门的士兵。

士兵接过阿斯达手中的令牌仔细看了看顿时脸色一变先是一脸恭敬的让阿斯达在外面等候一会儿随后自已转身进入府邸。

数分钟过后，只见一名身穿豪华服饰、体重200多斤、留着红色爆炸头、胸前、手指等处带着大量豪华装饰品的男性大胖子从大门里面走出来一脸恭敬的将阿斯达让进自已的府邸。

“看来这名大胖子应该就是风城城主。”

躲在暗处的辉夜看着阿斯达跟随风城城主走进府邸松了一口气靠在墙壁上闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛伸出自已的舌头舔了舔自已的嘴巴眼神中流露出一丝狞笑。

“老乡，我们很快就会见面，到时我一定会好好问问你到底把我的母亲和妹妹的银白色头发卖了多少钱？”


第239章天真？还是缺根弦？
===================================

十几分钟过后，在风城城主府邸外面等候阿斯达的辉夜看着依旧大门紧闭的风城城主府邸眼神中流露出一丝着急。

辉夜看着进入风城城主府邸的阿斯达一直没有出来多次想进入风城城主府邸寻找阿斯达却始终没有迈开自已的步伐。

辉夜知道阿斯达说得一点也没错，要想找到爱德文只能依靠风城城主，自已跟随阿斯达去见风城城主的确有不方便的地方，只不过一直在外面默默等待让辉夜内心十分着急和不安。

在辉夜着急、不安不知道自已怎么办的时候，只见从远处走来一名年纪大约13岁、留着紫粉色披肩长发、身穿十分精致的纯白色公主裙、胸前佩戴天蓝色水晶项链、头上带着纯白色头饰、相貌十分清纯、可爱的小女孩。

这名小女孩用一双血红色的眼瞳十分好奇的看着周围的摊位上的商品，摊位上的卖家看着小女孩对自已摊位的商品产生兴趣十分热情的向这名小女孩推销自已摊位上的商品。

小女孩看着摊主滔滔不绝向自已推销他的商品从怀里拿出数枚银币购买了摊位介绍给自已的商品，其他摊位的摊主看着小女孩出手大方的样子十分热情的向小女孩介绍自已摊位的商品希望小女孩可以购买自已摊位的商品。

小女孩看着周围摊主对自已十分殷勤、热情的样子依次在周围的所有摊位走了一遍，小女孩在每一个摊位上都会购买价值数枚银币的商品，很快小女孩就花掉数枚金币购买了大量商品。

只不过让所有人疑惑的是至始至终都是小女孩一个人在购买商品根本没有任何随行人员陪伴小女孩一起购买。

被小女孩购买商品的所有摊主和路过的路人看着小女孩身上十分精致的公主裙、胸前的天蓝色水晶项链和出手十分阔气的样子知道这名小女孩肯定是有钱人家的大小姐，因为普通老百姓是不可能穿十分精致的公主裙、也不可能戴价值非凡的天蓝色水晶项链。

只不过现场的所有人都好奇小女孩既然是有钱人家的小女孩为什么出门不带女仆或者是保镖？难道小女孩是魔法师？只不过如果小女孩是魔法师为什么不把购买的所有商品放进空间道具里而是堆积在自已脚底下？还是服侍小女孩的女仆、保镖做其他事情没有和小女孩一起行动？还是小女孩出门根本没带保镖和女仆？

购物完毕的小女孩看着堆积在自已脚底下的大量商品思考了一会儿伸手擦了擦自已头上的汗水从怀里拿出几枚银币看了看对自已充满好奇的路人和摊主大声呼喊他们是否有人愿意帮助自已将所有商品运输到自已的家中？如果有人愿意帮助自已进行运输商品，自已愿意支付数枚银币作为报酬。

在远处的辉夜看着小女孩手里拿着银币大声呼喊周围的路人协助自已运输自已购买的大量商品忍不住叹了一口气眼神中流露出哭笑不得的目光。

辉夜真的很想知道这名小女孩是天真还是缺根弦？光天化日不但孤身一人露富还大张旗鼓的试图雇佣不认识的人协助自已运输购买的商品？难道小女孩认为风城的治安已经好到完美无缺还是小女孩认为风城里面全是好人没有坏人？

“小妹妹我们来帮助你。”此时有数名身穿普通服饰、年纪大约40岁左右、身体魁梧的男子走到小女孩面前，其中一名脸上有刀疤的男子告诉小女孩自已和身后的兄弟们愿意帮助小女孩运输这些商品到她的家。

“多少钱？”小女孩看着走到自已面前的男子原意帮助自已运输购买的商品点点头询问他们自已需要支付他们多少报酬。

“你手里的银币。”男子看着似乎没有对自已流露出戒心的小女孩微微一笑伸手指了指小女孩手中的数枚银币告诉小女孩只要她把手中的银币当成报酬给自已和身后的兄弟们就可以了。

周围的路人和摊主看着围住小女孩主动提出帮助小女孩运输商品的数名男子大多数人眼神中流露出慌张和不忍，有着摊主趁着数名男子的注意力没有集中在自已身上冲着这名小女孩使眼色好像是告诉她别答应这些人，有些路过的行人对这数名男子指指点点、小声嘀咕。

“诸位父老乡亲！还请你们高抬贵手把这趟活给我们。”和小女孩对话的男子好像听到周围人对自已的指指点点快速转过身背对着小女孩用恶狠狠的目光看着周围的路人和摊主用十分和气的语气告诉他们不要多管闲事，与此同时和这名男子一起来到的其他男子也转过身背对着小女孩用恶狠狠目光注视周围路人和摊主的同时伸手掀开自已的上衣。

周围的路人、摊主看着掀开上衣的男子腰间挂着匕首眼神中流露出恐惧的目光，他们看着为首的男子先礼后兵的样子互相看了看也只能默默的闭嘴不敢惹祸上身。

“谢谢诸位父老乡亲！”为首的男子看着周围的路人、摊主被自已恶狠狠的目光和兄弟怀里的匕首吓住哈哈一笑双手抱拳先是向周围对自已敢怒不敢言的路人、摊主施礼然后转过身用一副和善的笑容看着对自已笑眯眯的小女孩：“我们现在可以出发了吗？”

“可以。”小女孩看着站在自已面前的男子一副和善的面容点点头要求男子和他的兄弟帮助自已运输商品到自已家。

“兄弟们工作时间到了！”男子看着同意雇佣自已的小女孩哈哈一笑命令自已的兄弟拿着小女孩购买的商品跟随小女孩回家。

“住手！你们这群坑蒙拐骗的流氓！别人害怕你们！我可不害怕！”

在小女孩带着所有男子即将离开的时候，突然从围观着人群中走出一名年纪大约20多岁的少年，这名少年伸手指着帮助小女孩提着商品的所有男子：“别人不认识你们，我可认识你们！你们不就是居住在风城的流氓吗？你们要对这名小女孩做什么伤天害理的事情！”

“你们是流氓？“准备离开现场的小女孩得知眼前愿意接受自已雇佣的数名男子竟然是风城的流氓眼神中流露出紧张和畏惧的目光。

为首的男子看着突然站出来指责自已的少年先是一愣随后微微一笑看向远离自已数步的小女孩：“我们不是流氓，我们是风城的普通老百姓，平常只是做些力气活从来没有做过伤天害理的事情。”

“真的吗？”小女孩看着否决刚才少年指责的男子眼神中还是流露出怀疑和紧张目光。

“真的，看着我真诚的眼睛。”男子看着对自已还是有所怀疑的小女孩用十分温柔的目光看着小女孩希望小女孩可以相信自已。

“别人不知道你，我还不知道你吗？你不就是风城的流氓头子外号——刀疤吗？”少年看着忽悠小女孩的男子知道眼前的这名男子是风城有名的混混头子——刀疤，和他在一起的数名男子全是他的手下，刀疤带着他的手下在风城可是天天欺行霸市、到处收保护费、放高利贷，欺男霸女，风城的普通居民没有不恨刀疤，只不过畏惧刀疤的心狠手辣和刀疤的大哥是风城城主手底下的管家，才让被刀疤欺辱的居民敢怒不敢言。

本来少年也不想惹刀疤给自已找事情，只不过少年看着刀疤竟然花言巧语哄骗小女孩实在看不下去，根据传闻刀刀疤曾经多次做过拐卖小孩、绑架小孩索要赎金的事情，如果无法及时给刀疤赎金，刀疤就会撕票或者是将绑来的小孩卖给人贩子。

曾经有人向风城城主举报了刀疤绑架孩子的行为，只不过刀疤为人聪明、阴险，他根本不承认自已的行为是绑架行为！他只只承认自已的行为只不过是找孩子父母索要赔偿。

刀疤会以自已绑来的孩子破坏了自已家的物品或者偷自已家东西等理由要求孩子的父母给自已赔偿，如果孩子的父母给了自已赔偿，刀疤会把孩子放回去，如果孩子的父母因为各自理由不给刀疤赔偿，那刀疤就会把绑来的孩子卖给人贩子甚至是杀死。

面对刀疤名为索要赔偿实为绑架的行为，曾经有一些被刀疤威胁的普通居民向风城城主哭诉刀疤的绑架勒索行为希望风城城主制裁刀疤，只不过刀疤依靠自已的大哥是风城城主的管家根本没有被风城城主制裁，最重要的是刀疤绑架孩子是有选择性，那些背景比自已大的孩子刀疤是不会选择。

就算选择了背景比自已大的孩子刀疤也只会试探性的进行交流，如果能从目标中获得好处就去想办法获得，如果不能刀疤也不会冒险，刀疤知道量力而行，如果背景比自已小，那就对不起了，刀疤绑了你家的孩子你也没脾气，因为你没有在风城城主家当管家的大哥。

虽然有人不信邪一直抓着刀疤绑架孩子的事情不放手希望风城城主给一个说法，只不过数天后却石沉大海，就连控告刀疤的人不是默默无语再也不敢乱说话就是神秘的消失。

面对庇护刀疤的城主，风城的普通居民除了敢怒不敢言还能做什么？去奇迹之城控告刀疤的绑架行为和风城城主包庇、不作为行为？先不说普通居民前往奇迹之城的花费是多少？就算真到了奇迹之城就能告倒风城城主？制裁刀疤？官官相护的道理风城居民不是不知道，曾经有人离开风城前往奇迹之城赌一口气，结果准备和风城城主、刀疤鱼死网破的居民离开风城后就再也没有回来。

面对没有回来的居民，其他居民除了默默忍受祈祷刀疤不欺负自已还能做什么？只不过今天这名少年似乎是再也无法忍受决定阻止刀疤绑架小女孩的行为。


第240章路见不平被人打
===============================

刀疤看着眼前这名少年似乎豁出去的样子先是一愣随后看了看身边的小女孩疑惑的目光想了想用和气的语气告诉小女孩：“这名污蔑我是流氓的人是我的同行，俗话说得好同行是冤家，他做得工作和我一样就是力气活，他经常抢我们兄弟的饭吃，本来我们也不愿意和他计较，都是穷人能帮一把就帮一把，他以前抢了我们不少生意我们也没说什么，只不过这次我就不得不实话实说，因为他为了抢生意竟然污蔑我是流氓？这是我无法接受的事情。”

“是吗？小女孩听完刀疤的解释后用怀疑的目光看着眼前的少年，少年看着似乎要被刀疤忽悠的小女孩刚想说话却发现和刀疤一起的男子却将自已围起来眼神中流露出愤怒和恶毒的目光。

“还有完吗？你抢了我们多少生意？难道还不够吗？”

“都是穷人，何必步步紧逼？”

“为了抢饭吃竟然说我们是流氓？你还有点良心吗？”

“我们以前可没少照顾你，你可不能这样对待我们！”

围在少年身边的数名男子一边将少年紧紧围住一边语气不善的大声指责少年的不是，少年看着颠倒黑白的数名男子很想进行反驳却发现他们竟然用身体撞见自已然后用洪亮的声音压制自已的声音，少年面对数名冲着自已吼叫的男子虽然很想告诉小女孩他们是骗子，只不过自已的声音完全无法超过这些男子而且少年也无法突破数名男子的包围跑到小女孩面前亲口告诉小他刀疤等人不是好人的真相，周围的人也没有一个人愿意帮助少年告诉小女孩真相或者是说一句公道话。

“他和你们一样是贫困之人？”

“是的。”

刀疤看着好像被自已成功忽悠的小女孩一脸恭敬的告诉小女孩像自已这种在风城四处找活做的贫困之人很多，自已和自已的兄弟们为了吃口饭可是什么活都做，像小女孩这种只是雇佣人员帮忙运输购买的大量商品的活在自已这些所谓的贫困之人眼里是能挣钱的大活，因此有很多同行都恨不得做这种挣钱多、不费什么力气的活，因此那名身为同行的少年才污蔑自已是流氓想要从自已手中抢走帮助小女孩运大量商品的活。

“原来如此，看来你们也不容易。”小女孩听完刀疤的解释看了看被数名男子包围的少年想了想告诉刀疤自已今天才跟着父母来风城，小女孩想不到风城身为边境大城市竟然会有像刀疤这种贫苦之人。

“是啊，越是边境城市像我们这种贫苦之人就越多。”刀疤得知小女孩不是风城的居民眼神中先是流露出一丝诧异随后流露出一丝贪婪最后用好奇的目光询问小女孩是跟谁来风城？来风城是做什么？

小女孩看着对自已有些好奇的刀疤没有任何警惕的告诉刀疤自已是跟随父母是来风城做生意，小女孩在自已的父母和别人谈生意的时候就独自一个人出去购买风城的纪念品，结果一不小心买多了，于是就发生雇佣人员帮忙运输大量商品的事情。

“你身边都没有女仆和保镖？”

刀疤询问小女孩她的身边是否有暗中保护她的人？刀疤可不想到头来自已碰了一个硬钉子。

“没有。”小女孩摇摇头告诉刀疤自已只是跟随父母来风城，根本没有所谓的女仆、保镖。

“你父母来风城做什么生意？如果需要人员做力气活，我们可以帮忙。”刀疤进一步试探小女孩的身份。

“只是做简单的酒水生意。”小女孩摇摇头告诉刀疤自已的父母只是普普通通的酒水商人，生意规模很小根本不需要额外的人手，运输、卖货等只需要父母本人就可以完成，如果刀疤想在自已父母手里打工恐怕自已很难满足刀疤的要求。

“明白了。”刀疤从小女孩嘴里自已需要的所有情报后眼神中流露出一丝得意的目光后想要进一步询问小女孩的时候，只见自已的部下竟然把那名少年打翻在地，一边殴打少年一边对少年骂骂咧咧。

刀疤看着被自已的部下打翻在地全身是血的少年看了看周围的路人、摊主默默无语、敢怒不敢言的样子冷笑一声用一本正经的面容告诉小女孩别害怕，是那名少年欺人太甚，自已的兄弟才忍无可忍出手教育他。

“是不是太残忍？”小女孩看着被刀疤的手下殴打的少年感觉为了抢生意都动手打人是不是有些过分？

“小姐你被这种人欺骗了。”刀疤看着有些不忍心被自已部下殴打的少年语重心长的告诉小女孩自已帮助她运输商品等于抢了那名少年的饭碗，因此他才污蔑自已是流氓，目的是让小女孩远离自已。

“他为什么这样做？”小女孩不理解只是活被抢，为什么要污蔑刀疤为流氓？难道少年不会做其他的工作养活自已？

“他这样做是另有目的。”刀疤一本正经的告诉小女孩少年污蔑自已流氓后就能让小女孩信任他，等小女孩彻底信任他后他就以见义勇为的姿态取得小女孩的好感然后再以护送小女孩回家为理由带着这些商品和小女孩一起回家，最后他再以护花使者的身份向小女孩索要报酬甚至是沾小女孩便宜，像少年这种龌蹉、下流的想法是自已和那些兄弟最看不惯的，因此自已的兄弟才忍无可忍出手教育他。

“原来如此，看来你是一个好人。”小女孩看着刀疤向自已讲诉少年的人面兽心的一面点点头向刀疤表达自已的谢意，如果没有刀疤自已恐怕会被少年欺骗。

“这是我应该做得。”刀疤看着小女孩彻底被自已忽悠相信自已真的是一名四处做力气活的贫困之人微微一笑看着被自已兄弟打得奄奄一息的少年又看了看周围对自已敢怒不敢言的路人、摊主示意小女孩是不是可以让自已带着自已的兄弟携带小女孩购买的商品跟随小女孩回家。

“那就拜托你了。”小女孩看着刀疤笑眯眯的样子点点头转身示意刀疤带着他的所有兄弟拿着自已购买的所有商品护送自已回家。

“没问题。”刀疤看着小女孩已经对自已没有丝毫戒心一脸笑容的命令自已的部下停止对少年的殴打让他们把小女孩购买的所有商品全部拿起来跟随小女孩离开。

周围的路人、摊主看着刀疤带着他的兄弟拿着小女孩购买的所有商品跟随小女孩离开现场互相看了看眼神中流露出惋惜和无奈。

有着路人走到倒在地上全身是血、奄奄一息的少年面前仔细查看发现这名少年虽然没有被刀疤的部下活活打死，但是伤势也不容乐观。

“白痴的家伙，非得多管闲事。”

“刀疤何许人也？是我们这种人可以招惹的吗？”

“幸好你自已作死没有连累我们。”

“没有能力就别装逼，丢脸现眼的玩意。”

周围的路人、摊主看着倒在地上被刀疤部下殴打重伤的少年不但没有进行任何的救治、没有向其他人进行求救、哪怕是言语上的关心都没有，他们只会冷嘲热讽的讽刺不自量力的少年。

倒在地上的少年虽然意识有些模糊不清，但是少年也感受到周围人对自已的冷嘲热讽，少年想要张开嘴吧反驳这些不敢见义勇为、只会对自已冷嘲热讽的路人却发现自已只能发出哎呦的声音，剧烈的疼痛让少年根本无法正常的说话只能用双目狠狠着看着周围路人对自已的冷嘲热讽。

“妈的！你瞪谁了？”

围在少年周围的路人看着躺在地上的少年用眼睛狠狠瞪着自已眼神中流露出愤怒的目光，有一名路人挽起自已的袖子走到少年面前准备好好教训瞪自已的少年。

躺在地上的少年看着走过去想要暴打自已的路人十分很气愤，但是少年却没有力气从地上站起来，少年看着走到自已面前的路人抬起自已的脚准备踢向自已只能下意识的双手抱头尽可能保护自已的头部。

“住手。”

在路人准备爆踢少年的时候只见在远处的辉夜已经走到这名路人面前伸手拦住准备爆踢少年的路人示意他不要欺人太甚。

“你算什么东西？给我滚！”

路人看着阻拦自已的辉夜身高不足自已胸口一脸鄙视的举起自已的手要给辉夜一个嘴巴子却被辉夜反手给了一个嘴巴子。

被辉夜抽打嘴巴子的路人还没来得及反应是怎么回事都被辉夜一脚踢翻在地。

“从哪里跑来的野孩子竟然光天化日打人？”被辉夜踢翻在地的路人从地上站起来用手捂着自已十分疼痛的肚子看着对自已充满怒气的辉夜大呼小叫的示意周围的路人帮助自已指责辉夜甚至是给辉夜一点点教训。

“身为女孩子为什么如此粗暴？”

“是啊，太欺负人了。”

“你家长是谁？赶快过来给人家赔钱。”

十几名路人将辉夜包围起来要求辉夜给那名被她踢伤的路人道歉、赔钱，辉夜看着为围住自已的路人对自已义正言辞、一副正义感的样子又看了看周围的路人对自已指指点点的样子忍不住笑了几声用认真的语气看着站在自已面前全身散发出正义感的路人：“刚才怎么没看到你们见义勇为？路见不平拔刀相助？为什么看到我你们就来精神？难道你们认为我只是一名普通的小女孩就能随便欺负？”


第241章你再说一遍，我让你死！
=======================================

“你打人还有理了？”

“你父母怎么教育你的？”

“你这个孩子怎么如此没家教？”

围住辉夜的路人面对辉夜的质问不但没有丝毫的羞愧还义正言辞的要求辉夜给那名被辉夜踢伤的路人道歉、赔钱。

“你踢伤我就得赔钱！”

辉夜看着被自已踢伤的路人在周围人庇护下对自已趾高气扬哼了一声看向周围的所有人：“刚才那名脸上有刀疤的人哄骗小女孩的时候你们做什么了？这名少年见义勇为的时候你们做什么了？这名少年被人无辜殴打的时候你们做什么了？你们不对真正的恶人发挥你们的正义却对无辜的人发挥虚伪的正义，你们还有作为人类的底线吗？”

周围的路人听完辉夜的指责有着人低着头默默无语、有着人脸色羞愧的转身离开、有着人眼神中流露出认同辉夜讲诉的目光，只不过也有一些人却对辉夜进行更为过分的指责。

“刀疤大人是真正的好人。”

“敢说刀疤大人是恶人，你真的是不知道死字怎么写？”

“像你这种随便打人的人才是真的的恶人。”

辉夜看着依旧指责自已的路人无奈的叹了一口气知道这些路人长期被人欺压导致他们的性格发生不好的变化，他们通过欺辱比自已更加软弱的人发泄自已被其他人欺辱的压力维持自已所谓的尊严。

“从那里跑来的野孩子竟然敢满嘴吐大粪？”被辉夜踢伤的路人在周围好事的路人鼓舞下一脸愤怒的走到辉夜面前大声辱骂辉夜。

“再骂一句试试？”辉夜看着被自已踢伤的路人不但辱骂自已还辱骂自已的父母脸色阴沉的提醒眼前的路人不要得寸进尺。

“骂你狗一样的父母怎么了？”被辉夜恶狠狠目光瞪着的路人先是吓了一跳随后看了看周围路人对自已的起哄、鼓舞，十分粗鲁的伸出右手抓住辉夜的衣领然后伸出自已的左手准备指着辉夜额头继续问候辉夜和她父母的时候突然一股剧烈的疼痛袭击自已全身。

只见这名路人的右手手腕已经被辉夜活生生的扭断，不光如此辉夜还将这名路人的左手也拧断而且辉夜的右手狠狠抓住路人的下吧让路人无法闭嘴的同时左手伸进路人的嘴里把路人的舌头活生生的撕下来。

被辉夜撕断舌头、拧断两只手腕的路人瞬间倒在地上只能发出呜呜呜的痛苦声，周围的路人看着辉夜竟然活生生的将一名壮汉废掉顿时吓得全身颤抖、不由自主的往后退几步。

“来人啊！杀人啊！”

辉夜看着有数名路人、摊主从附近拿来木棒等准备围攻自已目光阴险的全身爆发出纯白色斗气，这些准备围攻辉夜的路人、摊主看着辉夜竟然爆发出纯白色斗气吓得瞬间丢掉自已手中的武器转身就跑。

周围的路人看着辉夜竟然是6级斗气使用者顿时吓得四散奔逃，甚至有的摊主连自已的摊位都来不及收拾都被脸色阴沉的辉夜吓跑。

辉夜看着被自已吓跑的路人和摊主看了看洒落在地面的商品等走到被自已拧断双手、撕断舌头的路人面前。

此时的路人看着全身爆发出纯白色斗气的辉夜走到自已面前吓得直接晕死过去，辉夜看着晕死在自已面前的路人沉默了一会儿只是狠狠着哼了一声走到被刀疤部下暴打的少年面前仔细查看了少年的伤势后从蓝色戒指里拿出炼金药剂给少年服下。

服下炼金药剂的少年很快就恢复了伤势，少年看着自已基本愈合的伤口看了看已经空无一人的现场和那名倒在地上因为侮辱辉夜父母被辉夜废掉双手和舌头的路人发愣了一会儿然后用警惕的目光询问辉夜为什么要救自已？

“和你一样的人。”辉夜看着对自已有所警惕的少年解除了自已的纯白色斗气告诉少年自已也是一名见义勇为的人，只不过自已见义勇为的对象是眼前的少年。

“谢谢你。”少年听完辉夜的解释后知道辉夜为什么解救自已，少年先是向辉夜表达自已谢意随后看向被辉夜废掉的路人和其他被辉夜纯白色斗气吓得四散奔逃的路人和抛弃自已摊位的摊主询问辉夜发生了什么事情？自已好像因为伤势原因了解得不是很多。

“你只需要知道一个欺软怕硬、侮辱我家人的人被我狠狠教育一番。”辉夜看着被自已废掉的路人很想把他千刀万剐，只不过辉夜还是忍住了，毕竟这名路人已经彻底残废、生不如死，或许死对他来说还是一种解脱。

少年听完辉夜的讲诉后回想起自已刚才的遭受脸色无奈的点点头告诉辉夜自已曾经被刀疤欺压过而且自已的妹妹还被刀疤绑架，虽然家里面砸锅卖铁及时出钱保住自已的妹妹，但是少年一直对刀疤绑架自已妹妹、欺压自已和家人的行为十分不满。

虽然家里面的人多次告诫自已忍下去，少年也为了自已的妹妹、亲人也决定忍下去，但是今天看着刀疤光天化日竟然诱骗无辜小女孩，少年内心对刀疤的愤怒和本质上的正义实在无法让少年忍下去于是就出现了刚才的一幕。

“你是一名真正的好人。”

辉夜听完少年的讲诉后点点头冲着少年竖起大拇指告诉少年自已以前和少年一样，自已看到其他人对落水儿童熟视无睹的样子就十分气愤，辉夜感觉少年刚才的行为和当初的自已有几分相似的地方，唯一的区别就是当初的自已遇到的是牛头、马面，而少年遇到的是自已。

“那名小女孩怎么样？”此时少年十分担心被刀疤欺骗的小女孩会不会有危险？如果刀疤只是单纯的绑架或许在收到赎金后会规规矩矩放掉小女孩，自已的妹妹就是刀疤收到家里面的赎金才放掉，虽然妹妹身上有多处伤口、精神上也收到很大惊吓，但是最起码妹妹的性命抱住。

如果那名小女孩的父母不愿意支付赎金或者想找人解救小女孩，恐怕刀疤会撕票，刀疤在风城可是有当管家的大哥，在风城基本上没有人敢惹刀疤，自已刚才是一时气愤才出面揭露刀疤为人，周围的路人没有和自已一起揭露刀疤的鬼脸就是因为刀疤为人心狠手辣而且背景很硬。

“应该不会有事。”辉夜看着担心小女孩安危的少年想了想表示根据小女孩的穿衣打扮应该不是普通人家的孩子，刀疤应该不会对非富即贵的小女孩动手、

“希望如此。”少年看着辉夜也不知道小女孩现在的情况脸色有些暗淡的告诉辉夜自已的妹妹在数月前在街道上买东西的时候被刀疤用花言巧语欺骗然后将其绑架向自已家人索要赎金。

少年的父母为了救回妹妹倾家荡产才把少女的妹妹成功解救，只不过少年的妹妹自从被刀疤绑架后精神状态就很不好，晚上经常做噩梦、不敢出门、看到生人就害怕。

少年看着自已的妹妹被刀疤绑架后变成现在的样子除了十分心痛只剩下对刀疤的愤怒，只不过刀疤在风城心狠手辣、背景很厚，少年只能咬着牙躲在角落里默默忍受也没有其他办法。

只不过今天少年看着刀疤花言巧语诱拐小女孩突然间想起自已的妹妹也是被刀疤用类似的手段诱拐然后向自已家人索要赎金最后自已的妹妹精神失常内心的愤怒再也无法压制于是就冒出来指责刀疤。

“你准备怎么办？”辉夜看着十分担心小女孩安危的少年询问他接下来怎么办？少年可是彻底得罪了刀疤，就算少年今天被自已安全解救，明天了？后天了？辉夜总不能保护少年一辈子，就算杀死刀疤也没有太大意义。

虽然杀死刀疤对于辉夜来说或许比较简单，但是杀死刀疤只不过是治标不治本，杀死一个刀疤还会有数不清的刀疤站起来继续在风城欺行霸市、欺负比自已弱小的人，辉夜总不能杀死风城内部所有混混、流氓和庇护他们的风城城主，辉夜担心少年如果继续留在风城恐怕不光他有生命危险就连他的亲人恐怕也很难逃离迫害。

“我决定前往奇迹之城。”少年沉默了一会儿告诉辉夜自已决定前往奇迹之城控告风城城主的不作为，刀疤在风城为非作歹没有人敢管的重要原因就是有一名在风城城主身边当管家的大哥，在风城城主的庇护刀疤才敢在风城为所欲为，只要把风城城主告倒刀疤肯定会受到应有的制裁，少年不相信堂堂的魔法帝国就没有一个可以讲理的地方。

“只不过这里距离奇迹之城很遥远，而且你的家人怎么办？”辉夜看着少年想要前往奇迹之城告状叹了一口气告诉少年他的理想是很好，只不过实现起来却很困难，先别说奇迹之城会不会有人替少年做主，就是少年如何前往奇迹之城就是一个问题，就算少年前往奇迹之城，那他的家人怎么办？是留在奇迹之城还是跟随少年一起前往奇迹之城？

“.....我会把家人安排在亲戚家。”少年沉默了一会儿告诉辉夜自已不会咽下这口气，自已一定要为自已精神失常的妹妹讨回公道，自已会把自已的亲人安排在距离风城不远处的小镇隐藏起来，等自已成功告倒风城城主、制裁了刀疤后再去和亲人团聚。

“.....如果你相信我，不如我帮你讨回公道？”


第242章帮助与气愤
===========================

“你？”少年看着辉夜愿意帮助自已告倒风城城主、制裁刀疤眼神中流露出疑惑的目光，少年看着年纪只有13岁的辉夜不是很相信辉夜能帮助自已讨回公道。

“是的。”辉夜看着不是很相信自已的少年看了看空无一人的周围全身爆发出纯白色斗气告诉少年自已在奇迹之城认识一些有背景的人，他们会帮助少年讨回公道。

“真的吗？”少年看着全身爆发出纯白色斗气的辉夜眼神中流露出激动的目光，少年一直都想为自已精神失常的妹妹讨回公道，但是由于无权无势和家人的性命一直忍气吞声，现在看着6级斗气的辉夜站在自已面前告诉自已可以帮助他讨回公道，这让少年眼神中重燃希望的火种。

虽然魔法帝国是以魔法作为立国之本，但是并不代表斗气一点也不重要，虽然6级斗气在魔法帝国的地位普遍要比其他地方低很多，重魔法轻斗气的现象在魔法帝国还是很普遍，但是对于一直生活在底层的少年来说已经不重要，魔法？斗气？少年不知道，也不想知道，少年现在只知道终于有人原意替自已讨回公道。

“是的。”辉夜看着终于相信自已说得话的少年点点头从蓝色戒指里拿出几枚银币递给少年告诉他拿着这些钱快速安排自已的家人，辉夜相信刀疤是不可能放过少年的家人，辉夜希望少年在刀疤对自已亲人动手之前带着自已的亲人去安全的地方。

“我不能要你的钱！”少年看着辉夜递给自已面前的银币目光认真的双手挥舞告诉辉夜自已不能接受辉夜的赐予。

“就当我借给你，你拿着这些钱去给你妹妹找个医生。”辉夜看着拒绝自已赐予金钱的少年微微一笑告诉少年只要他协助自已告倒风城城主就是对自已最好的回报，如果少年真的实在过意不去可以等以后慢慢还给自已。

“.....医生？是什么？”

“魔法师、炼金术士、牧师的另一种称呼。”辉夜看着少年疑惑不解的目光突然想起梦灵大陆还没有医生的概念，给人看病的职业只有会制造治疗药剂的炼金术士、会治疗魔法的魔法师、牧师。

“只不过.....”少年虽然没有继续在意辉夜嘴里的医生是什么，但是少年看着辉夜递给自已手中的银币感觉自已还是不能接受辉夜的赐予，因为辉夜是自已的救命恩人，自已怎么可能要救命恩人的银币？

“没关系，救治你妹妹要紧，我和你一样有两名妹妹，你对妹妹的疼爱我可以理解。”辉夜劝少年赶快利用自已给予的银币带着家人躲避刀疤报复的同时请人给妹妹看病，要不是自已不会精神方面的治疗方式，自已就会亲自动手治疗少年的妹妹，为了不害人害已，辉夜决定给少年银币让少年寻找治疗精神方面问题的人治疗自已因为刀疤的绑架导致精神出现问题的妹妹。

“谢谢。”少年看着极力要给予自已银币的辉夜也没有推辞伸手接过辉夜手中的银币再次向辉夜表达自已的谢意。

“赶快带着你亲家人离开风城，等你安排好你的家人后我会亲自寻找你带着你前往奇迹之城为你讨回公道。”

“那就拜托你了。”

少年看着真心实意想要帮助自已的辉夜十分感激的跪在地上向辉夜磕头表达自已感谢的同时还告诉了辉夜自已在风城外面小镇亲戚家的具体位置。

“知道了。”

辉夜看着少年给自已磕完头后从地上站起来拿着自已给予的银币快速离开现场微微一笑看了看被刚才的动静吓跑的路人和摊主看向小女孩和刀疤等人离开的方向沉默了一会儿目光伶俐的准备离开现场的时候，只见从四面八方跑来数百名全副武装的士兵，这些士兵手持长枪将辉夜包围起来。

带领这些士兵的是数名身穿黑色魔法袍、手持魔法杖的魔法师，这些魔法师看着辉夜被数百名士兵包围起来目光警惕的注视辉夜的同时看向从数百名士兵身后跑来的数名普通百姓：“是她吗？”

“就是她！”走到魔法师面前的数名普通百姓看着站在自已面前的辉夜同时伸手指着辉夜异口同声的告诉魔法师辉夜就是杀人犯。

辉夜看着指责自已是杀人犯的数名普通老百姓瞬间认出他们是刚才在一旁看热闹、起哄的路人，他们鼓舞那名被辉夜废掉的路人侮辱辉夜的父母，等辉夜废掉侮辱她父母的路人全身爆发出纯白色斗气就第一时间逃离现场。

现在他们带着风城的士兵、魔法师将辉夜包围起来异口同声告诉魔法师辉夜是如何残杀无辜居民却只字不提刀疤的事情、不提那名被辉夜废掉的路人如何辱骂辉夜的父母。

魔法师听完数名老百姓的讲诉后看着不远处被辉夜废掉双手、撕断舌头倒在地上基本上也只剩下一口气的路人命令士兵对其进行检查、救治的时候用愤怒的目光看着表情很是平静的辉夜：“竟敢在光天化日残杀无辜居民！你可知罪！”

“虽然在这件事情我的确有不妥的地方，但是你们也应该了解前因后果。”辉夜看着指责自已杀人的魔法师语气平静的告诉魔法师自已没有杀死那名路人只是弄残他，自已为什么弄残那名路人？是因为那名路人侮辱自已的父母，自已一时气愤才出手弄残他。

“胡说八道！明明是你勾结流氓污蔑刀疤大人，然后对指责你的人进行报复！”那些指责辉夜杀人的那些人看着辉夜当着魔法师的面诉说事情真相表情激动的在魔法师面前大呼小叫告诉魔法师辉夜是和那名侮辱刀疤大人的少年是一起的，那名路人看着辉夜不但庇护侮辱刀疤大人的少年还对刀疤大人百般侮辱实在看不下去就说了几句却被辉夜十分残害的杀死。

“他还活着。”辉夜看着口口声声指责自已杀人的那些人摊摊手看着士兵对那名残废的路人进行坚持和救治告诉他们自已虽然很想杀死那名侮辱自已父母的路人，但是自已还是没有轻易的剥夺他的性命，至于刀疤是好人还是坏人，眼前的所有人最有发言权，不需要自已做出回答。

“不但不知罪！还胡说八道！罪加一等！”只不过围住辉夜的数名魔法师却没有听从辉夜的解释全身爆发出蓝色、深蓝色魔法盾、手持魔法阵对准辉夜准备吟唱魔法。

“我可是认识你们风城城主大人！”辉夜看着准备对自已动手的魔法师脸色有些阴沉的告诉他们自已可是西部联盟的使者，如果他们对自已动手，肯定会引起西部联盟和魔法帝国的误会，难道他们敢承担外交方面的责任。

“你是西部联盟的使者？我还是王者帝国的皇帝！”数名魔法师根本不听从辉夜的解释快速对辉夜吟唱魔法。

辉夜看着火球、雷电、龙卷风砸向自已全身爆发出纯白色斗气一边抵抗魔法师的攻击一边告诉魔法师自已真的是西部联盟的使者。

“去死吧。”

辉夜看着不听从自已解释对自已发起猛烈攻击的数名魔法师一边拼尽全力抵抗魔法师的攻击一边脸色不善的看着想要弄死自已的魔法师：“你们为什么要杀死我？”

“处决罪犯。”

“处决罪犯？是我？你们没搞错吧？”

辉夜看着这些魔法师把自已当成罪犯忍不住哈哈大笑看着只是被自已弄残的路人表示自已只不过是弄残侮辱自已父母的路人并没有杀死他，就算自已有过错也得经过法律的审问才能定自已的罪，就算自已在这件事情上有不对的地方也绝不是处决的罪名！这些魔法师有什么权利现场只凭几名老百姓的话就给自已定当场处决的罪名？

“我们不需要对死人解释什么！”现场的魔法师根本不理会辉夜的质问躲在士兵身后源源不断对辉夜释放攻击性魔法，数百名士兵手持长枪将魔法师护在自已身后的同时冒着被魔法师魔法误伤的可能性扑向辉夜为魔法师的魔法攻击提供掩护和帮助。

“有你们这样办案的吗？我要面见你们的城主大人！”辉夜看着根本不听从自已解释、不了解事情真相的魔法师十分气愤，辉夜认为这些魔法师只凭片面之词就定自已罪实在是太过分！辉夜认为他们这种行为有玷污法律的迹象。

“就凭你这个不会魔法的垃圾子也配面见伟大的城主大人？”魔法师看着质疑自已的辉夜十分不屑的继续对辉夜吟唱魔法。

“混蛋！你们这样做不怕草菅人命吗？不怕冤假错案吗？”辉夜看着对自已下狠手的魔法师十分气愤，要不是自已在弄残侮辱自已父母的路人这件事情上有一些冲动，辉夜早就还手了，辉夜真的很气愤这些魔法师不把事情调查事情就对自已下狠手。

“竟敢侮辱城主大人！给我杀了她！”

此时又有数百名士兵和十几名5、6级的魔法师赶到现场，那些一直围攻辉夜的魔法师看着自已的援兵到了目光伶俐的命令赶到现场的所有魔法师和士兵协助自已击杀辉夜捍卫风城城主的尊严。

“混蛋！看来你们是给我送食物！”辉夜看着几十名魔法师躲在士兵身后对自已吟唱魔法，一千多名士兵将自已围起来一边保护施法的魔法师一边对自已发起攻击脸色阴沉的知道这些人是不可能听从自已的解释，看来今天自已或许得血染风城。


第243章这种事情是闲事吗？
===================================

在辉夜准备爆发吸血鬼状态击杀围住自已的魔法师时，只见一道人影在辉夜和魔法师面前一闪而过的瞬间魔法师手中的魔法杖全部断裂，正在吟唱魔法的魔法师因为手中的魔法杖突然断裂导致施法中断受到了施法失败的反噬。

“什么人？”因为施法失败导致吐血的魔法师跪在地上用手捂着自已的胸口看着断裂的魔法杖用憎恶的目光看着站在自已面前手持黑色长剑的男子。

“阿斯达。”

阿斯达看着质问自已的魔法师只是冷漠的回了一句后看向站在自已身后的辉夜眼神中流露出不悦的目光：“怎么回事？”

“你终于冒出来了。”

辉夜看着出现在自已面前出手保护自已的阿斯达松了一口气告诉阿斯达如果阿斯达再晚几分钟自已或许就血染风城。

“就凭你？”

阿斯达看着准备在风城大开杀戒的辉夜哼了一声用不屑的目光告诉辉夜风城可是魔法帝国的边境城市军事储备力量十分强大，只凭辉夜一个人怎么可能血染风城？如果风城可以被6级的辉夜血染，那风城还有存在的价值吗？

“最起码拉几个垫背的应该没什么问题。”

辉夜看着有些看不起自已的阿斯达有些生气的告诉阿斯达自已最起码可以杀死眼前的魔法师和士兵，再不济自已可以和眼前的魔法师、士兵同归于尽。

“有意义吗？”

阿斯达看着不满自已言论的辉夜哼了一声认为辉夜有本事对付雄霸、末日，对风城的魔法师、士兵耀武扬威算什么本事？

“是我的错吗？”辉夜看着阿斯达认为是自已故意招惹风城的魔法师、士兵气得差点破口大骂，辉夜告诉阿斯达是风城的魔法师、士兵制造冤假错案，自已只不过是正当防卫。

“给我杀了这两个混蛋！”

此时被阿斯达斩断魔法杖的魔法师看着辉夜和阿斯达十分自然的对话无视自已的存在十分愤怒的命令所有士兵扑过去杀死辉夜和阿斯达，自已绝不会允许有人在风城为非作歹。

“怎么办？”辉夜看着一千多名士兵手持武器准备把自已和阿斯达大卸八块看向目光平静的阿斯达询问他如何应对眼前的局势？难道真的要和风城的士兵鱼死网破？

“哼。”

阿斯达看着向自已求助的辉夜哼了一声没有理会，辉夜看着没有回答自已的阿斯达看向已经将自已和阿斯达包围的士兵只能全身爆发出纯白色斗气，无论阿斯达是否有对策，自已最起码也得保住自已的性命要紧。

“你们给我住手！”就在一千多名士兵准备围杀辉夜和阿斯达的时候，只见风城城主带着数百名士兵和魔法师走到辉夜和阿斯达面前大声的要求所有士兵停止攻击。

“城主大人！他们是东部联盟的奸细！”魔法师看着风城城主竟然出现在自已面前一脸恭敬的向风城城主施礼告诉他辉夜是东部联盟派遣破坏风城治安的奸细，自已可是亲眼看见辉夜残杀风城的无辜居民，阿斯达更是公然对抗自已的正常执法，魔法师请求风城城主召集所有力量击杀辉夜和阿斯达捍卫风城的和平。

“你这回总该知道在这件事情上我真的没有错。”辉夜看着魔法师竟然污蔑自已是东部联盟的奸细顿时哭笑不得的看向脸色有些阴沉的阿斯达表示不是自已故意在风城惹是生非而是风城的魔法师胡说八道、滥杀无辜。

“看来我应该向陛下汇报这里的情况。”

阿斯达看着向自已证明清白的辉夜脸色很是难看的看着脸色有些尴尬的风城城主，阿斯达想不到自已竟然会被风城的魔法师当做东部联盟的奸细？阿斯达突然感觉如果辉夜真的要弄死眼前的魔法师和士兵也是可以接受。

“去你的！”风城城主看着脸色十分难看的阿斯达十分气愤的走到向自已颠倒黑白的魔法师面前举起手狠狠给了这名魔法师一个嘴巴子然后命令自已的亲兵将所有魔法师和士兵全部抓捕。

“城主大人！您为什么这样做？”魔法师看着风城城主竟然命令抓住自已感到很不可思议，魔法师不理解风城城主为什么要庇护阿斯达和辉夜？

“这名大人可是九皇子殿下的心腹——查理大人，你敢说他是东部联盟的奸细？你好大胆子！”

“城主大人！您肯定被他们欺骗了！他们绝对是东部联盟的奸细！”魔法师得知阿斯达是查理的心腹一脸震惊的冲着风城城主大呼小叫的告诉他阿斯达和辉夜是东部联盟的奸细，自已可是亲眼看到辉夜杀死风城居民，如果阿斯达和辉夜是查理的心腹怎么可能会杀死自已的百姓？

“我只是打伤他。”辉夜看着口口声声说自已杀人的魔法师表情无奈的告诉他自已只是弄残他根本没有杀死他，弄残和杀死是有本质上的区别，虽然辉夜没有想逃避责任，但是辉夜也不想无辜被黑锅。

“谁能欺骗我？”风城城主看着还在狡辩的魔法师冷笑一声告诉这名魔法师，阿斯达就是查理的心腹，自已能够确定他的身份，辉夜和阿斯达在一起肯定也是查理的心腹，这名魔法师竟然明目张胆袭击阿斯达和辉夜，难道他要造反吗？

“怎么可能？我不相信！”这名魔法师看着风城城主认真的目光终于知道自已踢到真正的铁板，本来自已得到在街道有小女孩杀人事情后想要亲自抓住杀人的小女孩作为自已的业绩，因为维持治安的自已要想获取更多的金钱、提升自已的官位必须要有相应业绩。

风城城主下令风城的所有魔法师和士兵凡是抓捕东部联盟潜入风城的奸细、抓捕破坏风城治安的破坏分子就奖励大量金币、提升官位，这名魔法师为了金币、官位就想尽一切办法抓捕东部联盟的奸细、抓捕破坏风城治安的人。

当魔法师得知有人竟然在大街上杀人感觉自已发财升官的机会来了，于是魔法师就带领士兵来到现场根据报案人的描述想要抓捕辉夜提升自已业绩从而获得大量金钱和提升官位的地方，因此魔法师才没有听从辉夜的任何解释一意孤行的要抓捕辉夜，结果却踢到铁板上，别说是获得大量金币、提升官位，就连自已的性命能不能保住就是一个问题。

风城城主看着因为得知真相而快要崩溃的魔法师看了看表情阴沉的阿斯达和表情平静的辉夜想了想眼神中流露出一丝凶光快速对准不敢相信事实真相的魔法师吟唱魔法。

“城主大人饶命！”魔法师看着风城城主突然对自已吟唱魔法顿时吓得魂飞魄散，只可惜魔法师的求饶声没有挽救自已的性命，巨大的火焰瞬间从风城城主的双手冒出来将目光绝望的魔法师淹没。

在一旁的辉夜看着出现在风城城主身上的黑色魔法盾，用吃惊的目光看着被风城城主火焰魔法燃烧成灰烬的魔法师看向身边的阿斯达：“8级魔法师？”

“边境城市的城主如果不是高级别，如何抵挡东部联盟的攻击？”阿斯达看着吃惊风城城主魔法级别的辉夜哼了一声认为辉夜是少见多怪。

“其余魔法师、士兵全部关押打牢等候我亲自审理！”风城城主看着被自已处决的魔法师语气十分恭敬的看向阿斯达和辉夜：“乱用职权的魔法师已经被我当场处决，还请两位大人多多原谅。”

“罪不至死吧？”阿斯达看着亲手杀死魔法师讨好自已的风城城主面无表情的认为风城城主有些小题大做，虽然魔法师冒犯了自已和辉夜，但是也不至于直接火化，阿斯达感觉风城城主的处理问题方式有些问题。

“侮辱大人足可以处决。”

风城城主笑眯眯的告诉阿斯达魔法师袭击阿斯达和辉夜等于袭击查理，查理可是魔法帝国九皇子殿下，袭击查理等于谋反，自已杀死谋反的魔法师没有任何问题。

“好逻辑！”辉夜看着风城城主理所当然的样子忍不住冲着风城城主竖起大拇指表示自已很是佩服风城城主的思维。

“多谢夸奖。”

阿斯达看着风城城主没有听出辉夜言语中的讽刺哼了一声看向有些哭笑不得的辉夜：“怎么回事？你为什么和风城的魔法师、士兵打起来。”

“这件事情说来话长。”辉夜看着询问自已的阿斯达思考了一会儿将事情的经过原原本本告诉了阿斯达。

“多管闲事。”

“.....见义勇为是闲事？这里可是你们魔法帝国的领土，像这种事情如果经常发生对魔法帝国未来发展有好处吗？”辉夜看着阿斯达认为自已是没事找事有些生气，辉夜想不到身为魔法帝国臣子的阿斯达竟然对发生在魔法帝国的欺行霸市的事情表现得十分冷漠。

“管得过来吗？”阿斯达哼了一声告诉辉夜像这种事情在魔法帝国各个城市经常发生，辉夜一个人管得过来吗？

“难道就不管吗？”辉夜看着阿斯达一副嫌麻烦的样子有些气愤，辉夜想不到阿斯达竟然是那种事不关已的人，难道阿斯达是看着无辜的人遭受不公平的待遇能够狠下心无视的人？

这种事情在阿斯达眼里或许很渺小根本不值得让阿斯达在意，但是越是这种渺小的事情越容易造成巨大的隐患！

蚂蚁是不是很小？但是数以万计的蚂蚁足可以让牢不可破的大坝崩塌，如果像刀疤这种欺男霸女、魔法师为了业绩没有调查清楚事情真相胡乱抓人甚至杀人的事情在魔法帝国各个城市经常上演，恐怕魔法帝国也会像牢不可破的大坝一样被一群蚂蚁咬塌。


第244章内部处理
=========================

“这件事情就由我亲自处理怎么样？”

此时在一旁的风城城主看着辉夜、阿斯达相互争执的样子思考了一会儿十分恭敬的告诉辉夜和阿斯达这件事情自已会亲自处理，如果辉夜所说是事实，别说刀疤是自已府邸管家的兄弟，就是自已亲生儿子自已也会依法处理绝不会姑息。

“真的吗？”辉夜看着对自已信誓旦旦的风城城主眼神中流露出不信的目光，辉夜认为如果风城城主真如他嘴里所说有法必依、执法必严，刀疤连一天都混不下去，怎么可能会被自已遇到？

“是的。”风城城主看着对自已不是很信任的辉夜义正言辞的告诉辉夜自已肯定会依法办理刀疤的事情，绝不会让刀疤这种欺行霸市的混混继续危害风城居民的日常生活。

“刀疤的事情就交给风城城主，你不是还有其他事情需要做吗？”在一旁的阿斯达提醒辉夜她来风城不是为风城的居民伸张正义而是寻找爱德文的踪迹，自已已经通过风城城主的调查得到爱德文现在在风城的具体位置，如果辉夜还想和爱德文见面就跟随自已一起去见爱德文而不是继续纠结刀疤的事情。

“好吧。”辉夜看着阿斯达告诉自已他已经找到爱德文的踪迹沉默了一会儿点点头同意将刀疤的事情交给风城城主处理。

“我一定会给两位大人满意的答复。”

“那就交给你处理。”

阿斯达看着风城城主对自已再三保证点点头带着辉夜离开现场前往爱德文所在的地方，风城城主看着阿斯达、辉夜消失的身影哼了一声眼神中流露出一丝阴险的目光。

此时站在风城城主身边一名身穿管家服饰的中年男子目光有些紧张的走到风城城主面前：“大人，您真的要抓捕刀疤吗？”

“你不愿意？”

风城城主看着眼前的管家知道这名管家就是刀疤的大哥，刀疤每月就会给这名管家一大笔保护费，管家的一部分收入就是靠刀疤维持，而且管家有些自已不方便处理的事情也是由刀疤亲自处理，如果刀疤被风城城主依法办理不但会对管家造成很大影响而且还有很大可能会让管家陪着刀疤一起被办。

“刀疤为我们办了很多事情。”管家看着风城城主有些不悦的目光深吸一口气告诉风城城主刀疤没少为自已和风城城主办事，如果风城城主真的秉公办理恐怕会对谁都没有任何好处。

“这件事情就由你亲自去办。”风城城主告诉管家先让刀疤在外面躲几天然后抓几个替死鬼就可以对付阿斯达和辉夜。

“行吗？”管家担心只是几个替死鬼恐怕无法让阿斯达和辉夜满意。

“放心，只是做做官场文章。”风城城主哼了一声告诉管家阿斯达对风城治安没有任何兴趣，他不会抓住刀疤的事情不放，只要稍微表示一下就能敷衍阿斯达。

“那名小女孩好像一直对刀疤的事情十分执着。”管家担心辉夜不会轻而易举的被敷衍。

“哼，只要没有任何证据，她能把我怎么着？我可是魔法帝国皇帝陛下亲自任命的封疆大吏，她总不能为了区区的刀疤和我撕破脸？”风城城主冷笑一声告诉管家无论是阿斯达还是查理都不会为了一件流氓欺行霸市的事情扳倒自已。

辉夜虽然是和阿斯达一起来到风城，只不过她的身份好像不是查理的心腹，要不然辉夜也不可能没有和阿斯达一起面见自已，自已只不过不想在明面上让辉夜受伤甚至是死在自已部下手里给查理一个治自已罪的机会。

只要自已把刀疤的事情处理得漂漂亮亮，不给辉夜任何把柄，辉夜能把自已怎么着？难道她能杀了自已？

自已可是风城城主是洛邦特亲自任命驻守边境的封疆大吏拥有很强权利，在魔法帝国拥有很深厚的背景和人脉。

最重要的是自已可是归尤里节制，尤里和贤德皇后、大皇子布菜特的关系众所皆知，难道辉夜能在没有任何证据的情况下处置自已吗？难道辉夜要借助这件十分渺小的事情公开和尤里、贤德皇后、布菜特开战吗？

“遵命。”

风城城主看着接受自已的命令带领魔法师、士兵离开现场的管家哼了一声转身准备返回府邸的时候，突然有一名身穿黑色魔法袍、戴着黑色魔法帽看不清相貌的魔法师从远处使用飞行术飞到风城城主面前。

守卫风城城主的士兵、魔法师看着从远处飞来的魔法师刚想对其进行攻击却被风城城主伸手拦住而且让所有士兵、魔法师给这名身穿黑色魔法袍的魔法师让路。

“将军密令。”这名身穿黑色魔法袍、看不清相貌的魔法师飞到风城城主面前从怀里拿出一个灰色的盒子递给风城城主。

风城城主接过魔法师手中的灰色盒子看着灰色盒子上的密密麻麻的符文和锁死灰色盒子的银白色小锁从怀里拿出一枚银白色身躯绣满神秘文字的钥匙**银白色小锁里。

当银白色钥匙**银白色小锁的瞬间，一股灰色的光芒从灰色盒子里爆发出来，灰色盒子上的密密麻麻的符文发出一段段光芒后，只见那把锁着灰色盒子的银白色小锁被风城城主手中的银白色钥匙打开。

风城城主看着被自已打开的灰色盒子伸手从灰色盒子里拿出一张密封的密函将其打开仔细看了一遍后顿时脸色巨变。

风城城主看完密函的内容将密函重新放在灰色盒子里看向站在自已面前的魔法师：“我们进府详谈。”

在风城城主和突然出现的魔法师一起走进府邸的同时，辉夜在阿斯达的带领来到风城的一家大型赌场。

“什么意思？”辉夜看着眼前规模很大的赌场用疑惑的眼神看着阿斯达询问他为什么要带着自已去赌场？难道阿斯达认为自已喜好赌博？还是阿斯达想自已赌几把过瘾？

“你说了？”

阿斯达看着不理解自已为什么要带她去眼前赌场的辉夜用看白痴的目光看着辉夜认为以辉夜的智商如果不理解自已为什么要带着她前往眼前的赌场，恐怕自已真的要建议查理放弃与辉夜的合作。

“你是说爱德文在赌场里？”

“是的。”阿斯达告诉辉夜爱德文可是这座赌场的常客，每一次爱德文来风城就要在眼前的赌场赌上一白天然后晚上在附近的妓院休息转天继续。现在爱德文就在眼前的赌场大赌特赌。

“不可能！你别胡说八道！”辉夜用认真的目光看着阿斯达告诉他自已十分了解爱德文的为人，身为有抱负的穿越者他是不可能用赌博、女人麻痹自已！辉夜不相信爱德文会在眼前的赌场和普通赌徒一样在赌桌上大呼小叫或者是每天晚上腐烂在女儿床上。

“不相信？你进去看看就知道了，只要欧耶就是爱德文，我说得就没错！”阿斯达告诉辉夜根据风城城主提供的情报欧耶也就是爱德文每次来风城肯定要去赌场和妓院。

爱德文可是风城城主麾下小镇的镇长，风城城主对身为镇长的爱德文理所当然多注意一些，风城城主虽然不能说掌握爱德文的所有行踪，最起码爱德文在风城的一举一动风城城主还是完全掌握，自已刚才可是和风城城主消耗大量时间确认了爱德文的踪迹，要不然自已也不可能等到辉夜和风城士兵。魔法师打起来的时候才和风城城主一起出现现场解救辉夜。

“是不是风城城主胡说八道还是故意陷害？”辉夜知道爱德文的小镇被强盗、土匪袭击、无法得到任何援助等事情全是风城城主暗中插手造成，辉夜认为风城城主提供的情报不能相信。

“不相信？那我们回去吧。”阿斯达看着辉夜不相信相信爱德文在眼前的赌场里目光伶俐的告诉辉夜自已没有时间和辉夜继续在风城墨迹下去，阿斯达知道无论是贤德皇后还是贝克特等人都对查理虎视眈眈，虽然查理身边有寒月保护，但是阿斯达还是十分担心远在奇迹之城的查理安危，阿斯达真的不愿意继续留在风城做无用的事情。

“......麻烦你带路。”辉夜看着脸色很不好看的阿斯达沉默了一会儿请求阿斯达带着自已确认爱德文的具体情况，虽然辉夜不相信爱德文真的成为一名赌徒和色鬼，但是辉夜还是决定亲自去见爱德文，最起码辉夜得问问爱德文艾莉丝、语嫣是怎么回事？

“哼。”阿斯达狠狠看了辉夜一眼带着辉夜走进赌场。

走进赌场的辉夜看着赌场内部装修得十分气派、有几十张大型桌子摆放在赌场内部，数不清的赌徒聚集在赌桌周围冲着赌桌上的纸牌、罗盘等挥舞手中的筹码大呼小叫。

“想不到你们魔法帝国不光有赌场还有妓院？”

辉夜看着眼前十分热闹的赌场看向面无表情的阿斯达表示黄毒抽魔法帝国就占据其中两项很是‘厉害’。

“无论是妓院还是赌场都能带给帝国很大的赋税。”

“你难道不认为弊大于利吗？”

“......这不是我们可以解决的事情。”

阿斯达沉默了一会儿没有反驳辉夜的讽刺示意辉夜跟随自已去见爱德文。


第245章赌徒欧耶
=========================

“欧耶可是我们的常客。”

爱德文带着辉夜面见了这座赌场的老板，赌场老板看着手下人交给自已风城城主的手令没有任何怠慢亲自出来接待阿斯达和辉夜。

阿斯达看着对自已十分殷勤的赌场老板将爱德文的情况告诉了赌场老板，要求他亲自带着自已和辉夜去见爱德文。

赌场老板得知阿斯达、辉夜寻找的爱德文具体相貌后先是和手下的人交流了一番后十分殷勤着一边带着阿斯达、辉夜往赌场的最里面走去一边告诉阿斯达、辉夜自已知道他们寻找的爱德文是谁。

“他真是你们赌场的常客？”

“是的。”

“他在你们的赌场做些什么？”

“当然是赌钱。”

赌场老板看着辉夜认真的目光微微一笑告诉辉夜爱德文来赌场当然是赌钱，根据自已了解爱德文每一次来赌场就是大把的购买筹码然后沉迷于纸牌和赌大小，每一次爱德文不把他身上的钱输光就不会离开赌场。

“真的吗？”

辉夜还是不愿意相信爱德文真的从那名深谋远虑的穿越者变成一无是处的赌徒。

“是的，我不敢欺骗大人。”

赌场老板虽然看着年仅13岁的辉夜和面无表情的阿斯达有些奇怪，但是风城城主手令在他们手中赌场老板不敢有任何怠慢，如果把他们得罪了恐怕自已也别想在风城继续开赌场。

“这其中一定有误会！”辉夜听完赌场老板的讲诉还是不愿意相信爱德文已经成为抛弃理想的无用赌徒！

辉夜感觉爱德文前往赌场一定有他的目的，或许爱德文拥有赌场方面的外挂能够从赌场里获得大量金钱作为自已的复国经费。

“看来是无用之人。”在一旁的阿斯达用鄙视的目光看着脸色很是阴沉的辉夜表示自已千辛万苦带着辉夜来风城竟然是寻找一个只会赌博的废物？这让阿斯达感觉自已的宝贵时间算是彻底浪费。

“爱德文不可能是无用的赌徒！我告诉你爱德文这样做肯定有他的目的！”

“什么目的你能告诉我吗？”

“利用赌场获取复国经费。”

“他赢过钱吗？”

“当然不能光明正大赢钱。”

“为什么？”

“你认为爱德文如果光明正大的赢钱能把赢来的钱安全的带出赌场？”

“什么意思？你别告诉我这座赌场的老板输不起。”

“任何赌场的老板都是输不起。”

“那他来赌场还有什么意义？难道是给赌场老板送钱？”

“肯定特殊原因！”

在辉夜和阿斯达用彼此才能听得见的声音相互交流的时候，从不远处的地方传来激烈的争吵声。

只见在不远处的一张赌桌上一名留着金黄色披肩发的男子头破血流的被两名彪形大汉按在赌桌上，在两名大汉的身后有一名光头的男子用恶狠狠的目光看着被两名男子按在赌桌上无法移动的留着金黄色披肩发的男子。

“欧耶镇长你什么时候还钱？你可是欠我们兄弟100万金币。”

“多少？我前前后后只向你们借了50万金币！怎么可能变成100万金币！就算是高利贷也没有那么黑！

“你的确只向我们借了50万金币，只不过你在赌场的一日三餐、妓院的花费等难道不是钱吗？而且你虽然是陆陆续续向我们一共借了50万，但是时间最起码有一个多月了吧，里外里的利息和一个月的花费加一起刚好100万。”

“什么？你们太黑了！”

欧耶得知自已竟然利滚利欠了眼前的光头男100万金币顿时一脸愤怒的告诉光头男自已绝不会屈服他的威胁。

“是吗？”光头男看着不屈服自已的欧耶一挥手只见站在光头男身后的数名手持铁器的彪形大汉走过去狠狠殴打欧耶，几分钟过后全身是血的欧耶被两名大汉带到光头男面前然后狠狠踢中欧耶的双腿让其跪在光头男面前。

“欠债还钱是天经地义的事情，如果你不还钱的话我就拿你的器官抵账。”光头男从怀里拿出一把亮闪闪的匕首看着对自已流露出恐惧目光的欧耶表示在王者帝国有收购人体器官的商人，如果把欧耶全身的器官卖给收购器官的商人或许能收回一部分的钱，至于没有收回来的钱自已会向欧耶的亲人讨回，光头男相信自已肯定不会亏钱。

“我马上还钱。”欧耶看着准备将自已身体里的器官卖掉的光头男顿时吓得魂飞魄散，欧耶语气哀求的希望光头男给自已一点点的时间，自已会想办法将自已欠光头男的钱全部还上。

“马上是多少时间？”

光头男看着被自已吓住的欧耶微微一笑表示自已愿意给欧耶一点点的时间，只不过一点点的时间是多少？

“一个月。”

欧耶颤颤巍巍的告诉光头男只要给他一个月时间自已肯定能还请自已欠光头男的100万金币。

“你凭什么一个月还我100万金币？”光头男不是很相信欧耶能在一个月之内还清欠自已的100万金币。

“就凭我是小镇的镇长！”

“小镇镇长？呵呵呵，你的小镇在风城谁不知道已经成为废墟，难道你认为你成为废墟的小镇值100万金币？”

“烂船还有三斤钉。”欧耶语气激动的告诉光头男自已肯定能想办法还清100万金币的欠款，只不过光头男必须给自已一个月时间。

“一个月？可以啊，只不过必须额外加20万利息。”

“没问题。”

欧耶看着光头男竟然真的同意给自已一个月时间顿时一脸激动的向光头男磕头表达自已对光头男的感谢。

“只不过需要抵押物。”

光头男看着对自已千恩万谢的欧耶冷笑一声告诉欧耶自已虽然同意给欧耶一个月时间，但是欧耶必须给自已抵押物，等欧耶真的在一个月之内还清所有欠款，自已就会把抵押物还给欧耶，如果欧耶按时无法还请所有欠款，自已不但会把欧耶身体里的所有器官卖掉还会把欧耶的抵押物卖掉弥补自已的损失。

“没问题！我愿意把我的小镇作为抵押物给您。”

“哼，你的小镇值钱吗？”

光头男看着欧耶竟然拿自已的小镇作为抵押物脸色阴沉的狠狠踢了欧耶几下然后用恶狠狠的目光告诉欧耶自已才不要成为废墟的小镇作为欧耶对自已的抵押物。

“您想要什么抵押物？”

欧耶看着对自已提出来的抵押物十分不满的光头男语气恭敬的询问光头男他想要自已什么抵押物。

“听说你的小镇里有双目失明的御姐女仆和美人胚子的小女仆？”光头男舔了舔舌头告诉欧耶自已想让欧耶把小镇里的艾莉丝、语嫣作为抵押物交给自已一个月。

等欧耶在一个月之内还清100万金币就把艾莉丝、语嫣还给欧耶，如果欧耶无法在规定时间内还清100万金币，自已就会把艾莉丝、语嫣卖掉弥补自已的损失。

“你要把她们当成抵押物？”

“不，是邀请她们来我的艺楼工作。”

光头男笑眯眯的告诉欧耶自已一直很欣赏艾莉丝和语嫣的美貌，虽然艾莉丝的双目失明、语嫣虚弱不堪，但是只要好好培养和恢复还是挺有魅力。

光头男想让艾莉丝、语嫣来自已的艺楼当女仆为客人服务一个月，只要欧耶及时还清欠自已的100万金币艾莉丝、语嫣就能回到欧耶身边，如果欧耶无法按时还清100万金币，艾莉丝、语嫣只能终身留在自已的艺楼卖身偿还欧耶欠给自已的100万金币。

欧耶看着光头男对艾莉丝、语嫣不怀好意的样子知道光头男开设的艺楼是货真价实的妓院，艺楼只不过是一种修饰，如果艾莉丝、语嫣真的来光头男的艺楼工作，她们的一生肯定是毁了。

“不愿意？没关系，兄弟们进行手术。”光头男看着有些犹豫不决的欧耶微微一笑一挥手只见数名大汉从怀里拿出匕首准备对欧耶开膛破肚。

“住手！我答应你！”

欧耶看着走到自已面前准备对自已开膛破肚的男子吓得一脸恐惧的答应了光头男的请求，光头男看着答应自已请求的欧耶微微一笑还没来得及说话却发现欧耶竟然向自已提出再借50万金币的请求。

“还借50万金币？”

“是的。”

欧耶告诉光头男自已的小镇虽然现在是破旧不堪、没有多少价值，但是土地归自已，自已愿意将小镇的所有权卖给光头男，不光是小镇的本身就连小镇里的所有人和物，欧耶都愿意卖给光头男。

在小镇中除了艾莉丝和语嫣也有一些很不错的小女孩，虽然她们现在脏兮兮，但是只要光头男用心打扮还是能吸引一部分萝莉控的喜爱。

“.....你有买卖的权利吗？”光头男看着对自已十分期待的欧耶沉默了一会儿询问爱德文真的要把小镇的所有权卖给自已？虽然欧耶的小镇已经破烂不堪，但是土地本身没有任何问题，光头男完全可以把欧耶的小镇买过来修建赌场、妓院或许修建其他建筑设施，只不过欧耶的小镇是魔法帝国的财富，欧耶是魔法帝国任命的小镇镇长，自已好像不方便收购欧耶的小镇。

“没问题，我有办法。”欧耶看着对自已的小镇有所兴趣的光头男十分殷勤的告诉光头男自已可以和光头男签订买卖契约让光头男成为小镇的最大股东，然后自已会向风城城主请命让光头男成为小镇的代理镇长，身为代理镇长的光头男对小镇做任何事情都是合情合理，无论从魔法帝国方面还是从其他方面都是没有任何问题，保证让光头男拥有对小镇的所有权利。

“30万。”光头男看着信誓旦旦对自已做保证的欧耶沉默了一会儿只答应借给阿斯达30万金币。

“.....如果不让我还这笔30万金币，我就答应你。”

“.....可以。”光头男看着欧耶认真的目光思考了一会儿点点头表示自已出资30万金币购买欧耶的小镇不算是借30万金币给欧耶。

“好！我同意。”

光头男看着同意将小镇的所有一切卖给自已的欧耶点点头命令手下人放开欧耶自已要和欧耶签订契约然后去向风城城主汇报。


第246章暴怒
=====================

“这就是你嘴里的爱德文？”阿斯达至始至终看着欧耶为了活命、为了金币不但把艾莉丝、语嫣抵押给光头男而且还将自已的小镇的所有权卖给光头男不屑的笑了笑看向脸色阴沉得如同锅底的辉夜知道眼前留着金黄色披肩发的男子就是辉夜苦苦寻找的爱德文。

只不过阿斯达看着爱德文身穿破旧的布衣、一脸漆黑、就连爱德文的金黄色披肩发此时也沾满油渍眼神中流露出不屑的目光，阿斯达看着辉夜嘴里文能提笔安天下、武能骑马定乾坤的爱德文此时如同一条狗一样跪在光头男面前请求光头男给自已一块骨头摇摇头认为自已浪费大量时间为辉夜打听、寻找爱德文真的是无聊的行为。

脸色阴沉得如同锅底的辉夜没有理会对自已讽刺的阿斯达看着名为欧耶的爱德文跪在光头男面前如同一条狗伸手接过光头男准备的契约准备签订脸色阴沉的走到爱德文和光头男面前。

站在光头男身旁的数名大汉看着辉夜突然走过来互相看了看走到辉夜面前伸手示意辉夜去别去玩去，不要耽误光头男办事。

“滚！”

辉夜看着阻拦自已的大汉没有丝毫犹豫全身爆发出纯白色斗气将阻拦自已的大汉全部震飞，站在光头男身边的其余大汉看着自已的伙伴被辉夜震飞先是一愣随后表情愤怒的从怀里拿出利刃扑向辉夜却全部被辉夜打飞。

“你是什么人？”光头男看着突然出现在自已面前的辉夜将自已的部下全部打飞眼神中流露出警惕的目光，光头男小心翼翼的注视全身被纯白色斗气包裹的辉夜的同时全身也爆发出纯白色斗气。

“听说你想得到他手底下的两名女仆？”辉夜看着对自已充满警惕的光头男脸色十分愤怒，辉夜知道这名光头男是想把自已的母亲和妹妹弄到妓院充当女仆角色，这种事情自已怎么可能会让其发生？辉夜现在除了狠狠教训爱德文外就是把整个妄想对艾莉丝、语嫣有奇怪想法的人弄死。

“和你有什么关系？”光头男看着对自已充满杀意的辉夜从部下手中接过一把狼牙棒告诉辉夜欧耶欠自已的钱无法还清用两名女仆作为抵押物交给自已有什么不对的地方？自已和欧耶可是进行你情我愿的交易，和辉夜有什么关系！

光头男提醒辉夜不要多管闲事！自已可是风城的地头蛇，就算辉夜拥有6级斗气也不能在自已面前耀武扬威！如果辉夜给脸不要脸非得找自已别扭，自已不会让辉夜活着离开赌场。

“说完了吗？如果说完了你可以去死了。”辉夜看着威胁自已的光头男冷笑一声全身爆发出纯白色斗气扑向光头男，辉夜现在只想活剥了想要把自已母亲、妹妹弄进妓院的光头男。

“找死！”光头男看着扑向自已的辉夜一脸愤怒的全身爆发出纯白色斗气举起手中的狼牙棒对准辉夜的额头砸下来，只见光头男的狼牙棒被辉夜的纯白色斗气弹开。

光头男看着自已的狼牙棒无法击碎保护辉夜的纯白色斗气运足自已的纯白色斗气希望能够利用自已的纯白色斗气击碎保护辉夜的纯白色斗气，在光头男看来区区的13岁辉夜的纯白色斗气绝对挡不住自已苦练20多年的纯白色斗气。

“去死吧！”辉夜看着对自已起了杀意的光头男没有丝毫犹豫从腰间拔出查理送给自已的冒着淡淡的蓝色光芒的长剑将自已的纯白色斗气全部注入长剑中，然后辉夜手中的冒着淡淡的蓝色光芒的长剑此时爆发出刺眼的蓝色光芒。

辉夜看着自已手中冒着刺眼蓝色光芒的长剑对准光头男的心脏直接刺过去，光头男看着刺向自已心脏的长剑突然从刺向自已的长剑中感觉到一股十分强大力量，光头男看着这股十分强大的力量扑面而来脸色巨变的双手握住狼牙棒将自已的所有斗气聚集在狼牙棒上将辉夜刺向只的长剑挡住。

“去死吧！”

辉夜看着光头男竟然挡住自已的攻击目光愤怒的再次聚积自已的纯白色斗气，只见光头男手中的狼牙棒被辉夜的长剑瞬间斩断。

光头男看着自已的狼牙棒竟然被辉夜的长剑斩断脸色巨变的想要逃跑却发现辉夜已经冲到自已面前举起手中的长剑刺向自已的心脏，只不过由于光头男反应快速辉夜的这次突刺只是击碎了保护光头男的纯白色斗气刺穿光头男的肩部。

辉夜看着光头男拼尽全力避开自已要害十分愤怒的将刺中光头男肩部的长剑**对准光头男的心脏准备结果了光头男的性命。

“你到底是什么人？为什么要杀我！”光头男看着自已血流不止的肩部和对自已充满杀意的辉夜大声的质问辉夜到底是什么人？为什么要杀自已？自已好像从来没有得罪过辉夜！光头男实在想不明白辉夜为什么要杀死自已。

“像你这种人就该死！”辉夜看着不理解自已为什么会被自已杀死的光头男回想起光头男和爱德文之间的对话面容憎恶的举起手中的长剑对准光头男的心脏刺下去。

“住手。”

此时阿斯达却突然出现在辉夜面前拔出自已怀里的黑色长剑将辉夜刺向光头男的最后一击挡住。

“让开！”

辉夜看着阻止自已杀死光头男的阿斯达怒气冲冲的要求阿斯达不要阻止自已杀死光头男，自已今天一定要杀死光头男。

阿斯达看着不听从自已劝说执意要杀死光头男的辉夜没有任何犹豫挥舞手中的黑色长剑将辉夜的冒着蓝色光芒的长剑弹飞然后将黑色长剑架在辉夜的脖子上告诉辉夜如果她还不听从自已劝说，自已就把辉夜打昏带回奇迹之城。

“你敢！”

辉夜看着阿斯达用黑色长剑架在自已脖子上威胁自已脸色愤怒的提醒阿斯达不要欺人太甚！自已今天一定要杀死光头男为自已的母亲、妹妹讨回公道。

“欺人太甚？是你吧。”

阿斯达哼了一声告诉辉夜是她欺人太甚，光头男只不过是单纯的向爱德文索要欠款，如果爱德文有骨气完全可以拒绝光头男的要求或者是用其他方式还光头男的欠款，只不过爱德文不但没有拒绝光头男的要求而且还将自已的小镇卖给光头男说明爱德文是一个完完全全的废物，辉夜有必要为了一个废物将整个风城闹翻天？

“难道要眼睁睁看着他们买卖人口？”辉夜看着阻止自已的阿斯达气得笑出声质问阿斯达难道要默许光头男的人口买卖行为？

“如果人口买卖的人不是你母亲和妹妹，你会管吗？”

阿斯达哼了一声认为辉夜一脸怒气的想要弄死光头男不是因为光头男的人口买卖而是因为光头男人口买卖的对象是辉夜的母亲和妹妹，如果光头男人口买卖的对象里没有辉夜的母亲和妹妹，辉夜会管吗？

“会！”辉夜目光认真的告诉阿斯达就算这件事情里没有自已的母亲和妹妹，自已也不会允许光头男做买卖人口的事情，如此丧尽天良的行为自已怎么可能会漠不关心？

阿斯达看着辉夜认真的目光沉默了一会儿将架在辉夜脖子上的黑色长剑收回来用认真的目光看着辉夜：“到此为止，事情已经被你闹得很大，如果继续闹下去对谁都没有好处。”

“难道你允许人口买卖在魔法帝国盛行吗？”辉夜看着阿斯达让自已到此为止眼神中流露出不敢相信的目光，辉夜无法想象身为查理部下的阿斯达竟然会说出这样的话，辉夜认为查理应该不是那种允许人口买卖盛行的人，为什么身为查理部下的阿斯达却对人口买卖听之任之？如果连人口买卖这样的事情都可以漠不关心、听之任之，那在魔法帝国还有什么事情不可以做了？

“奴隶买卖合法。”阿斯达看着辉夜对自已眼神中流露出失望的目光先是一愣随后面无表情的告诉辉夜人口买卖在魔法帝国甚至是梦灵大陆不是完全非法的买卖。

因为梦灵大陆允许奴隶买卖，只要买卖人口的人做点手脚就完全可以避开法律的制裁，阿斯达虽然也对人口买卖十分愤怒，但是也没有任何办法，因为连查理都没有办法完全废除奴隶制。

奴隶买卖合法化是人口买卖的最大保证，废除奴隶才是遏制人口买卖的管关键所在，阻止人口买卖不是简单的杀几个奴隶主、杀几个人口贩子就可以解决，必须从根本上解决人口买卖的问题。

“最起码杀一个是一个！”辉夜虽然知道阿斯达说得很有道理，但是辉夜实在忍不下这口气，允许买卖人口的家伙从自已手中逃走。

“在梦灵大陆进行人口买卖的贩子多如牛毛你杀得过来吗？别忘了你来风城的目的是什么！你难道真的愿意为了杀死几个买卖人口的贩子让自已来风城的目的彻底破灭？”阿斯达提醒辉夜她不是魔法帝国的高层，如果辉夜在风城随意杀人，就算辉夜杀得全是坏人也会对辉夜造成很大影响，到时不但是辉夜就连查理甚至是辉夜的亲人都会有很大麻烦！


第247章还得继续善后
=============================

“总不能让他把我的母亲、妹妹卖了吧？”辉夜看着提醒自已的阿斯达看向捂着自已血流不止的肩部对自已流露出恐惧目光的光头男提醒阿斯达光头男人口买卖的对象可是自已的母亲和妹妹，难道就眼睁睁让光头男买卖自已的母亲和妹妹吗？

“他现在还能买卖你母亲和妹妹吗？”

阿斯达看着被辉夜重创的光头男哼了一声告诉辉夜光头男已经被辉夜重创再也不敢对辉夜的母亲和妹妹出手，只要自已让风城城主做些善后的事情阿斯达保证不会让这名光头男威胁到辉夜的母亲和妹妹。

“真的吗？”辉夜用怀疑的目光看着阿斯达认为阿斯达的话说得有点大，天知道等自已走后自已的母亲和妹妹会发生什么事情，从内心深处辉夜感觉风城城主是不值得信任，辉夜担心风城城主会等自已和阿斯达离开就秋后算账。

“如果你实在担心你母亲和妹妹的情况就把你母亲和妹妹带到奇迹之城或者直接带回西部联盟。”阿斯达有些不耐烦的告诉辉夜如果她真的不相信风城城主就把艾莉丝、语嫣带到带离风城。

“.....好主意。”辉夜思考了一会儿也认为这是最好的办法，今天有光头男对艾莉丝、语嫣图谋不轨，明天会不会有秃头男对艾莉丝、语嫣图谋不轨？自已总不能杀光风城内的所有试图对艾莉丝、语嫣图谋不轨的人？反正爱德文肯定要去西部联盟发展自已的势力不可能留在风城，艾莉丝、语嫣肯定要跟随爱德文前往西部联盟协助爱德文发展他的势力，自已完全可以重新回归爱德文身边帮助爱德文进行复国大业，只不过......人了？

辉夜突然发现这件事情的主角爱德文此时却踪迹全无，辉夜仔细看了看周围并没有发现爱德文的踪迹，看着突然消失不见的爱德文辉夜随手抓了附近几名赌徒询问他们是否看到爱德文的踪迹。

“没有啊。”

“我没有看到他。”

辉夜看着一问三不知的赌徒感觉自已今天的血压恐怕会很高，辉夜仔细看了看现场并没有发现爱德文的尸体就说明爱德文没死，如果爱德文没死，那爱德文怎么可能在自已面前突然消失？难道爱德文会隐身还是爱德文被其他人抓住藏起来？

“看来这个爱德文或许有点本事。”阿斯达看着踪迹全无的爱德文哼了一声认为爱德文要比自已想象中有些本事，最起码能在自已眼皮底下消失。

“说！爱德文在什么地方！”辉夜看着踪迹全无的爱德文捡起被阿斯达弹飞的长剑十分气愤的走到光头男面前伸手抓住光头男的衣领用长剑架在光头男的脖子上询问光头男是否知道爱德文现在在什么地方？辉夜认为爱德文的失踪肯定和眼前的光头男有一定关系。

“我不知道什么爱德文！有本事你杀了老子我！要不然我弄死你这个**！”光头男看着用长剑威胁自已的辉夜没有吓得向辉夜求饶而是一脸霸气的告诉辉夜她死定了，自已是绝对不会放过辉夜，自已一定会让辉夜生不如死。

“你现在在我手里，还敢说大话？”辉夜看着光头男在自已的威胁下不但没有下尿裤而且还反威胁自已感到很不可思议，辉夜想不到眼前的光头男竟然不怕死？

“有本事现在就杀了我！我告诉你我的兄弟肯定会把你大卸八块祭奠我！”光头男一脸得意的告诉辉夜自已在风城可是有头有脸，手底下的小弟可是有数千，如果自已死在辉夜手里他们肯定会替自已报仇，自已根本不在乎辉夜是否会杀死自已，怕死自已就不会做人口买卖和高利贷的工作。

“他们会替你报仇吗？”辉夜看着光头男有恃无恐的样子感到很不可思议，辉夜认为光头男的理想很不错，只不过现实肯定很残酷，辉夜可不认为光头男的小弟在光头男死后还会为光头男报仇？辉夜认为光头男的小弟在光头男死后肯定会抢夺光头男的位置而不是为光头男报仇。

“一定会！你这个**死定了！”光头男哈哈大笑大声辱骂辉夜。

辉夜看着不光大声辱骂自已还辱骂自已父母的光头男气得脸色阴沉的狠狠暴打了光头男一顿后直接伸手将光头男的舌头活生生的撕下来让他再也无法说话。

“够狠的。”阿斯达看着被辉夜暴打得奄奄一息的光头男和被辉夜扔在地上的半截舌头用平静的目光看着辉夜认为辉夜还不如直接杀死光头男，这种生不如死的惩罚对于光头男来说真的是最残酷，做人口买卖、高利贷的光头男肯定在风城拥有很多敌人，如果让光头男的敌人得知光头男现在已经是残废，恐怕光头男活不过三天。

“让他的小弟保护他！”辉夜看着对自已露出怨恨目光的光头男哼了一声告诉阿斯达要不是他千方百计阻止自已大开杀戒，自已早就把光头男大卸八块，像光头男这种披着人皮做不是人做得生意的人早就应该人道毁灭。

“他们来了。”阿斯达伸手指向不远处只见从不远处跑来数百名手持各式各样武器的大汉，这些大汉看着光头男被辉夜打成重伤而且舌头还被辉夜活生生撕下来十分愤怒的举起手中的武器扑向辉夜。

“敢动我大哥？我要你命！”

“杀了她！替大哥报仇！”

“把她剁碎了喂魔兽！”

辉夜看着扑向自已的数百人有些意外的看向冲着自已露出恶毒目光的光头男：“想不到你这个大哥当得还算可以，最起码还会收拢人心。”

“现在不是赞美他的时候。”阿斯达看着恨不得把辉夜千刀万剐的数百名大汉询问辉夜怎么办？难道站着不动让数百名大汉活剥了皮。

“可能吗？”

全身爆发出纯白色斗气的辉夜看着扑向自已的数百名大汉冷笑一声挥舞手中的冒着蓝色光芒的长剑和这些大汉激战，数分钟过后辉夜看着全部被自已打翻在地的大汉伸手擦了擦自已头上的汗水看向在一旁看热闹的阿斯达：“全部解决。”

“哼，等级压制。”

阿斯达用不屑的目光看着辉夜表示她刚才和数百名大汉激战的过程自已完全看在眼里，辉夜根本就是依靠自已的纯白色斗气和手中的蓝色长剑击败了所有大汉，根本不是依靠辉夜的本身能力。

辉夜的剑法在阿斯达看来还不如拿块板砖方便，阿斯达想不到辉夜虽然拥有6级斗气，但是却不会任何斗气方面的技能，辉夜完全是依靠6级斗气挡住大汉所有攻击然后闭着眼睛挥舞手中的蓝色长剑击败所有大汉。

这种没有任何技术含量的战斗方式让阿斯达很是无语，辉夜也就欺负没有任何级别的大汉，如果辉夜和一名和她级别一样的人进行战斗，只要和辉夜进行战斗的人会点战斗技能，阿斯达保证辉夜活不过十个回合。

“要不我拜你为师？”辉夜看着讽刺自已的阿斯达摊摊手告诉阿斯达如果他看不惯自已的等级压制普通人就传授自已一些剑术，阿斯达可是使剑的行家，如果阿斯达肯传授自已一招半式，自已的实力肯定会有飞一般的提升。

“哼，我不收徒。”

阿斯达面对辉夜的要求哼了一声告诉辉夜就算是查理的命令，自已也不可能收辉夜为徒，阿斯达认为辉夜没有资格成为自已的徒弟。

“什么人可以成为你的徒弟？”

“能成为我徒弟的人还没出生。”

“不如只是传授我几招？”

“你？也配？”

辉夜看着把话说绝的阿斯达也没有在意只是摊摊手告诉阿斯达他愿意传授自已就传授，如果不愿意传授自已也不勉强，辉夜不相信整个梦灵大陆除了阿斯达自已还找不到一个比阿斯达剑术造诣高的人传授自已剑术。

“你还真找不到！”阿斯达哼了一声告诉辉夜在剑术方面阿斯达自信还没有任何人可以打得过自已，就算是雄霸、末日也不可能在剑术方面对抗自已。

“有点自大。”辉夜看着阿斯达语气、目光中流露出的自大目光认真提醒阿斯达不要过于自大，雄霸、末日可是弑神者，以阿斯达的实力恐怕很难对抗成为弑神者的雄霸、末日，辉夜希望阿斯达不要过于自大，如果阿斯达过于自大肯定会在关键时刻害了查理。

“哼，先管好你的事情！”阿斯达看着劝说自已一定要谦虚的辉夜哼了一声提醒辉夜爱德文现在已经失去踪迹，辉夜现在去什么地方寻找爱德文？

“我认为爱德文现在肯定还在赌场。”

辉夜沉默了一会儿认为爱德文是不可能离开赌场，辉夜认为爱德文现在肯定躲在赌场的某个地方或者是被人藏在赌场的某个地方，只要自已将整个赌场翻一遍肯定能找到爱德文。

“恐怕你的想法一时间很难实现。”

阿斯达看着赌场老板带领数百名手持利刃的赌场护卫、魔法师哼了一声知道自已还得为辉夜善后。


第248章爱德文吸毒？不可能
===================================

“两位大人您们破坏我的赌场是什么意思？难道两位大人真的认为您们拥有风城城主的手令就可以为所欲为吗？”赌场老板看着自已的赌场被辉夜害怕得七零八落脸色十分阴沉的提醒辉夜自已在风城也是有头有脸的人，就算辉夜、阿斯达是风城城主的朋友也不能如此欺负自已。

“是他欺负我。”辉夜看着被自已废掉的光头男告诉赌场老板是光头男想要买卖自已的母亲和妹妹，自已才出手教训光头男。

“我的损失怎么办？”赌场老板得知光头男被辉夜废掉的原因感觉辉夜和阿斯达带着风城城主手令来自已的赌场就是收拾光头男，只不过就算辉夜和阿斯达拥有风城城主手令也不能把自已的赌场砸烂！自已每月可没少孝敬风城城主，赌场老板可不愿意吃亏。

“找风城城主报销。”辉夜看着向自已索要赔偿的赌场老板摊摊手告诉他自已没钱，如果赌场老板想要赔偿去找风城城主。

“难道您不负责赔偿吗？”赌场老板看着辉夜把所有责任推向风城城主脸色十分阴沉，赌场老板可是知道风城城主的作风，如果真把这件事情告诉风城城主，别说是赔偿就连自已的生意能不能在风城继续开下去就是一个未知数，赌场老板可不想拿自已的生意甚至是性命就赌注，只不过赌场老板真的不甘心自已吃这个哑巴亏，赌场老板希望辉夜能给自已一部分赔偿，只要差不多自已就能让辉夜离开，毕竟赌场老板也不想把事情闹得太大。

“我的口袋比我脸还干净。”辉夜看着向自已索要赔偿的赌场老板伸手摸了摸自已的口袋告诉赌场老板，如果他能从自已身上找到一枚铜币就算他能耐。

赌场老板看着辉夜有些赖皮的样子虽然很气愤，但是他不是光头男知道分寸，既然辉夜、阿斯达拿着风城城主手令面见自已就说明辉夜、阿斯达和风城城主有密切的关系。

如果自已真的强行向辉夜索要赔偿万一惹怒风城城主自已在风城的生意就别想做了，只不过如果这件事情就这样算了对自已在风城的声望也会有很大影响，自已的赌场被人砸了就不敢废话，对自已在风城日后的生意会有很大负面影响。

“你知道欧耶现在在什么地方吗？”辉夜看着陷入沉思的赌场老板并没有理会赌场老板为什么会陷入沉思而是询问赌场老板爱德文现在在什么地方？是不是被赌场老板绑票了还是被光头男的部下挟持？

“我也没注意。”赌场老板虽然对辉夜不愿意赔偿自已赌场损失十分不悦，但是赌场老板看着阿斯达手中的风城城主亲笔书写的手令也只能打掉牙往肚里咽告诉辉夜自已也不知道爱德文现在在什么地方，至于爱德文十分被光头男的部下挟持？呵呵，光头男的所有部下都被辉夜现场灭掉，怎么可能会有人抓住爱德文挟持辉夜？

“你没有绑架欧耶？”

“没有。”

赌场老板摇摇头告诉辉夜自已绑架爱德文还不够成本钱，别看爱德文是小镇的镇长，但是爱德文身上不但没有一分钱而且还到处欠钱，光头男的高利贷只不过是爱德文大量欠款中的一个，根据赌场老板的了解爱德文在风城的债主可不是只有光头男一个人，爱德文在风城陆陆续续可是欠了十几名债主高达200万金币，光头男只不过是爱德文的所有债主中最厉害的人敢直接带人找爱德文要钱。

“你是说欧耶他还欠别人的钱？”

“是的。”

“他借钱做什么？”

辉夜现在很想知道爱德文借了十几名债主200多万金币到底要做什么？是组建军队？重建小镇？还是行贿高层另谋出路？

“赌钱、玩女儿、吸神水。”

赌场老板看着辉夜认真的目光想了想告诉辉夜爱德文有钱的时候白天就来自已的赌场赌博，晚上就去妓院过夜，听说爱德文还喜好吸神水，只不过爱德文吸食吸神水自已只是听朋友说起却没有亲眼证实。

“神水？魔法帝国竟然还有神水买卖！”在一旁的阿斯达从赌场老板嘴里得知神水后眼神中流露出愤怒的目光。

“什么是神水？”辉夜看着阿斯达眼神中流露出前所未有的愤怒目光知道赌场老板嘴里的神水肯定不是一般的东西，如果是普普通通的东西怎么可能让一直三无表情的阿斯达流露出十分明显的愤怒目光？

“你不知道？”

“第一次听说。”

阿斯达看着辉夜不知道什么是神水哼了一声示意赌场老板告诉辉夜什么是神水，自已根本不想向辉夜解释什么是神水。

“神水就是一种特殊的药剂。”赌场老板看着阿斯达从眼神深处流露出对神水的厌恶和愤怒犹豫了一会儿将什么是神水告诉了辉夜。

“提升人的兴奋程度、解除疲劳.还会产生美好幻觉的药剂？......我怎么有一种很熟悉的感觉？”

辉夜听完赌场老板对神水的讲诉总感觉自已好像在什么地方听过和神水差不多的东西？只不过辉夜一时间没有想起来。

“神水不好的一面你怎么不告诉她？”阿斯达用伶俐的目光瞪着赌场老板，赌场老板看着阿斯达眼神中流露出的杀意差点吓得坐在地上，赌场老板伸手擦了擦自已脸上的汗水看着对神水充满厌恶和愤怒的阿斯达将神水的副作用告诉辉夜。

“......明白了，不就是毒品吗？”

辉夜听完赌场老板关于神水的副作用后眼神中流露出失望和极度愤怒，上瘾、严重损害身体各项器官、服用后陷入一段时间的幻觉状态、疯狂状态、价钱极贵等副作用不就是地球的毒品吗？难怪自已感觉好像在什么地方听过和神水一样的东西，原来是梦灵大陆的毒品。

如果赌场老板没有欺骗自已，那爱德文就是一个黄毒抽都占全的人渣，辉夜想不到自已的老乡竟然吸食神水？难道他真的因为失败自甘堕落到吸毒吗？辉夜真的无法相信那个时候识破自已穿越者身份、和自已聊天、交心、给予自已一定帮助的爱德文此时此刻已经自甘堕落到这种地步......不！一定是赌场老板欺骗自已！或许是赌场老板道听途说，辉夜还是愿意相信爱德文不会自甘堕落到吸毒的地步。

“他在什么地方吸食神水？”此时在一旁的阿斯达目光愤怒的询问赌场老板在风城的什么地方拥有神水？阿斯达可以无视赌场、无视妓院甚至是无视刀疤等人的欺男霸女，但是阿斯达无法无视神水的存在，阿斯达可是十分清楚神水的危害要比赌场、妓院严重很多。

赌场、妓院虽然也不怎么样，但是最起码还能为国家增加一些赋税而且赌场、妓院不像神水一样可以直接让人陷入万劫不复的地步，好赌、好色的人用些非常手段或许还能挽救，但是服用神水的人基本上是无药可救。

虽然魔法帝国内部暗潮流动、各式各样的陷阱隐藏在暗处让阿斯达不敢轻举妄动，但是神水的危害阿斯达可是一清二楚，神水的价值极高足可以让普通人破财，而且神水对使用者身体不但没有任何好处而且危害极高，最重要的是神水十分容易上瘾，无论是普通人还是拥有级别的人只要服用神水上瘾再想解除可是比登天还难！

在以前神水曾经以神奇药剂在魔法帝国盛行一段时间，结果不但导致几十万人服用神水上瘾身体不但严重损害而且还无法戒掉直至失去生命。

不光如此魔法帝国内部还因为神水的盛行失去了近千万的金币，这些金币随着几十万人购买神水消失得干干净净，查理虽然及时查封所有神水买卖地点抓捕了一部分买卖神水的人，只不过买卖神水的幕后黑手却踪迹全无，近千万金币也没有追回一枚铜币，看着服用神水的几十万人面黄肌瘦、虚弱不堪、连只鸡都不如然后毒瘾发作最后痛苦的死去，阿斯达终于深刻体会到毒品的危害。

虽然魔法帝国没有昏庸到极点为了一点点的赋税把神水列为正规商品而是把神水列为禁药，私自贩卖神水的人杀无赦，但是巨额的利益和一些不为人知的原因，导致神水在魔法帝国从明处转为暗处，在魔法帝国各地依旧有神水买卖，阿斯达对此虽然很气愤，但是也只能看一个杀一个，现在阿斯达得知在风城有神水买卖顿时杀意爆发决定灭了买卖神水的人。

“看来你很痛恨神水。”

“祸国殃民的东西。”

“赌场、妓院不算吗？”

“避轻就重。”

“......赌场、妓院其实是神水买卖的最好地点。”

辉夜沉默了一会儿告诉阿斯达神水的买卖如同地球的毒品，赌场、妓院这种地方难道不是神水买卖的最好地点吗？如果阿斯达把魔法帝国的所有赌场、妓院查封，辉夜保证神水的买卖空间将会减少三分之二。

“.....赋税也会减少很多。”

“神水的危害你又不是不知道！区区几百万或者是千万金币难道比得上神水带给你们国家的危害？”辉夜看着阿斯达不舍得赌场、妓院带给魔法帝国的赋税有些恨铁不成钢的认为阿斯达是典型的因小失大。

“你有本事向陛下进言。”阿斯达沉默了一会儿告诉辉夜整个魔法帝国的三分之二的赌场、妓院幕后老板是尤里、布菜特、贤德皇后，自已如果查封所有赌场、妓院不等于切断尤里等人的财路吗？尤里等人可能会允许自已切断他们的财路吗？自已查封所有赌场、妓院等于提前让查理和尤里等人开战。


第249章一反常态的阿斯达
=================================

“没本事。”辉夜摊摊手表示自已又不是查理，连查理都无法让赌场、妓院从魔法帝国完全消失更何况是自已。

“知道就好！”阿斯达看着有自知之明的辉夜哼了一声用严肃的目光看着脸色有些阴沉的赌场老板询问他到底是什么地方有神水买卖？

“这位大人还请您不要得寸进尺。”赌场老板看着阿斯达严肃的目光全身散发出的杀意知道阿斯达肯定是对神水十分痛恨，自已也知道什么地方买卖神水。

只不过自已能告诉阿斯达什么地方买卖神水？买卖神水的人和自已可是关系户，自已虽然不是直接买卖神水，但是自已也能从中获得好处，如果真让阿斯达破坏了神水买卖对自已没有任何好处而且一旦让其他人知道是自已把买卖神水的人出卖给阿斯达，自已就真的无法在风城待下去。

“难道是你？”阿斯达看着有意隐藏神水买卖的赌场老板将手中的黑色长剑一挥，全身爆发出浅黄色斗气的阿斯达快速扑向赌场老板，赌场老板看着扑向自已的阿斯达脸色巨变的命令身边的部下、魔法师保护自已却被阿斯达一击击退。

在一旁的辉夜看着阿斯达挥舞手中的黑色长剑如同一道影子来到赌场老板面前用黑色长剑架住赌场老板的脖子的同时数百名手持武器的大汉、和准备吟唱魔法的魔法师都被阿斯达浅黄色的剑气击退很是羡慕。

“我什么时候也能使用剑气？”辉夜摸着自已腰间的蓝色长剑回想起自已刚才只是单纯的依靠斗气和光头男的部下对砍感到有些哭笑不得，或许自已刚才的战斗就是依靠斗气欺负人，万一遇到和自已拥有同样等级甚至是高于自已等级的敌人，自已肯定还得继续险中求胜。

“你敢杀我？”赌场老板看着阿斯达的黑色长剑架在自已的脖子上脸上有汗水流下来，赌场老板不敢相信阿斯达一个人竟然能击退自已数百人部下，就连那些2、3级的魔法师也无法抗住阿斯达一击。

赌场老板无法相信在梦灵大陆还会有如此可怕的人而且还叫自已遇到？只不过赌场老板不相信阿斯达敢杀自已。

因为自已在风城也是有头有脸的人物，就算阿斯达是风城城主的人也不可能随意杀死自已，自已每个月可是给风城城主大量保护费，这座赌场还有风城城主的股份！

如果身为风城风城的人无辜杀死自已，恐怕风城城主在整个风城的声望将会降低很多，再也不会有黑白两道的人给风城城主保护费让风城城主拥有自已买卖的股份，因为给了保护费也不提供保护何必浪费大量金币？还不如把大量金币给愿意给自已提供保护的人，赌场老板不相信风城城主会杀鸡取卵。

“我是阿斯达。”阿斯达看着赌场老板至始至终认为自已是风城城主的部下或者是朋友冷笑一声告诉赌场老板自已可是九皇子查理的人，就连风城城主自已就有制裁的权利更何况是区区的赌场老板？

就算赌场老板的后台是风城城主甚至是尤里等人自已也不会在乎，神水在魔法帝国可是禁药！自已处决买卖神水的人是符合魔法帝国法律、是维护魔法帝国底线，就算是尤里等人也不敢明目张胆触犯底线买卖神水！如果赌场老板不告诉自已到底是谁买卖神水，自已现在就让赌场老板的头颅和脖子分开，看风城城主能把自已怎么着！

“你是阿斯达！”赌场老板听完阿斯达的自我介绍后顿时用不敢相信的目光看着阿斯达，赌场老板记得阿斯达只是拿着风城城主的手令告诉自已他要寻找在自已赌场的爱德文根本没有告诉自已其他事情也没有告诉自已他的姓名，自已也只是确认了阿斯达手中风城城主亲笔书写的手令并没有过多追问阿斯达和辉夜的身份。

自已一直以为阿斯达不是风城城主的部下就是风城城主的朋友，要不然阿斯达怎么可能会有风城城主亲笔书写的手令？只不过自已没有想到他竟然是阿斯达！

“行不更名坐不改姓，阿斯达就是我！”阿斯达看着吓得脸色苍白的赌场老板目光伶俐的告诉赌场老板必须告诉自已神水买卖的具体位置，如果赌场老板不说自已不但会把赌场老板大卸八块还会把整个赌场平了！哪怕最后是把整个风城平了自已也要找到神水买卖的地点，像这种触犯底线的事情阿斯达是不可能熟视无睹！

“西街的妓院里。”赌场老板得知阿斯达根本不是风城城主的部下或者是朋友而是风城城主的上司顿时汗水直流，敢在魔法帝国开设赌场的人基本上都知道一些魔法帝国内部的事情。

九皇子查理麾下的部下阿斯达、寒月在魔法帝国可是大名鼎鼎，赌场老板虽然没有见过阿斯达、寒月，但是他们的名字赌场老板当然是听说过，看着眼前的少年竟然是查理的部下——阿斯达，赌场老板顿时吓得差点坐在地上。

赌场老板虽然别的不知道，但是他知道风城城主肯定不敢惹阿斯达，如果自已真的被阿斯达杀死，恐怕风城城主除了虚情假意的哀悼自已一会儿然后就把自已的所有财产没收到自已的私人金库根本不会做其他事情更不会替自已报仇，赌场老板为了保住自已的性命只能将神水买卖的地方告诉了阿斯达。

“你没欺骗我？”

“没有！我说得全是真的！”

赌场老板脸色恐惧的告诉阿斯达自已绝不敢欺骗阿斯达，在整个风城只有西街的妓院私下里买卖神水用于男女方面的事情，至于其他地方自已真的不知道是否有神水买卖。

“你这里卖神水吗？”

“我们这里只赌钱不买卖神水！”

赌场老板看着阿斯达突然质问自已这里是否有神水吓得给阿斯达跪下语气颤抖的告诉阿斯达自已知道什么买卖可以做，什么买卖不可以做，赌场可以做，神水买卖不可以做，做赌场生意顶多多交点赋税、保护费，但是做神水生意是要丢掉性命。

“真的？”

阿斯达看着跪在地上向自已再三保证的赌场老板眼神中流露出怀疑的目光，阿斯达回想起辉夜刚才对自已说得话赌场、妓院是神水买卖的最好地方感觉辉夜说得也是有一点点道理。

虽然阿斯达从内心深处不喜欢赌场、妓院也认为赌场、妓院是弊大于利，但是高额的税收、复杂的关系网让查理都无计可施更何况是阿斯达？

因此阿斯达才对开设在魔法帝国内部的赌场、妓院熟视无睹，但是神水可不一样！如果让神水在魔法帝国蔓延开，那魔法帝国就真的可以亡国了，像这种事情阿斯达就算冒着巨大的危机也能追查到底，因为阿斯达是查理的心腹，阿斯达得为查理的未来负责任。

“真的！”

赌场老板看着不是很相信自已的阿斯达一脸哭泣的跪在阿斯达面前告诉阿斯达如果自已有一句谎言不得好死、天诛地灭。

“本来就不得好死、天诛地灭。”

在一旁的辉夜看着赌场老板为了活命诅咒发誓的样子忍不住哼了一声眼神中流露出鄙视的目光。

辉夜回想起在地球的时候大量因为赌博家破人亡、妻离子散的案例认为开设赌场的人就是利用赌徒的一夜暴富的心理谋财害命。

十赌九输，去赌场的人基本上就是把所有金钱、妻子、儿女送给赌场老板当礼物让自已继续成为赌场老板手中被剥削的绵羊直至最后一滴血被赌场老板剥削殆尽。

辉夜认为眼前的赌场老板肯定从不少家破人亡、妻离子散的赌徒手里获取数不清的金币，像赌场老板这种人难道不是不得好死、天诛地灭吗？

“去我赌场赌钱的赌徒全是自愿的！”赌场老板看着对自已投来鄙视目光的辉夜吓得汗流满面的告诉辉夜自已可没有威逼任何一个人来自已的赌场赌博，来自已赌场赌博的人全是自愿，自已可没有做谋财害命的事情。

“是吗？我怎么不相信？”辉夜看着向自已辩解的赌场老板回想起在地球诱惑他人去赌场赌博的各式各样手段感觉眼前的赌场老板应该是一丘之貉。

“求求您放过我！”赌场老板看着辉夜不相信自已的辩解吓得跪在阿斯达面前请求阿斯达放过自已。

“先记下这笔帐，如果你敢欺骗我，我会让你后悔！”阿斯达看着向自已跪地求饶的赌场老板思考了一会儿决定放开赌场老板，毕竟自已是调查神水不是调查赌场，如果自已在妓院没有得到自已想要的东西，就算是风城城主自已也不会客气。

“欧耶到底在没在你的赌场？”

虽然阿斯达决定放过赌场老板，但是辉夜却走过来用蓝色长剑架在赌场老板的脖子上要求赌场老板跟自已说实话，爱德文现在到底在什么地方？

“我真的不知道。”赌场老板看着辉夜又将蓝色长剑架在自已脖子上虽然很气愤，但是赌场老板还是老老实实地告诉辉夜自已真的不知道爱德文现在在什么地方？爱德文可是一个滑头，或许爱德文早就趁着刚才的混乱逃离现场。

“真的？”

“真的。”

辉夜看着快要哭出来的赌场老板沉默了一会儿看向一旁的阿斯达询问他接下来怎么办？自已今天必须要见到爱德文。


第250章利弊
=====================

“跟我走。”

阿斯达看着辉夜不肯放弃的目光沉默了一会儿示意辉夜跟随自已离开赌场。

“你知道爱德文在什么地方？”

“小镇、赌场、妓院。”

阿斯达告诉辉夜爱德文既然没有被赌场老板和光头男抓住就说明爱德文已经逃离现场，逃离现场的爱德文能去什么地方？继续赌博？去妓院玩女儿？还是返回小镇？阿斯达认为爱德文只有这三种选择，阿斯达认为辉夜要想找到爱德文其实很简单，要不返回小镇等待爱德文回来，要不就跟随自已前往妓院一边调查神水的事情一边调查爱德文是否在妓院玩女儿。

“你是说爱德文现在在妓院庆祝自已大难不死？”辉夜脸色十分阴沉的看着阿斯达认为爱德文就算在没心没肺也不能从光头男手中逃走后就前往妓院享受女孩子的温柔？

“没心没肺？你是抬举他吗？”阿斯达看着还在下意识为爱德文说好话的辉夜冷笑一声告诉辉夜一个可以把辉夜母亲、妹妹和自已的小镇作为抵押的爱德文是没心没肺吗？阿斯达认为辉夜用没心没肺形容爱德文是对没心没肺这个词语的侮辱。

“.....他该不会去其他地方寻找买主？”

“有这个可能性。”

阿斯达点点头认为辉夜的判断很有道理，一个欠了200万金币的人如何偿还债务？当然是卖东西偿还，卖什么东西可以偿还200万金币的债务？当然是人口买卖和土地买卖。

“我绝对不会让爱德文这样做！”辉夜回想起爱德文为了活命竟然把艾莉丝、语嫣当成商品卖给光头男的场景眼神中流露出刺骨的杀意，如果爱德文真的堕落到这种地步，就算爱德文是自已的老乡、是艾莉丝、语嫣认可的主人，自已也要狠狠教训爱德文一顿甚至是直接把爱德文杀了。

阿斯达看着辉夜咬着牙目光阴沉的样子哼了一声带着辉夜无视赌场老板离开赌场。

赌场老板看着阿斯达、辉夜大摇大摆从自已面前离开看了看被阿斯达、辉夜砸得乱七八糟的现场、看了看成为残废的光头男、看了看被阿斯达、辉夜打得东倒西歪的一千多人脸色阴沉的沉默了一会儿转身前往风城城主的府邸。

跟随阿斯达离开赌场的辉夜看着站在自已面前的阿斯达询问他到底去什么地方寻找爱德文？

“妓院。”阿斯达示意辉夜跟随自已前往买卖神水的妓院查清神水的事情，阿斯达是绝对不会允许神水在风城买卖。

“是借用我的力量帮助你调查神水的事情？”辉夜看着阿斯达要求自已跟随他前往妓院哼了一声知道阿斯达根本不是带着自已去寻找爱德文而是想让自已帮助他端了买卖神水的妓院。

“是的。”阿斯达看着识破自已意图的辉夜并没有流露出尴尬的表情而是语气认真的告诉辉夜自已就是想借用辉夜的力量协助自已一起调查神水的事情，虽然辉夜的实力在阿斯达眼里一般般，但是对于一些小喽啰还是没有任何问题，阿斯达要求辉夜帮助自已把买卖神水的妓院给自已平了。

“我还得寻找爱德文。”辉夜摇摇头告诉阿斯达自已现在只想寻找到爱德文的踪迹，虽然神水的事情自已也很感兴趣，但是自已现在真的很想找到爱德文，辉夜担心自已跟随阿斯达一起调查神水的同时爱德文把自已的母亲、妹妹卖掉。

“或许你可以在妓院找到爱德文。”阿斯达看着辉夜不愿意和自已一起前往妓院面无表情的告诉辉夜爱德文如果真的想卖掉艾莉丝和语嫣必须寻找可以购买她们的目标，爱德文不可能在风城随便找个老百姓就把艾莉丝、语嫣卖掉，敢购买艾莉丝、语嫣的人肯定不是普通人，妓院、赌场是这些人经常出没的地方，如果辉夜跟随自已前往妓院或许就能找到爱德文。

“真的吗？”辉夜仔细想了想认为阿斯达说得有些道理，爱德文总不能拿着贩卖女仆的牌子站在街道上冲着街道上的行人如同商贩大声吆呼，只不过辉夜担心爱德文此时此刻没有前往妓院而是在其他的赌场或者已经返回小镇。

“先把妓院排除掉。”阿斯达看着辉夜还是有些犹豫不决不是很相信自已的判断告诉辉夜要不跟随自已前往妓院调查神水的事情随便看看爱德文是否在妓院。

如果辉夜不愿意跟随自已前往妓院就自已在风城寻找爱德文的踪迹或者是自已返回小镇查看爱德文是否返回小镇。

反正阿斯达肯定优先神水的事情不可能陪着辉夜继续寻找爱德文，就算是查理的命令在这个时候也不能完全遵守。

“......好吧，听天由命。”辉夜看着阿斯达对自已下达最后通牒沉默了一会儿无奈的摊摊手表示自已原意跟随阿斯达前往妓院调查神水的事情。

“跟我来。”

阿斯达带着辉夜快速来到赌场老板给自已提供的妓院地址，辉夜看着眼前充满胭粉气息的妓院看向身边的阿斯达：“怎么进去？”

“大摇大摆的进去。”

阿斯达没有任何犹豫的带着辉夜走进眼前的妓院，走进妓院的辉夜看着妓院内部十几名打扮得花枝招展的女人一脸微笑的搂着走进妓院的男人谈笑风生的样子叹了一口气：“这才是真的的妓院。”

辉夜知道眼前的妓院才是充满龌蹉、下流、腐烂气息的娱乐场所，看着走进妓院的男子一脸邪笑、坏笑的伸手抱着走向自已的打扮露骨的女子而且还不断着对被自已抱着的女子动手动脚感觉魔法帝国为了一点点的税收竟然允许妓院的盛行实在是因小失大。

“清者自清。”阿斯达告诉辉夜前往妓院的人全是那种好色之徒，真正的正直之人、有志向的人是不可能去妓院消费自已耳朵财富和青春。

“是吗？只不过能有几个男子能抵御摆在自已面前的诱惑？”辉夜摇摇头认为阿斯达说得不是完全正确，是男人都有好色的属性，就连自已都不例外，虽然自已现在是女孩子，但是自已看到漂亮的女孩子难道不心动吗？好色是男人的天性，就连女孩子也逐渐拥有好色的属性，更何况是男孩子？

妓院合法化让男孩子内心深处对女孩子的欲望完全激发出来，如果没有妓院的存在，男孩子内心对女孩子的欲望会在道德、法律的压制下隐藏起来不会做出过分的事情，只不过妓院合法化却完全将男孩子内心对女孩子的欲望完全激发出来，男孩子可以光明正大的前往妓院享受女孩子的身体、无视道德、法律的限制和约束。

随着时间的推移这种享受将会让人上瘾，上瘾程度决定不次于毒品！男孩子为了更好的享用女孩子身体肯定会日日夜夜沉浸在妓院里不务正业造成魔法帝国各方面的问题，区区的税收根本不可能抵消妓院的负面效果，辉夜认为要想从根本上杜绝魔法帝国的腐败首先要把妓院取缔。

“哼，是他们自甘堕落！”阿斯达认为前往妓院的人全是那种没有任何志向、只会混吃等死的无能之人，没有任何一个人拿着刀子逼着他们前往妓院享受女孩子身体，他们前往妓院肯定是自愿，既然他们自愿前往妓院就说明他们是一群扶不起来的废物，既然是废物自已又有什么理由为他们感到悲哀和惋惜？

“如果没有妓院他们如何自甘堕落？”辉夜认为是妓院合法化给了这些人自甘堕落的理由和机会。

“看来你很不喜欢妓院？”阿斯达看着辉夜多次对妓院表达自已的不满和愤怒感到一丝好奇，阿斯达很想知道辉夜为什么对妓院没有丝毫的好感？难道妓院在辉夜心目中一点好处都没有吗？

“没有！”辉夜哼了一声告诉阿斯达妓院在自已眼里就是祸国殃民的存在！妓院的存在会导致很多女孩子因为各种理由被人卖到妓院充当男人的玩物，金钱的浪费、身体素质的下降、日夜沉浸妓院导致正当事业的荒废等让本来就摇摇欲坠的魔法帝国更加雪上加霜！就算每年魔法帝国能从妓院收到千万金币的税收又能如何？疾病传播、犯罪率、拐卖人口等足可以让魔法帝国消耗数千万金币也无法完全根除，辉夜真的无法理解查理为什么会允许妓院的存在？

“.....时机未到。”阿斯达看着辉夜当着自已的面诉说妓院的种种不好沉默了一会儿示意辉夜不要再说了，现在最重要的是想办法调查神水的事情，至于妓院的利弊还是等以后有机会再说。

“把所有妓院、赌场查封保证神水的销售途径减少三分之二。”辉夜看着阿斯达多次回避妓院问题有些生气的把头扭过去认为阿斯达的行为根本就是治标不治本！就算阿斯达在这座妓院解决了神水的事情，那其他地方的妓院、赌场怎么办？在风城可不是只有眼前这家妓院！而且魔法帝国内部的妓院、赌场多如牛毛，不把妓院、赌场全部封掉怎么可能完全杜绝神水的流行？

“用嘴巴说谁不会！”阿斯达狠狠瞪了辉夜一眼讽刺辉夜是站着说话不腰疼，如果能取缔魔法帝国的所有妓院、赌场自已还会和辉夜废话吗？有本事辉夜亲自去把所有妓院、赌场砸烂！在自已面前讲什么大道理！

“.....我去寻找爱德文。”辉夜看着阿斯达冲着自已发脾气深吸一口气把自已内心的愤怒压下去冲着阿斯达点点头转身在妓院内部寻找爱德文。

阿斯达看着和自已分开的辉夜沉默了一会儿没有挽留因为自已发脾气离开的辉夜而是独自在妓院调查神水的事情。


第251章继续寻找
=========================

和阿斯达分开的辉夜脸色阴沉的在妓院内部漫步，辉夜想不到阿斯达不但没有听从自已的劝告还冲着自已发脾气？这让辉夜一时间无法接受。

辉夜想不到自已的苦口婆心不但没有得到阿斯达的认可还让阿斯达认为自已是多管闲事？辉夜认为自已和阿斯达已经无法沟通，辉夜现在只希望自已能快速找到爱德文然后想办法让爱德文前往西部联盟，辉夜真的不想和阿斯达继续组队。

“想不到我竟然也会逛妓院？”

辉夜看着充满糜烂气息的妓院总感觉很别捏，虽然辉夜在地球的时候是男孩子，但是受过现代教育的辉夜是真的不喜欢妓院。

虽然辉夜不能代表所有现代人，但是辉夜真的很想把眼前的妓院砸烂了，把妓院里的所有妓女全部解放。

身为地球人的辉夜可是深知妓院是弊大于利的行业，别的先不说，光是对女孩子的伤害足可以让妓院永远的消失。

虽然辉夜在地球是男孩子，但是穿越梦灵大陆的辉夜可是标准的萝莉，辉夜理所当然对妓院充满怨恨和愤怒，只不过辉夜知道以自已的本事不一定能平了眼前的妓院。

因为敢开设妓院的人肯定不是普通人，万一人家有十几名高级别的保镖怎么办？总不能直接爆发吸血鬼的力量平了妓院？

“爱德文你到底在不在这里吗？”

辉夜看着眼前的妓院内部分别三层，每一层都有百余个房间感觉有些着急，辉夜总不能把三层一共300多个房间挨个走一遍查看爱德文是否在某个房间里和漂亮的女孩子做些羞羞的事情？

如果自已推开房间门发现房间里的人正在做羞羞的事情自已怎么办？是一脸歉意的冲着正在做羞羞的事情的两个人说——对不起，我走错门了然后转身走出房间最后把房间门关上？还是说我是来参观，你们继续或者是直接说我是来扫黄的，你们全给我双手抱头蹲在地上！

只不过辉夜感觉无论自已怎么说房间里面的人肯定要弄死自已，虽然房间里的人不一定打得过自已，但是300多个房间里的人如果全部冲出房间弄死自已，恐怕自已也会很麻烦，毕竟自已来妓院是寻找爱德文不是扫黄。

“小妹妹你是来找姐姐我玩耍吗？”

在辉夜不知道如何寻找爱德文的时候，有几名打扮得花枝招展、年纪在20多岁的女子一脸微笑的走到辉夜面前伸手摸着辉夜的脸蛋询问辉夜需要自已陪伴吗？

“我是女孩子。”

辉夜看着对自已暗送秋波的女子往后退了几步告诉女子自已可是标准的女孩子根本不是寻欢作乐的男孩子，她们寻找自已可是费力不讨好。

“女孩子怎么了？经常有女孩子来这里寻欢作乐。”围住辉夜的几名女子哈哈一笑用妩媚的目光看着辉夜告诉她女孩子怎么不能来妓院寻欢作乐？自已可是接待了很多来妓院玩耍的女孩子，他们来妓院和男孩子一样需要自已陪伴，在陪伴的过程中这些来妓院的女孩子不比那些男孩子差，自已甚至还感觉女孩子在某方面要比男孩子强很多，如其是像辉夜这种身穿骑士装的小女孩自已是十分喜欢，要不然自已也不可能主动走到辉夜面前询问她是否需要自已。

“你们也有百合属性？”辉夜看着围住自已的几名女子对自已抛媚眼的样子顿时吓得后退几步，按理说辉夜对百合也是挺向往的，如果有几名漂亮的女孩子围在辉夜身边对辉夜进行疼爱，辉夜肯定会像小说中的主角一样十分开心。

只不过辉夜看着眼前的几名女子对自已抛媚眼突然感觉很恶心，辉夜真的对眼前的几名女子没有任何兴趣，最重要的是辉夜想不到梦灵大陆也有百合属性的女孩子而且根据眼前女子的讲诉还很多？

“什么是百合？”

“就是女孩子喜欢女孩子。”辉夜看着眼前的几名女子根本不知道什么是百合想了想向眼前的女子讲解百合的含义。

“想不到小妹妹如此博学多才。”女子听完辉夜的讲诉后一脸妩媚的伸手触摸辉夜的面容、用挺拔的胸部触碰辉夜的身体想让辉夜对自已产生兴趣。

辉夜看着诱惑自已的女子全身散发出香水的味道、不断的挑逗自已表情有些尴尬的往后退了几步，虽然辉夜外表是女孩子，但是辉夜本质还是男孩子，身为男孩子的辉夜被数名身穿暴露衣服、相貌十分漂亮的女孩子做些挑逗的动作下意识的脸色发红示意眼前的几名女子注意自已的行为。

“小妹妹好纯情！”

“不要害怕，姐姐我肯定会心疼你哦！”

“不如跟姐姐我回房间？”

辉夜看着对自已十分感兴趣的女子有些尴尬的看了看周围发现没有任何人解救自已，和自已一起行动的阿斯达此时此刻天知道在什么地方，辉夜看着没有任何人可以解救自已沉默了一会儿看着纠缠自已的几名女子：“我向你们打听一个人。”

“打听一个人？”

“是的。”

“不是来寻欢作乐？”

“不是。”

围住辉夜的几名女子得知辉夜来妓院不是寻欢作乐而是找人互相看了看顿时对辉夜失去了兴趣。

辉夜看着不愿意搭理自已的女子从蓝色戒指里拿出几枚金币递给她们：“还请姐姐多多帮忙。”

原本想要离开的女子看着辉夜递给自已的金币顿时眉开眼笑的伸手接过辉夜手中的金币询问辉夜想在妓院寻找什么人？

“欧耶。”辉夜看着见钱眼开的女子赶紧将爱德文现在的外面一五一十的告诉了接过自已金币的女子。

“原来是欧耶镇长。”女子听完辉夜的描述仔细想了想恍然大悟的告诉辉夜爱德文自已可是知道，爱德文每一次来妓院就会点好几个姐妹和他一起玩耍，自已还多次陪爱德文睡觉，每一次爱德文就会给自已大量银币作为报酬。

“好几个？”辉夜得知爱德文来妓院会点好几个女子陪他睡觉顿时脸色十分古怪，辉夜想不到爱德文那个方面竟然很强？一次好几个女子？难道爱德文不害怕自已起不来吗？

“是的。”

女子脸色有些羞愧告诉辉夜爱德文虽然不能说得上是妓院的大客户，但是绝对算得上是熟客，妓院里的所有女子爱德文基本上都点了一遍，而且还有很多女子爱德文点了不止一遍，自已还多次陪着爱德文睡觉，爱德文虽然出手很一般，姐妹们只能从爱德文身上获得点名的费用，但是爱德文那方面的能力却很强，包括自已在内的所有姐妹都十分喜欢爱德文，因为爱德文可以满足自已。

“.....他今天来了吗？”

辉夜得知爱德文在妓院的一系列表现后笑眯眯的询问眼前的女子爱德文今天来妓院了吗？

“来了。”

“他在什么地方？”

辉夜得知爱德文现在真的在这座妓院顿时有一种说不出来的感觉，辉夜即希望爱德文在妓院又不希望爱德文在妓院，爱德文在妓院辉夜就不用浪费时间去其他地方寻找爱德文，只不过爱德文在妓院就说明爱德文真如阿斯达所说是好色之徒，辉夜真的不希望爱德文自甘堕落到只会趴在女人身上才能体现出自已威风的无能之人，只不过一系列现实却让辉夜不得不失望的接受昔日的枭雄此时此刻已经自甘堕落到需要在女人身上才能证明自已昔日的威风。

“你要做什么？难道是要捉奸？”

女子看着辉夜眼神中的愤怒和失望先是一愣随后仔细看了看辉夜然后用怜惜的目光拍了拍辉夜的肩部：“小妹妹你的丈夫到我们这里寻欢作乐不能怪他，要怪就怪你魅力不够。”

“是啊，自已管不住男人还来我们这里闹事？”

“我们可不能带着你去捉奸。”

“哪怕你给我们再多的金币我们也不能破坏规矩。”

其他女子看着辉夜萝莉般的身材一脸嘲笑的围住辉夜嘲笑辉夜管不住自已的男人，她们认为辉夜来妓院寻找爱德文是为了捉奸，她们认为辉夜是爱德文的妻子，认为辉夜来妓院不是寻欢作乐而是闹场子，在以前有很多女子为了寻找沉浸在妓院的丈夫跑到妓院大哭大闹给妓院造成很大影响，她们可不想因为辉夜的捉奸造成自已无法街道生意。

“带我去见他。”

辉夜看着眼前的数名女子认为自已是爱德文的妻子虽然很气愤，但是辉夜知道现在不是气愤的时候，辉夜还得需要她们帮助才能找到沉浸在女人身上的爱德文。

“你这个小妹妹怎么如此不懂规矩？”

“如果想一哭二闹三上吊在自已家里别在人家工作的地方！”

“赶快给姑奶奶滚！不要耽误姑奶奶做生意。”

数名女子看着辉夜脸色阴沉的要求自已带着她去寻找爱德文一脸厌恶的警告辉夜不要在妓院闹事，如果辉夜还不肯离开妓院自已就会呼喊保镖将辉夜从妓院扔出去。

“你们可是收了我的金币。”辉夜看着对自已出言不逊的女子目光阴沉的提醒她们可是接受了自已的金币，如果她们不愿意带着自已寻找爱德文赶快把金币给自已吐出来，如果她们肯定带着自已寻找爱德文，自已或许还能多给她们一点金币。

“谁看见了？”

女子看着辉夜拿刚才的金币威胁自已哈哈一笑看了看周围的女子询问她们是否看到辉夜给自已金币？

“我们没有看到这名管不住自已丈夫的小女孩给过大姐金币。”

辉夜看着不但黑了自已金币还嘲笑自已的女子点点头：“既然这样就别怪我对你们不客气。”


第252章你欠我两个嘴巴子
=================================

“你想做什么？这里可不是你这种小女孩可以随便放肆的地方！”女子看着脸色十分阴沉对自已发出威胁的辉夜十分不屑的走过去想要给辉夜一个嘴巴子告诉她这里不是她撒泼打滚的地方。

“作死！”

辉夜看着想要抽自已嘴巴子的女子脸色阴沉的伸手抓住女子的手然后将准备抽打自已嘴巴子的女子来了一个背口袋。

“你这个管不住自已男人的**竟然敢打我们的姐妹？”

周围的女子看着辉夜竟然出手打那名女子十分愤怒的围住辉夜准备殴打辉夜的时候，只见辉夜全身爆发出纯白色斗气然后狠狠抓住其中一名女子的脖子：“告诉我爱德文在那个房间？不然我杀了你！”

“救命啊！杀人啊！”准备围攻辉夜的女子看着辉夜竟然爆发出纯白色斗气吓得转身就跑根本不顾被辉夜抓住脖子的女子。

“饶命啊。”

被辉夜抓住脖子的女子看着辉夜恶狠狠的目光和纯白色斗气吓得差点尿了库，她颤颤巍巍的告诉辉夜爱德文就在二楼的某个房间和自已的姐妹一起享乐。

“带我去。”

辉夜将被自已抓住脖子的女子扔在地上从腰间拔出长剑架着女子的脖子要求她带着自已去见爱德文，如果女子敢和自已玩花样，自已就直接让这名女子的头颅和脖子分离。

“是的。”

女子看着辉夜恶狠狠的目光和架在自已脖子上的长剑吓得颤颤巍巍的带着辉夜往二楼的走去。

“站住！什么人敢来这里闹事？”

女子带着辉夜走到二楼的时候，只见几十名手持大砍刀的大汉从楼上追上来将辉夜围起来。

“滚开。”

辉夜看着围住自已的几十名大汉语气愤怒的让这些大汉给自已滚开，要不然自已手中的长剑可不认识他们。

“你知道这里是什么地方吗？”为首的大汉看着全身爆发出纯白色斗气的辉夜虽然有些畏惧，但是大汉语气阴沉的提醒辉夜不要在这里闹事，这座妓院的老板和风城城主认识受风城城主保护，就算辉夜是6级斗气职业也不允许在这里闹事，大汉奉劝辉夜就此收手，自已可让辉夜平安无事的离开，如果辉夜执意要在这里闹事恐怕对谁都没有好处。

“滚开。”

此时的辉夜已经十分愤怒根本不愿意和眼前的大汉多说一句话。

“杀了她！”

为首的大汉看着辉夜竟然无视自已的劝说气得脸色发白的命令所有部下冲过去杀死辉夜，就算辉夜是6级斗气职业也不能在这里横着走。

“找死！”辉夜看着扑向自已的几十名手持大砍刀的大汉利用自已纯白色斗气挡住所有大汉的攻击然后挥舞手中冒着蓝色光芒的长剑依将所有扑向自已的大汉全部打飞，什么依靠级别欺负人？什么依靠纯白色斗气欺负人？对于辉夜来说已经不重要了，辉夜现在只想找到爱德文，就算把整座妓院砸烂了也无所谓。

“是在这里吗？”

辉夜无视被自已大幅度几十名大汉看着吓得已经尿裤子的女子询问他爱德文到底在那个房间？

“就在这里。”

女子看着平时不可一世的几十名保镖竟然被辉夜轻而易举的打败吓得瘫坐在地上伸手指着不远处的一间房间告诉辉夜爱德文就在这间房间里。

“真的吗？”辉夜带着女子走到爱德文所在的房间用阴沉的目光看着她表示如果她敢欺骗自已，自已就用长剑洞穿她的心脏。

“真的。”

女子看着辉夜恶狠狠的目光吓得一脸哭泣的告诉辉夜爱德文来到妓院后就找了自已的几名姐妹一起娱乐，娱乐的地点就是眼前的这间房间，因为自已也想让爱德文点自已，只不过爱德文没有点自已，没有得到爱德文点名的自已只能眼睁睁看着爱德文带着自已的姐妹走进眼前的房间。

“你给我滚。”

辉夜看着女子恐惧的目光沉默了一会儿将架在女子脖子上的长剑拿开示意这名女子立刻从自已眼前消失。

“是。”

辉夜看着连滚带爬从自已面前消失的女子深吸一口气一脚将眼前的房间门踢开迈步走进房间。

走进房间的辉夜看到自已的老乡爱德文此时此刻竟然躺在床上十分卖力气的和4名女子做那种事情，看着如同老黄牛的爱德文十分辛勤的满足4名20多岁的女子辉夜脸色顿时黑得如同锅底。

“爱德文！你给我滚过来！”

正在享受4名女子的爱德文听到辉夜突如其来的声音吓得差点阳痿，爱德文赶紧从女子身上起来看着站在房间门口对自已充满愤怒的辉夜一愣：“你认错人了吧？我是欧耶根本不是什么爱德文。”

“把你化成灰烬我也认识你！我的老乡！”

“我不明白你说得是什么！赶快给我离开！要不然我可呼喊妓院的保镖驱逐你！”

爱德文看着辉夜恶狠狠的目光表示自已根本听不懂辉夜说得话，如果辉夜还不肯离开自已就会让妓院里的保镖驱逐辉夜，自已可是在妓院正常消费的顾客，妓院有权利保障自已的合法权利，如果辉夜还不肯离开执意干涉自已正常消费，自已可有权利让妓院的保镖驱逐辉夜保证自已的权利。

“权利？你还有脸跟我提权利？”辉夜看着没有认出自已的爱德文气得点点头手持长剑快速走到床边看着强烈要求自已离开的爱德文目光恶狠狠的挥舞手中的长剑，只见承载爱德文和4名女子的大床被辉夜一剑斩断。

看着被辉夜劈为两段的大床，无论是爱德文还是4名女子吓得全身颤抖说不出话来。

“你们几个给我滚！”

辉夜用恶狠狠的目光瞪着4名女子要求她们离开从自已面前消失，如果敢多停留一秒钟，自已就把她的头颅砍下来。

“救命啊！”

4名女子看着辉夜恶狠狠的目光和手中的长剑吓得抓起自已的衣服快速逃离房间。

“你到底是什么人？想对我做什么？”

爱德文看着对自已投来恶狠狠目光的辉夜深吸一口气尽可能让自已冷静下来询问辉夜到底是谁？为什么要针对自已？爱德文记得自已绝对没有和辉夜见过面也想不起来自已什么时候的罪过辉夜，让辉夜手持长剑追到妓院找自已算账？

“不认识我？赌场的事情你这么快就忘记了？”

辉夜看着真的没有认出自已的爱德文哈哈一笑提醒爱德文自已和他可是在赌场见面，如果不是自已爱德文早就把自已的小镇和艾莉丝、语嫣卖给光头男。

“原来是你，你想对我做什么？”

爱德文在辉夜的提醒下终于想起自已在什么地方见过辉夜，爱德文冲着辉夜、阿斯达和光头男、赌场老板发生冲突的机会顺手牵羊拿起赌桌上的一些金币就从赌场逃离。

逃离赌场的爱德文本来想直接返回小镇，只不过当爱德文路过这座妓院的时候，内心的欲望让爱德文鬼使神差的走进妓院决定把手中的金币花光再返回小镇。

“你说了？”辉夜看着爱德文终于想起在什么地方见过自已微微一笑询问爱德文难道看不出自已寻找他的目的是什么？

“.....难道我欠你钱？”爱德文仔细看了看辉夜感觉辉夜千方百计寻找自已肯定是自已欠辉夜的钱，虽然爱德文不记得自已什么时候欠辉夜的钱，但是辉夜或许是某个债主的部下找自已要钱？

“听说你要卖掉你的女仆？”辉夜看着爱德文误以为自已是要债的哼了一声没有否决爱德文的判断询问他是否真的要卖掉艾莉丝和语嫣。

“你想要吗？”爱德文看着辉夜对自已的女仆感兴趣沉默了一会儿语气平静的告诉辉夜如果她对自已的女仆感兴趣，自已可以考虑把女仆卖给辉夜，只要辉夜取消自已的债务或者是多给自已一笔金币。

“什么模样？”辉夜看着爱德文竟然把自已当成买主还大言不惭的向自已推销女仆气得差点举起手中的长剑劈了爱德文，只不过辉夜还是强压自已内心的愤怒询问爱德文想把什么样的女仆卖给自已？

爱德文看着辉夜脸色虽然很阴沉，但是好像对自已女仆有些兴趣深吸一口气向辉夜介绍自已女仆。

“她们对你可是十分忠心，你舍得卖掉她们吗？”辉夜听完爱德文的结束后微微一笑询问爱德文难道真的要把艾莉丝和语嫣卖给自已吗？

“我是她们的主人，她们不会违背我的命令。”爱德文看着辉夜话里有话的样子虽然有些疑惑，但是爱德文还是向辉夜做出保证，只要辉夜免除自已的债务，自已会立刻将艾莉丝、语嫣抵押给辉夜而且保证她们不会反抗辉夜的任何命令忠实的做辉夜的奴隶。

“是吗？你打算卖多少钱？”

辉夜看着爱德文把艾莉丝、语嫣当成奴隶抵押给自已气得笑出声询问爱德文打算卖多少钱？

“我欠你多少钱？”

爱德文看着辉夜询问自已打算卖多少钱思考了一会儿小心翼翼的询问辉夜自已欠她多少钱，爱德文想用艾莉丝、语嫣抵抵消自已欠的债务。

“你欠我两个嘴巴子！”

辉夜再也无法压制自已内心的愤怒和失望扑过去对准爱德文的脸蛋就是一顿抽打。


第253章杀不了
=======================

爱德文看着扑过去想要抽打自已嘴巴子的辉夜想要反抗却发现自已根本反抗不了，因为6级的辉夜怎么可能是现在的自已可以反抗。

爱德文看着辉夜狠狠给了自已两个嘴巴子十分恐惧的询问辉夜为什么要抽自已嘴巴子？如果辉夜对自已的交易不满意可以商量，自已可以把自已的小镇以及所有一切交易给辉夜，只要辉夜肯免除自已的债务而且还给自已一点金币。

“爱德文！你这个混蛋！”

辉夜看着爱德文至始至终还在做让自已失望的事情气得再次给了爱德文数个嘴巴子，被辉夜抽打嘴巴子的爱德文看着对自已十分愤怒和失望的辉夜用手捂着自已被辉夜抽打发红的脸蛋用愤怒的语气告诉辉夜：“我是欧耶不是什么爱德文！”

“你是来自地球的穿越者爱德文！是罗兰帝国的皇子！”辉夜看着还不承认自已身份的爱德文气得将手中的长剑插在爱德文面前告诉他自已早就知道他的真实身份，爱德文没有任何必要在自已面前继续演戏，如果爱德文还要在自已面前演戏，就别怪自已对他不客气！

“我听不懂你说得是什么？”爱德文看着辉夜识破自已的真实身份先是一愣随后眼神有些飘散的告诉辉夜他认错人了。

“是吗？爱德文殿下，你带着我母亲、妹妹乘坐传送魔法阵从王者帝国来到魔法帝国然后因为贝克特的无视和尤里等人的排斥把自已的亲生女儿——梵妮公主作为人质抵押给贝克特来到这里当小镇镇长，结果你却要卖掉我的母亲和妹妹？爱德文你到底是什么意思？难道你真以为我死了吗？”辉夜看着还在跟自已演戏的爱德文哈哈一笑告诉爱德文自已就是他的老乡辉夜，爱德文没有任何必要继续在自已面前演戏，别说爱德文现在起改变了自已的模样就算化成灰烬，自已也能认出爱德文！

“你是辉夜！”此时爱德文终于认出眼前的辉夜就是那名弱不禁风、手无缚鸡之力的辉夜，看着辉夜此时此刻站在自已面前手持长剑全身爆发出纯白色斗气恶狠狠的瞪着自已，爱德文突然有一种很不甘心的感觉。

为什么当初被欧文欺负还得需要自已庇护的辉夜如今却成为6级斗气职业还拿着长剑指着自已？这让当初准备和雄霸、末日争天下的爱德文感到很大的落差。

爱德文看着如今的自已却成为一个自甘堕落的人内心深处除了不甘心还有一丝对辉夜的怨恨，为什么你现在过得比我好？为什么我不如你？为什么你敢拿着剑指自已当初主人？

“你是不是心里面骂我？”辉夜看着低着头默默无语的爱德文总感觉爱德文此时此刻好像是骂自已，身为女孩子的辉夜感觉自已的第六感还是挺准确的，辉夜认为爱德文就是在骂自已。

“你还活着？”爱德文看着对自已有所怀疑的辉夜再也没有和辉夜继续演戏而是向辉夜承认了自已的身份。

“你刚才是不是在心里面骂我？”辉夜看着有意回避自已的爱德文总感觉爱德文好像对自已有很大不满，难道爱德文对自已的突然出现产生怨恨？

“你差点让我阳痿。”爱德文看着没有被自已成功转移话题的辉夜快速将自已内心对辉夜的怨恨隐藏起来摊摊手告诉辉夜自已当然对辉夜有所不满，辉夜破坏了自已身为男人最幸福的时候，自已能对辉夜有好脸吗？

“是吗？你现在还有脸玩女人？”辉夜看着十分落魄的爱德文气得直咬牙，辉夜想不到昔日那个敢于和雄霸、末日叫板的爱德文此时此刻却落魄成现在的样子？

“身为男人玩女人有错吗？”

爱德文没有理会辉夜对自已的指责而是询问辉夜为什么还活着？

“你好像不希望我活着？”

“没有，你活着对我来说是一件好事。”

爱德文看着目光不悦的辉夜微微一笑表示自已时时刻刻就希望奇迹的出现，因为爱德文内心深处知道现在的辉夜肯定比自已混得好，自已或许能够借用辉夜的力量东山再起。

“是吗？我幸好还活着，要不然你准备把我母亲和妹妹卖掉什么地方？”辉夜想到爱德文为了还债务竟然要把自已的母亲、妹妹抵押给光头男气得伸手抓住爱德文的衣领用长剑架在爱德文的脖子告诉他如果他无法给自已一个满意的解释，自已就直接杀了爱德文然后告诉艾莉丝、语嫣，爱德文因为无法还清债务被风城的债主残忍杀死，自已到时杀几个混混就算是替爱德文报仇也能堵住艾莉丝和语嫣的嘴巴。

“你不会的。”爱德文看着准备杀死自已的辉夜冷笑一声告诉她艾莉丝不是白痴，她是不可能相信辉夜的谎言，如果辉夜敢杀死自已，艾莉丝和语嫣肯定会和辉夜拼命，爱德文对艾莉丝、语嫣的忠诚是十分的有把握。

“那你还想卖掉忠于你的艾莉丝和语嫣吗！”辉夜看着爱德文一副胸有成竹的样子气得狠狠着将爱德文摔在地上用长剑指着爱德文质问他为什么会变成现在的样子？当初胸怀大志的爱德文哪去了？难道是被黄毒抽夺走了吗？

“你以为我愿意这样吗？”

爱德文看着对自已十分失望和愤怒的辉夜也从地上站起来十分愤怒的告诉辉夜自已也不想变成现在的样子！是残酷的现实让自已变成现在的样子！

“那你打败现实！”

“说得容易？”

爱德文哈哈一笑告诉辉夜自从自已带着梵妮、语嫣、艾莉丝来到奇迹之城就到处受人白眼，贝克特母亲本来是自已的姑姑按理说应该可以得到四皇子的帮助，但是贝克特至始至终都看不起自已认为自已是扶不起来的阿斗。

爱德文面对贝克特的藐视、尤里等人的排斥、攻击虽然竭尽全力的想要打出一片天地，结果却到处碰钉子，在没有任何希望的情况下爱德文决定赌一把把梵妮抵押给贝克特获得风城周边小镇镇长的职务。

本来爱德文想要利用镇长的身份把小镇改造成牢不可破的地基为自已日后的霸业做铺垫，结果却接二连三的遭受打击，在巨大的打击下爱德文只能想尽办法东山再起。

“这就是你东山再起的办法？”

辉夜冷笑一声告诉爱德文他在赌场和光头男的交易自已可是看得一清二楚，辉夜想不到爱德文竟然要把艾莉丝和语嫣抵押给光头男当妓女？辉夜真为艾莉丝、语嫣为爱德文这种不仁不义的家伙贡献自已忠心感到不值！

“权宜之计。”爱德文看着恨不得杀死自已的辉夜虽然很害怕，但是爱德文还是义正言辞的告诉辉夜自已不是真想把艾莉丝、语嫣卖给光头男，自已只是让艾莉丝、语嫣假装成为抵押品留在光头男身边当卧底，等时机成熟自已就会让艾莉丝、语嫣杀死光头男夺取光头男头的所有一切为自已的东山再起做准备。

“说得不错，你认为我会相信吗？”

辉夜看着向自已编故事的爱德文微微一笑质问爱德文双目失明的艾莉丝、身受重伤的语嫣如何充当卧底？如果不是艾莉丝、语嫣愚忠爱德文，自已早就杀了爱德文带着艾莉丝、语嫣返回奇迹之城绝不会现在和爱德文废话。

“你必须相信。”爱德文看着识破自已谎言的辉夜并没有流露出任何慌张的表情而是表情平静的告诉辉夜自已说得都是事实，如果辉夜不相信完全可以杀死自已带着艾莉丝、语嫣前往奇迹之城。

“你以为我不敢吗？”

辉夜看着挑衅自已的爱德文冷笑一声将长剑架在爱德文脖子上告诉爱德文只要自已手一挥爱德文就可以再次穿越，艾莉丝、语嫣也不会继续愚忠爱德文。

“动手吧。”爱德文看着辉夜充满杀意的目光哈哈一笑并没有躲避而是目光伶俐的要求辉夜杀死自已，只要辉夜不害怕艾莉丝、语嫣因为自已的死疯掉就杀死自已！不害怕梵妮失去亲生父亲就杀死自已。

“我会把你的死算在债主身上。”

“纸包不住火。”

爱德文看着辉夜举起手中的长剑真的准备杀死自已语气认真的提醒辉夜她能瞒住艾莉丝、语嫣、梵妮多少时间？早晚有一天她们会知道事情真相，到时她们会怎么样辉夜应该比自已还清楚。

“.....你为什么变成现在的样子？”

辉夜看着站在自已面前让自已动手杀死的爱德文回想起艾莉丝对爱德文的愚忠和被爱德文抵押在贝克特的梵妮沉默了一会儿将架在爱德文脖子上的长剑收回来用恶狠狠的目光看着爱德文表示短短一年时间爱德文为什么会混成现在的样子？本来自已还想依靠爱德文的力量对付雄霸和末日，结果现在看来爱德文得依靠自已的力量东山再起。

“没有发展起来。”爱德文看着恶狠狠质问自已的辉夜叹了一口气告诉辉夜自已也不想变成现在的样子，只不过自已已经没有任何发展的机会，自已现在除了等待时机还能做什么？

“等待时机？我看是混吃等死！”辉夜看着爱德文现在还在为自已的自甘堕落找理由敷衍气得笑出声告诉爱德文自已见过不要脸的人却没有见过像爱德文这种不要脸的人。

爱德文看着被自已气得笑出声的辉夜微微一笑用认真的目光看着辉夜：“你就是我东山再起的时机。”


第254章 你只能帮助我
==============================

“什么意思？”

“你说了？”

爱德文用意味深长的目光看着辉夜表示辉夜现在混得肯定比自已好，自已要想东山再起肯定要依靠辉夜的力量。

“你认为我会帮助你东山再起？”

辉夜看着爱德文胸有成竹的目光有些哭笑不得，辉夜想不到前一秒还一副醉生梦死、混吃等死的爱德文后一秒竟然变成城府极深的谋略家？这让辉夜感觉爱德文是不是一直在自已面前演戏？

“你一定会。”

“为什么？”

“因为你母亲和妹妹忠于我。”

“.....”

爱德文看着辉夜沉默不语的样子胸有成竹的告诉辉夜艾莉丝、语嫣是不可能背叛自已也不可能抛弃自已，辉夜要想保护艾莉丝、语嫣只能协助自已东山再起。

“你威胁我？”

“我只是告诉你现实。”

爱德文告诉辉夜如果她不愿意协助自已东山再起，艾莉丝、语嫣的处境将会越来越艰难，今天自已买卖艾莉丝、语嫣是权宜之计，明天就会变成无奈之举，辉夜难道愿意眼睁睁看着自已的母亲和妹妹为了自已的复国大业付出自已的一切吗？

“你敢？”

辉夜看着还想卖掉艾莉丝和语嫣的爱德文气得脸色发青的举起手中的长剑对准爱德文警告他有本事再说一遍，自已已经杀了不少人不在乎多杀一个爱德文，就算爱德文是自已的老乡又如何？欺我母亲、妹妹者，就算他是神也要杀无赦！

“不是我敢不敢的问题而是你会不会协助我的问题。”爱德文看着辉夜手中指着自已脖子的长剑根本没有刚才颤颤巍巍的样子而是盛气凌人的注视辉夜告诉她如果不想让艾莉丝、语嫣出现任何意外就必须协助自已进行复国大业，因为艾莉丝、语嫣已经和自已绑定在一起，自已处境好，艾莉丝、语嫣处境才会好，自已处境坏，艾莉丝、语嫣的处境怎么可能会好？

“处境好？你有脸说这句话吗？”辉夜看着对自已大言不惭的爱德文回想起双目失明的艾莉丝、身受重伤的语嫣脸色愤怒的质问爱德文艾莉丝为什么会双目失明？语嫣为什么会身受重伤？梵妮为什么会被爱德文抵押给贝克特？

“你来过我的小镇？”爱德文看着质问自已的辉夜脸色吃惊的知道辉夜肯定来过自已的小镇和艾莉丝、语嫣见过面，要不然辉夜是不可能知道这些事情。

“是的。”

辉夜咬着牙一脸怒气的告诉爱德文如果不是自已亲眼所见自已根本无法相信身为穿越者的爱德文竟然会混得这般模样？自已的母亲、妹妹竟然为了爱德文不是双目失明就是身受重伤？辉夜还无法相信爱德文为了自已的大业竟然把自已的亲生女儿抵押给贝克特？难道爱德文真的能狠下心

“是啊，我也不肯相信。”爱德文看着辉夜咬着牙恨不得活剥了自已的表情沉默了一会儿目光忧伤的告诉辉夜自已也不想这样做，但是自已不甘心在奇迹之城碌碌无为一辈子或者是被尤里等人欺负死，爱德文想要博一下证明自已可以和小说里的穿越者一样可以在异界呼风唤雨一统梦灵大陆。

“一统梦灵大陆？你没开玩笑吗？”辉夜看着听完爱德文的想法后忍不住哈哈大笑认为爱德文真的是异想天开，一统梦灵大陆？爱德文如果有这个本事还会混到现在的地步吗？还会让艾莉丝、语嫣为了保护爱德文付出惨重的代价？还会让梵妮成为贝克特的人质每日接受贝克特的欺辱，辉夜可不认为梵妮在贝克特手里会享受公主的待遇，贝克特不把梵妮当成奴隶就算贝克特良心未泯。

“没有。”爱德文看着辉夜认为自已是异想天开摇摇头用认真的目光告诉辉夜如果自已没有遇到辉夜或许自已是异想天开，但是自已遇到辉夜就说明自已异想天开的梦想很有可能会实现。

“你认为我会帮助自已统一梦灵大陆？”辉夜冷笑一声告诉爱德文如果自已有能力让爱德文统一梦灵大陆，为什么自已不亲自统一梦灵大陆？

“最起码是一个起点。”爱德文请求辉夜帮助自已实现复国大业的第一步，爱德文知道辉夜现在肯定混得比自已好，要不然辉夜是不可能趾高气扬的指责自已让艾莉丝、语嫣受到委屈，爱德文看着辉夜手持冒着蓝色光芒的长剑、身穿骑士装、全身爆发出纯白色斗气知道辉夜肯定和自已分离后遇到奇遇，要不然辉夜不可能变成现在的样子。

“是啊，当初我可是差点死在王者帝国和圣光城。”辉夜回想起自已在王者帝国和圣光城的经历忍不住发出感慨的声音，辉夜现在想起来就感觉自已好厉害，因为自已能够活着从王者帝国、圣光城来到魔法帝国见到自已的母亲和妹妹。

“求求你帮帮我。”爱德文看着辉夜的怒气似乎减轻了一些瞬间跪在辉夜面前请求辉夜看在自已当初帮助过她的份上帮助如今的自已度过难关。

“......你赶快起来，如果让我母亲看到你给我下跪，她非得弄死我。”辉夜看着为了复国大业跪在自已面前哀求自已的爱德文沉默了一会儿无奈的叹了一口气伸手将爱德文扶起来，就算辉夜对爱德文恨得牙痒痒也只能无奈忍耐，因为艾莉丝、语嫣不会让自已对爱德文进行任何报复行为。

爱德文看着让自已起身的辉夜嘴角微微一扬从地上站起来告诉辉夜自已也不想让艾莉丝、语嫣变成现在的样子，也不想让让梵妮和自已两地分离，但是残酷的现实一直让爱德文心有力而力不足。

“然后你就用赌博和女人麻痹自已？”

爱德文看着辉夜阴沉沉的面容摇摇头告诉辉夜自已不甘心失败、不甘心自已的小镇被强盗、土匪破坏，爱德文想要重建小镇，只不过重建小镇是需要大量金币，在失去风城城主和贝克特支援的情况下，爱德文能从什么地方获得大量金币？只有赌场才能为爱德文提供他需要的重新小镇的金币。

“你不知道十赌九输吗？”

辉夜看着爱德文竟然想利用赌博获得重建小镇的经费感到很不可思议，难道爱德文不知道十赌九输这个道理吗？难道爱德文拥有赌神的外挂？就算是赌神也不能光明正大的在赌场赢钱！赌场老板可不是善类，他不可能看着爱德文赢他几百万金币然后大摇大摆的从他面前离开？只凭爱德文现在的实力就算他拥有赌神的外挂也不可能从赌场赢走数百万金币。

“知道，但是我也没有办法。”

爱德文叹了一口气告诉辉夜自已也知道自已去赌场的确是十赌九输，但是自已除了赌场还能在其他地方获得重建小镇的巨额经费吗？爱德文认为自已最起码是一名穿越者应该比梦灵大陆原始居民在赌博方面厉害一点，如果自已小心一点或许能创造赌场方面的奇迹。

“奇迹？我看是恶性循环！”

辉夜看着爱德文现在的样子哼了一声知道爱德文肯定是一开始在赌场大输特输，不甘心输钱的爱德文肯定想尽办法筹集经费想要翻本结果却越陷越深最后欠下巨额债务被逼无奈要卖掉艾莉丝和语嫣。

“是的，你说得没错。”

爱德文苦笑一声告诉辉夜自已的确是在赌场输得一塌糊涂，爱德文看着自已在赌桌上一败涂地十分不甘心，总想着将输掉的钱赢回来，结果爱德文利用自已小镇镇长的身份向风城的一些有头有脸的人借了高利贷想要翻本，只可惜本不但没有翻回来还欠下200万金币的债务。

爱德文看着自已欠下200万金币的债务十分的悲伤和无奈，爱德文看着自已根本无力偿还的债务只能想办法周旋，只不过随着时间的流逝，债务对爱德文的压力是越来越大，爱德文为了躲避债主的逼债就躲在妓院里躲避一时。

“是自甘堕落吧？”

辉夜用怀疑的目光看着爱德文表示自已对爱德文在妓院里的行为进行过一定的调查，爱德文每次来妓院就会喊上数名女孩子陪他睡觉，刚才要不是自已的搅局，爱德文肯定和刚才在房间里的4名女孩子做龌蹉的事情。

“收集情报。”

爱德文看着对自已恨铁不成钢的辉夜表情尴尬着告诉辉夜自已去妓院是为了收集风城各个势力的情报，这座妓院的妓女她们经常服侍风城的有头有脸的人物，自已可以利用和她们做那些事情的机会向她们打听风城各个势力的情报，女孩子在那个时候是最没有戒备心。

“是吗？难道不是在女孩子身上找回你身为穿越者的雄风？”辉夜听完爱德文基本上是小孩就能识破的谎言忍不住笑出声。

辉夜想不到爱德文竟然会说出这种谎言？去妓院收集情报？爱德文刚才有收集情报的样子吗？

辉夜希望爱德文不要在自已面前装样子，自已不会生爱德文气，因为已经气得脑出血不会再有更严重的事情发生，辉夜希望爱德文跟自已真实一些，不要玩虚伪的一套。

“双管齐下。”

爱德文看着讽刺自已的辉夜并没有生气而是告诉辉夜男孩子去妓院理所当然要和妓女做那方面事情，自已只不过是在和那些妓女做那方面事情的同时获得自已想要的情报，爱德文希望辉夜不要以偏概全，自已虽然有地方做得不对，但是爱德文希望辉夜肯定自已的付出而不是一棒子打死自已。

“是吗？你能告诉我你打听了了什么重要情报？”


第255章只能原谅他
===========================

“想知道？”

“当然。”

爱德文看着辉夜好奇中带有三分怀疑的目光微微一笑：“魔法帝国高层有人秘密联系雄霸、末日准备投敌叛国。”

“没开玩笑吧。”

辉夜不相信爱德文只是从妓女身上获得魔法帝国高层暗中投靠雄霸、末日的情报，辉夜可不认为魔法帝国的高层会千里迢迢来到风城的妓院和里面的妓女做那方面事情的时候告诉她自已要投靠需、末日？辉夜认为爱德文说谎言已经不需要打草稿。

“你真以为我只会赌博玩女人吗？”爱德文看着不相信自已的辉夜并没有生气而是目光认真的告诉辉夜自已虽然比以前相比堕落了很多，但是自已还没有完全变成活着浪费空气、死了浪费土地的蛀虫！

爱德文告诉辉夜根据自已在魔法帝国多方面调查自已确认了魔法帝国内部有一部分高层已经成为雄霸、末日的眼线或者是和雄霸、末日达成秘密协议，这些人可是占据了魔法帝国整个政权的很大力量，如果他们真的投靠雄霸、末日，魔法帝国基本上就可以亡国了。

“有证据吗？”

“有也得说没有。” 爱德文看着向自已索要证据的辉夜摊摊手告诉她以自已现在的实力就算有证据也得说没有证据，以爱德文现在的实力就是爱德文把铁一般的证据扔在洛邦特面前也不一定能扳倒他们，而且还很有可能被他们反杀，在没有绝对实力的情况下爱德文是不可能出手对付他们。

“是没有吧？”辉夜总感觉爱德文是欺骗自已，连查理都无法查出魔法帝国高层内部到底有谁投敌雄霸、末日，自甘堕落到赌场、妓院的爱德文能查出来？

“信不信在你。”

“......什么人？”

辉夜看着爱德文泰然自若的样子沉默了一会儿询问爱德文到底是什么人准备投敌雄霸、末日？

根据现在的局势,等雄霸、末日消化完冥神的力量就会举全国之力统一梦灵大陆，留给辉夜等人的时间估计也就一年多点，如果不能在一年多点的时间让魔法帝国、东部联盟、西部联盟团结起来，恐怕辉夜等人不是向雄霸、末日投降就是死在战场上。

辉夜认为要想让魔法帝国、东部联盟、西部联盟再次团结起来必须要及时清除卧底、投降派，如果他们不死，魔法帝国、西部联盟、东部联盟恐怕不用雄霸、末日亲自动手就会自取灭亡。

“帮我就告诉你。”爱德文看着向自已索要已经投靠雄霸、末日的魔法帝国高层人员名单微微一笑告诉辉夜自已可以给辉夜这份名单和证明他们投敌的证据，只不过辉夜必须帮助自已复国。

“......你真的有这份名单？”

“是的。”爱德文看着辉夜有些不确定的目光微微一笑告诉辉夜自已虽然在魔法帝国的处境很不好甚至可以用失败形容自已，但是自已也不是一无所获，最起码自已通过一系列的努力得到那些想要投降雄霸、末日的魔法帝国高层人员名单，要不是贝克特看不起自已、认为自已是蝼蚁，爱德文早就把名单交给贝克特而不是一直把这份名单留在自已身边等待机会。

“他为什么看不起你？”

辉夜很想知道贝克特为什么看不起爱德文？如果当初的爱德文是现在的样子别说是贝克特就连自已就会看不起他，只不过那个时候的爱德文应该还算得上是青年才俊，为什么贝克特会看不上爱德文？

“寄人檐下。”爱德文哼了一声告诉辉夜自已带着艾莉丝等人投靠贝克特的时候，贝克特就不是很愿意，因为贝克特认为一无所有的自已根本不值得他投资，只不过碍于他母亲的面子才给自已一个闲职。

不甘心默默无闻的爱德文理所当然要进行奋斗，只不过只挂着贝克特手下身份却没有得到贝克特任何庇护的自已理所当然成为尤里等人攻击的目标，贝克特也不愿意为了自已和尤里等人对抗，于是自已都被尤里等人打压下然后来到风城。

“于是你就把梵妮抵押给贝克特？”

“是留在贝克特母亲身边。”

爱德文告诉辉夜贝克特的母亲十分喜欢梵妮，自已把梵妮留在贝克特母亲身边即让贝克特对自已放心也是为了保护梵妮。

贝克特对自已的母亲还是比较尊敬，要不然贝克特也不可能看在自已母亲的面子上收留自已。

只不过贝克特的母亲只是洛邦特的普通妃子和贤德皇后不一样不玩政治，平日深居皇宫很少出宫，梵妮留在贝克特母亲身边等于让梵妮留在皇宫里，在魔法帝国还有什么地方比皇宫还安全？爱德文把梵妮留在贝克特母亲身边看似是把梵妮作为人质抵押给贝克特，但是实际上是让贝克特母亲充当梵妮的保护伞。

“看来你挺用心良苦？”

“梵妮可是我的亲生女儿。”

爱德文目光认真的告诉辉夜自已怎么可能真把梵妮当成人质？自已这样做完全是为了保护梵妮。

“真不愧为好父亲，只不过你却把我母亲和妹妹当成工具。”辉夜回想起爱德文在赌场、在自已面前对艾莉丝、语嫣的态度、回想起双目失明的艾莉丝、身体虚弱的语嫣真的把爱德文恨得牙痒痒。

“刚才的事情真的是个误会。”爱德文看着辉夜还记恨自已刚才试图卖掉艾莉丝和语嫣语气真诚的告诉辉自已刚才在赌场和在辉夜面前真的只是用权宜之计并不想真的卖掉艾莉丝和语嫣，爱德文认为以艾莉丝、语嫣的实力就算被自已卖掉也能自已跑回来，自已可以利用这次机会获取大量金币做些事情。

“真的吗？我怎么那么不相信了？”辉夜看着向自已解释的爱德文眼神中还是流露出怀疑的目光，辉夜知道爱德文的解释十之八九是假的，如果不是自已及时出现，天知道刚才的事情是不是爱德文的权宜之计？只不过辉夜也不想过多和爱德文纠结这件事情，因为自已已经答应艾莉丝帮助爱德文进行复国大业，说多余的话也没有任何意义，辉夜只能自已欺骗自已相信爱德文的解释。

“我对天花板发誓，我说得都是真的。”

“你还不如冲着灯发誓。”

辉夜看着信誓旦旦冲着天花板发誓的爱德文有些无奈的摇摇头示意爱德文跟随自已返回小镇，自已已经和艾莉丝商量好了让爱德文前往西部联盟发展，既然爱德文在魔法帝国根本没有任何机会还不如前往西部联盟或许能打出一片天地。

“西部联盟？你是西部联盟的人？”

“有熟人。”

“是谁？”

“回去告诉你。”

辉夜看着爱德文好奇的目光哼了一声示意爱德文现在把衣服穿好跟随自已返回小镇和艾莉丝、语嫣见面，辉夜可不想让艾莉丝、语嫣担心爱德文为什么还没有回来？

“看来你在地球是男孩子身份。”

爱德文看着示意自已穿衣服的辉夜低头看了看自已**的身体看向面对自已的**没有任何害羞的辉夜断定辉夜以前的身份肯定是可爱的男孩子。

如果辉夜在地球的身份如果是女孩子面对自已的**就算她恨到自已骨子里也会潜意识流露出羞愧的表情，只不过辉夜却习以为常的看着自已，那种目光如同在澡堂子看一群光身体的男人一样没有任何奇怪的感觉，身为女孩子的辉夜面对自已的**如此淡定自若的唯一理由就是辉夜在地球的身份是可爱的男孩子。

“你聪明的不是地方。”

辉夜看着爱德文识破自已穿越之前的性别无奈的哼了一声表示如果爱德文在其他事情能有识破自已性别的才智，爱德文还会混得现在的样子吗？

“不能相提并论。”

穿好衣服的爱德文看着对自已有些讽刺意味的辉夜摊摊手告诉辉夜自已的聪明才智不是用不到正确的地方而是根本没有让自已发挥聪明才智的机会和地方，只要给自已一个机会自已肯定会用自已的聪明才智打出一片天下。

辉夜看着爱德文十分自信的样子张了张嘴巴没有泼爱德文的冷水，机会？你在魔法帝国难道都没有机会吗？奇迹之城的任职？风城周边小镇的镇长？难道都不是机会吗？是你自已没有能力把握住机会。

“你的眼神好像是怀疑我的聪明才智？”

“错觉。”

辉夜看着对自已有些怀疑的爱德文将手中的长剑收回腰间带着爱德文离开房间来到外面却吃惊的发现在外面已经聚集了数百名彪形大汉，爱德文看着这些彪形大汉手中亮闪闪的大砍刀用认真的目光看向辉夜：“怎么回事？”

“你没看出来？”

“看出来了，只不过你准备怎么解决？”

爱德文看着数百名恨不得活剥了辉夜的彪形大汉知道这些彪形大汉的目标肯定是辉夜，辉夜应该是为了寻找自已把整个妓院闹翻了，现在人家召集人手准备找辉夜算账。

辉夜看着十几名身穿黑色魔法袍的魔法师站在这些彪形大汉前面的同时一名身穿黑色紧身衣、双手佩戴铁爪、年纪大约40多岁的女子站在十几名魔法师面前用愤怒的目光看着辉夜和爱德文。

“你们今天谁也走不了！”


第256章不接受
=======================

“她是谁？”

“妓院老板——欧蕾。”

辉夜得知眼前双手佩戴铁爪的女子是妓院老板——欧蕾点点头询问爱德文欧蕾的实力如何？

“6级。”

“斗气还是魔法？”

“斗气。”

“一个妓院老板的斗气级别就和我一样？还有天理吗？”

“敢在风城开妓院的人当然有所依靠。”

“现在怎么办？”

“自已看着办。”

“你没有一个主意？”

“没有。”

辉夜看着爱德**莫能助的样子很想给爱德文一个嘴巴子，但是辉夜还是咬着牙忍不住了，辉夜知道自已就是把爱德文大卸八块也不可能让欧蕾原谅自已，因为把爱德文大卸八块是不值得让欧蕾原谅自已。

“就是她！”

此时被辉夜威胁的妓女、被辉夜击退的大汉全部跑到欧蕾面前伸手指着辉夜告诉欧蕾是辉夜突然跑到妓院闹事。

“你到底是什么人？为什么来我的妓院闹事？”

辉夜看着用伶俐的目光质问自已的欧蕾摊摊手告诉欧蕾自已来妓院是为了寻找爱德文，既然爱德文已经找到了，自已也该回去了，辉夜希望欧蕾能让自已和爱德文回去，至于刚才的事情就当做一个美好的误会。

“我的妓院什么时候成为菜市场？可以让阿猫阿狗想来就来想走就走？”欧蕾哈哈一笑全身爆发出纯白色斗气告诉辉夜别说是6级斗气的她，就是天王老子来自已的妓院也得守妓院的规定。

辉夜看着对自已起了杀意的欧蕾看了看躲在自已身后的爱德文有些无奈的希望爱德文能够帮助自已对抗已经彻底愤怒的欧蕾而不是躲在自已身后看哈哈。

“对不起，我没有能力帮助你。”

爱德文告诉辉夜自已只是一名普通人根本不可能帮助辉夜对抗6级的欧蕾，辉夜不但要独自对抗6级的欧蕾还得想办法保护自已的安全。

“身为穿越者竟然不会魔法和斗气？”辉夜记得爱德文至始至终都没有向自已展示他的魔法或者斗气，难道爱德文真的不会魔法和斗气吗？

“不会。”爱德文告诉辉夜如果自已会魔法和斗气还会混到现在的地步吗？如果自已会魔法和斗气，贝克特会把自已当成废物吗？

“能不能商量一下？”辉夜看着似乎真的帮不上自已的爱德文先是狠狠瞪了爱德文一眼随后笑眯眯的看着对自已充满杀意的欧蕾询问她事情似乎还有转机？

“转机？有啊，赔偿我的所有损失。”欧蕾告诉辉夜赔偿自已30万金币，自已就当这件事情没有发生过。

“30万金币？你有吗？”

辉夜看着向自已要价30万金币的欧蕾看向身后的爱德文询问他有30万金币给欧蕾吗？

“你说了？”爱德文看着向自已索要30万金币的辉夜哼了一声告诉辉夜如果自已有30万金币早就重建小镇还会为小镇的建设发愁吗？

“我看你如果有30万金币肯定全部扔进赌场和妓院里。”

辉夜狠狠瞪了表情有些尴尬的爱德文看向对自已阴沉脸的欧蕾：“是不是太多了？”

“如果你不赔钱就别想活着走出我的地盘。”欧蕾看了看自已身后手持大砍刀的大汉和手持魔法杖目光阴沉的魔法师语气狂妄的告诉辉夜如果她不赔偿自已的损失，自已就把辉夜剁碎了喂狗。

“别太过分了！”

辉夜看着对自已发出最后警告的欧蕾语气阴沉的告诉欧蕾自已别说没有30万金币就是有也不可能赔偿给欧蕾，第一自已给欧蕾造成的损失根本不值30万金币，很明显欧蕾是讹诈自已，第二，就算自已真的有30万金币，但是自已为什么要把30万金币给开妓院的欧蕾？让欧蕾拿着自已的30万金币扩大妓院规模让更多无辜的女孩子成为男人的**玩物？

“如果你没钱可以用身体还！”

欧蕾看着不愿意支付自已30万金币的辉夜仔细看了看身为萝莉的辉夜微微一笑告诉辉夜她如果原意在自已的妓院工作，自已或许可以考虑减少一部分赔偿，根据自已20多年的经验辉夜还是很有成为妓女的天赋、

“你是不是经常用这种手段威逼利诱良家妇女接客？”辉夜看着用看货物的目光注视自已的欧蕾心中的怒火有些压制不住，辉夜认为被欧蕾亲手毁掉的女孩子肯定不在少数，辉夜感觉自已似乎不应该和欧蕾墨迹而是直接动手收拾欧蕾为风城除去一个祸害。

“不要冲动。”

站在辉夜身后的爱德文看着辉夜眼神中流露出对欧蕾的杀意伸手拉了拉辉夜的袖口提醒辉夜千万要冷静，根据自已的了解欧蕾在风城可是响当当的狠角色，在风城下至小混混上至风城城主都要给欧蕾几分面子，如果辉夜和欧蕾撕破脸恐怕对辉夜没有任何好处。

“给她30万金币还是我留下来为她挣钱？”辉夜看着劝自已不要和欧蕾发生冲突的爱德文气得血压腾腾往上升，现在的局势是自已主动和欧蕾冲突吗？如果不是爱德文自甘堕落整日泡在妓院，自已怎么可能为了寻找爱德文大闹妓院了？

“你可以用温和的方式寻找我。”爱德文看着辉夜把锅扔在自已身上目光有些不悦的提醒辉夜是她大闹妓院和自已没有任何关系，自已可没让辉夜大闹妓院寻找自已。

“闭嘴！”

辉夜狠狠瞪了爱德文一眼随后用笑里藏刀的面容看着已经快要失去耐心的欧蕾：“如果我不赔钱、不留下来你能把我怎么着？”

“在风城敢对我说狠话的人除了风城城主还没有第二个人！”欧蕾看着同样快要失去耐心的辉夜哈哈一笑告诉辉夜在风城从来没有人敢和自已这样说话，就连风城城主也要让自已几分，因为自已带给风城城主大量金币和大量实惠的东西，风城风城看在大量金币和免费妓女的面子上也不会轻易对自已说狠话！

辉夜是什么东西？敢跟自已说狠话？在风城自已想让谁今天死，谁都活不过天明！辉夜敢跟自已这样说话难道想为自已举办后事？

“我可是认识风城城主，你的损失可以找风城城主报销。”

辉夜看着欧蕾似乎只对风城城主有所畏惧想了想决定抬出风城城主想让欧蕾知难而退，虽然辉夜很想把眼前的妓院砸了，把欧蕾狠狠教训一顿，但是辉夜为了爱德文等人还是决定退一步。

“你认识风城城主？我还认识皇帝陛下！”

只不过欧蕾根本不相信辉夜认识风城城主，欧蕾认为这是辉夜想出的脱身之计，如果辉夜真的认识风城城主还会打伤自已的部下、威胁自已的妓女吗？

“我真的认识风城城主。”辉夜看着不相信自已的欧蕾有些哭笑不得的告诉她自已真的认识风城城主，如果欧蕾不相信自已说得话可以去向风城城主核实自已的身份。

“你是认识风城城主，但是风城城主认识你吗？”欧蕾哈哈一笑认为辉夜真的是白日做梦，堂堂的风城城主怎么可能会认识身为小女孩的辉夜？如果辉夜真的认识风城城主而且还和他关系很好，那辉夜来妓院还会打伤自已部下？威胁自已的妓女吗？

在风城谁不知道自已和风城城主的关系？如果辉夜真的和风城城主有很深厚的关系，那辉夜来妓院只需要说一句话自已不但会把爱德文完整的带到辉夜面前而且还会给辉夜大量金币甚至是其他东西作为自已对风城城主的孝敬。

只不过仅限于辉夜和风城城主真的认识，如果只是辉夜知道风城城主而风城城主根本连辉夜是男是女都不知道，那辉夜单方面认识风城城主还有在自已面前炫耀的意义吗？

“如果你不相信可以去向风城城主核实我的身份。”

辉夜看着根本不相信自已的欧蕾哼了一声表示自已可以让欧蕾派人向风城城主核实自已的身份，自已有得是时间等待欧蕾核实自已的真实身份。

“我没有时间陪你玩！”

只不过欧蕾根本不相信辉夜说得任何一句话，欧蕾要求辉夜赔偿自已30万金币或者留下来卖身，如果辉夜还敢和自已废话自已就会把辉夜做成那方面的人偶弥补自已的损失。

“要钱没有、要命不给！”辉夜看着威胁自已的欧蕾哈哈一笑大声告诉欧蕾自已已经不是从前弱不禁风任由人欺负的小女孩而是拥有强大力量的辉夜！虽然现在的自已肯定打不过雄霸、末日甚至连尤里等人也打不过，但是自已还是能替那些被欧蕾祸害的良家妇女报仇。

“还是冷静一下。”在一旁的爱德文看着辉夜彻底和欧蕾撕破脸脸色有些难看的希望辉夜考虑一下千万不要冲动。

“冷静你妹！”辉夜看着想要劝阻自已不要和欧蕾闹翻用愤怒的语气命令爱德文如果不想死都躲在自已身后，一会儿混战的时候爱德文自求多福。

爱德文看着不听从自已劝告还怒吼自已的辉夜虽然有些生气，但是爱德文还是躲在辉夜身后，因为爱德文知道自已现在已经不是辉夜的殿下，辉夜对自已十分失望，要不是自已手中有艾莉丝、语嫣，辉夜早就撕碎自已，爱德文现在只能压下自已内心的不满听从辉夜的安排。

“给我去死！”

此时欧蕾十分愤怒的命令数百名手持大砍刀的彪形大汉举起手中的大砍刀扑向辉夜、站在欧蕾身后的魔法师手持魔法杖对准辉夜吟唱魔法。


第257章激战
=====================

“我看你们能把我怎么着！”

辉夜看着手持大砍刀扑向自已的数百名大汉挥舞手中的长剑一边将爱德文护在身后用纯白色斗气将硬抗大汉手中的大砍刀一边挥舞手中的长剑对大汉进行攻击。

辉夜看着数百名大汉手中的大砍刀不断劈中保护自已的纯白色斗气没有丝毫犹豫将自已的纯白色斗气注入手中的长剑让其发出耀眼的蓝色光芒然后挥舞手中冒着蓝色光芒的长剑不断劈向攻击自已的大汉。

欧蕾看着自已的部下不但没有打碎保护辉夜的纯白色斗气还不断被辉夜手中冒着蓝色光芒的长剑击中倒地重伤的样子脸色十分愤怒的命令身边的所有魔法师对辉夜吟唱魔法，欧蕾不相信辉夜的6级斗气能坚持多少时间？

“火焰术！”

“雷电术！”

“风暴术！”

站在欧蕾身边的所有魔法师在欧蕾的命令下对准辉夜和她身后的爱德文快速吟唱魔法，火焰、雷电、风暴不断着冲击保护辉夜的纯白色斗气，只不过这些魔法师虽然连续不断的对辉夜吟唱魔法，但是他们使用的魔法全是范围魔法，因此除了辉夜、爱德文在魔法攻击范围内就连那些和辉夜激战的大汉也在魔法的攻击范围内，大量大汉被自已的魔法师吟唱的魔法击中后惨叫数声倒在地上不是直接死去就是奄奄一息。

“够狠的！”

辉夜看着在欧蕾的命令下不分敌我全范围进行魔法攻击的魔法师用鄙视的目光看着脸色十分阴沉的欧蕾表示欧蕾为了杀死自已和爱德文竟然连自已人都不在乎其性命。

“在风城像他们这种人多得是。”

欧蕾看着讽刺自已不爱惜部下性命的辉夜哼了一声告诉辉夜在风城无业的混混多如牛毛，因为风城是边境城市治安情况十分严峻，每天风城周边就会发生大量烧杀抢掠的事情，每天就会有大量人因为烧杀抢掠失去家园、亲人，他们为了活下去只能在风城寻找工作，只要自已一句话有数不清的人跪在自已面前请求自已给他们一口饭吃，欧蕾根本不在乎这些人的生死。

“你们听见了吗？像这样不把你们当人看的混蛋，你们还要为他效忠吗？”辉夜看着视自已部下为草芥的欧蕾大声的呼喊围攻自已的大汉，希望他们能够因为欧蕾的残忍叛变，只不过这些大汉只是互相看了看还是依旧挥舞手中的大砍刀劈向辉夜。

“他们不敢。”

欧蕾看着试图挑拨自已和部下关系的辉夜冷笑一声告诉辉夜自已麾下的所有部下是不敢背叛自已，因为自已在风城就是土皇帝，他们如果敢背叛自已，不光是他们就连他们的亲人就会死得很惨，他们除了效忠自已根本没有其他选择。

“我会把你这番话原原本本告诉风城城主。”辉夜看着欧蕾在自已面前自称自已是风城的土皇帝微微一笑表示自已很想知道如果风城城主听到欧蕾这句话会怎么想？竟然有人敢挑战自已在风城的地位？辉夜很想看到风城城主把欧蕾大卸八块的场景。

“哼，风城城主会相信你这种小屁孩吗？”欧蕾看着拿风城城主威胁自已的辉夜根本不相信辉夜和风城城主有关系，欧蕾现在只想把辉夜抓住弥补自已的损失。

“你真的认识风城城主？”

躲在辉夜身后的爱德文用疑惑的目光看着辉夜表示自已也不是很相信辉夜认识风城城主，爱德文可是深知风城城主是阴险、贪婪之徒是不可能和辉夜发生剧情。

“如果我不认识风城城主，你是怎么被我找到？”辉夜看着连爱德文也不相信自已认识风城城主哼了一声告诉爱德文是风城城主告诉自已他在风城赌场的事情，如果不是风城城主自已是不可能直接找到爱德文。

“......难道你给风城城主送礼了？”

爱德文感觉辉夜应该没有理由欺骗自已，

只不过根据自已对风城城主的了解他是不可能轻而易举的告诉辉夜自已的位置，难道辉夜送给风城城主一大笔好礼金才让风城城主告诉辉夜自已在风城经常前往的赌场和妓院。

“送礼？你看我像礼吗？”辉夜看着爱德文认为自已是花了大量金币或者是其他财物让风城城主告诉自已爱德文的具体位置冷笑一声告诉爱德文别说自已没有大量金币和贵重礼物给风城城主就是有自已也不会给风城城主一个铜币！

“果然是胡说八道！”

在对面的欧蕾得知辉夜根本没有给风城城主送过一枚铜币哈哈大笑几声告诉辉夜风城城主可是一名贪婪的城主，如果辉夜不给风城城主一份大礼，他连辉夜的面都不会见，欧蕾认为辉夜至始至终都是再和自已胡说八道。

“爱信不信。”

辉夜看着至始至终都不相信自已的欧蕾哼了一声表示自已现在就要带着爱德文离开妓院，如果欧蕾不想死就给自已让开。

“离开？是你们的灵魂离开吧！”

欧蕾一挥手命令身边的魔法师继续对辉夜和爱德文吟唱魔法，辉夜看着3级左右的魔法师继续对自已吟唱魔法叹了一口气看着魔法师吟唱的火焰、雷电、风暴源源不断攻击保护自已的纯白色斗气看了看已经吓得不敢冲过去的大汉示意欧蕾不要浪费魔法师的魔力，就是把这些魔法师的所有魔力耗尽，自已和被自已纯白色斗气保护的爱德文也不会掉一根头发。

“是吗？”欧蕾看着对自已纯白色斗气充满信心的辉夜看了看已经吓得不敢冲过去的大汉和脸色已经苍白、魔力不足的魔法师微微一笑挥舞手中的铁爪来到辉夜面前。

辉夜看着冲到自已面前的欧蕾挥舞冒着蓝色光芒的长剑想要刺向欧蕾的心脏却被欧蕾轻而易举的躲开。

辉夜看着欧蕾躲开自已的攻击刚想变招却发现欧蕾挥舞手中的铁爪对准自已保护自已的纯白色斗气发起猛烈攻击，辉夜面对欧蕾眼花缭乱的攻击只能用纯白色斗气硬抗欧蕾的铁爪的同时用长剑试图攻击欧蕾却发现自已的长剑根本连欧蕾的衣服都挨不上，欧蕾的铁爪却能轻而易举的击中保护自已的纯白色斗气甚至还差点伤到躲在自已身后的爱德文。

“你能行吗？”

躲在辉夜身后的爱德文看着欧蕾多次差点用铁爪击中自已一脸着急的询问辉夜还能不能行？还能不能保护自已？

“闭嘴！老实躲在我身后！”

辉夜一边抵挡欧蕾的铁爪攻击一边目表情着急保护没有任何作用的爱德文，辉夜此时此刻有些后悔自已因为一时气愤和阿斯达分道扬镳，如果阿斯达在自已身边最起码他得看在查理面子上帮助自已对付欧蕾，最重要的是阿斯达手中有风城城主亲笔写着手令，每月给风城城主保护费的欧蕾肯定认识风城城主亲笔书写的手令，如果有风城城主手令在手，别说是打伤大汉、威胁妓女，就是把欧蕾的妓院砸烂了，欧蕾也不敢说什么，只可惜辉夜却没有风城城主的手令。

“看来你也不过如此。”欧蕾看着在自已的攻击下节节败退的辉夜冷笑一声用鄙视的目光讽刺辉夜虽然和自已一样拥有6级斗气，但是辉夜却没有6级的实力，辉夜刚才完全是依靠6级斗气的力量硬抗自已部下的攻击，辉夜的剑术在自已眼里只不过是小孩涂鸦不值得一提。

欧蕾相信只要自已耗尽辉夜的斗气就能轻而易举的活捉辉夜和他身后的爱德文，等自已活捉了辉夜一定会狠狠折磨辉夜一顿然后斩断辉夜的四肢把她制造成人偶为自已接客弥补自已的损失，至于爱德文则是抓起来向他小镇索要赔偿，虽然爱德文的小镇已经破烂不堪，但是最起码还是有点东西，欧蕾相信自已肯定不会赔本。

“你有这个本事吗？”辉夜看着想要耗尽自已斗气的欧蕾不屑的往地上吐了一口口水鄙视欧蕾不要自大了，辉夜不相信只凭欧蕾就能耗光自已的斗气，辉夜认为就算把欧蕾累死也不可能耗光自已的斗气。

“我要你跪在地上给我舔干净！”

欧蕾看着辉夜竟然当着自已的面往地上吐口水气得脸色发青的命令所有大汉、魔法师对辉夜发起猛烈攻击，欧蕾不相信在数百名大汉、十几名魔法师以及自已的攻击下辉夜的纯白色斗气还能继续坚持下去！

所有手持大砍刀的大汉看着所有魔法师在欧蕾的命令下对准辉夜和爱德文快速吟唱魔法犹豫了一会儿还是咬着牙无视魔法师源源不断的魔法攻击会不会误伤自已挥舞手中的大砍刀大呼小叫的扑向辉夜和爱德文。

“我看你还能坚持到什么时候！”欧蕾挥舞铁爪也不顾及魔法师的魔法攻击会不会误伤自已不断攻击辉夜的同时也用自已的纯白色斗气压制辉夜的纯白色斗气希望可以尽快消耗掉保护辉夜的纯白色斗气然后看着辉夜被乱刀砍死或者是被魔法轰死。


第258章我有必杀技
===========================

“恭喜你彻底激怒欧蕾。”爱德文看着已经从彻底失去理智的欧蕾用无奈的眼神看着辉夜询问辉夜难道不会想办法稳住欧蕾？难道非要和欧蕾鱼死网破？

“我也想和平解决这件事情，只不过她不给我机会。”

辉夜看着埋怨自已的爱德文也是十分无奈，本来辉夜也不想把事情闹得特别大，只不过欧蕾逼自已把事情闹得很大，这一切都是欧蕾的错和自已没有任何关系。

“现在怎么办？”

爱德文看着辉夜把一切责任推给欧蕾身上询问辉夜接下来怎么办？是束手就擒还是带着自已杀出包围圈？

“打呗。”

辉夜挥舞手中的长剑带着爱德文不断攻击阻拦自已的大汉试图带着爱德文冲出包围圈，只不过面对数百名大汉的围堵、十几名魔法师远处轰炸，辉夜根本无法带着对自已没有任何用处的爱德文离开妓院。

“现在的你真是一个累赘。”

辉夜看着只能躲在自已身后却无法帮助自已的爱德文真想把爱德文当成人体炸弹扔给欧蕾为自已开路，辉夜现在真的后悔为了寻找爱德文劳心费神，早知道现在的情况还不如当初直接把爱德文杀了然后告诉艾莉丝、语嫣爱德文被债主杀死。

“看在我以前保护过你的份上一定要救我。”

爱德文看在辉夜恨不得杀了自已的目光虽然内心深处很愤怒，但是爱德文看在欧蕾充满杀意的目光、数百名大汉手中闪亮亮的大砍刀、十几名魔法师阴沉沉的样子还是决定不说过分的话，爱德文知道现在的自已真的和辉夜绑在一起，如果辉夜不能带着自已安全的离开妓院，恐怕自已以后也不会自甘堕落下去，因为死人是不需要自甘堕落。

“真应该让梵妮看看现在的你。”辉夜看着此时此刻的爱德文再也没有深山老林那种令人敬佩的感觉十分的失望和气愤，辉夜真的很想知道爱德文到底遭遇了什么打击竟然会变成现在的样子？难道爱德文遭遇的磨难要比自已在王者帝国、圣光城遭遇的磨难还要严重？

“先把眼前的危机应付过去再说以后的事情。”爱德文看着讽刺自已的辉夜哼了一声看着被辉夜勉强击退的大汉提醒辉夜如果她再不想办法解决眼前的危机恐怕自已和辉夜会被愤怒的欧蕾剁成肉末。

“我有必杀技。”辉夜看着爱德文担心自已和他会被欧蕾剁成肉末哼了一声将自已全身的斗气聚集在一起一瞬间爆发出来。

扑向辉夜的大汉面对辉夜聚集自身所有斗气的大爆发根本没有反应机会都被辉夜强大的斗气淹没。

“这就是你的必杀技？”躲在辉夜身后的爱德文看着消耗了自身所有斗气的辉夜眼神中流露出炯炯有神的目光，虽然辉夜爆发了自已所有斗气重创了200多名大汉，但是还有将近一半的大汉没有被辉夜击败而且欧蕾和十几名魔法师依旧安然无恙，爱德文感觉辉夜这种必杀技连杀敌一千自损八百都无法做到。

“是的。”

辉夜看着被自已强大斗气重创的200多名大汉微微一笑带着爱德文利用自已爆发出来的强大斗气造成的巨大冲击波和欧蕾等人快速离开距离询问爱德文是不是对自已的必杀技感到震惊？

“只有惊。”爱德文看着辉夜虽然重创了200多名大汉和欧蕾等人拉开了距离，但是自已和辉夜还是没有脱离欧蕾等人的包围圈，只要欧蕾一挥手就能让剩余的大汉继续将自已和辉夜包围起来，到时已经消耗了所有斗气的辉夜别说是对抗欧蕾就连没有任何级别手持大砍刀的大汉都无法对付，难道辉夜要向欧蕾跪地求饶？

“跪地求饶？她配吗？”辉夜看着爱德文认为自已刚才的必杀技完全是无谋的表现哼了一声告诉爱德文自已的必杀技可是有很多，刚才的必杀技只不过是自已众多必杀技的一种，接下来自已将会使用改变整个战局的必杀技。

“我倒想看看你到底还有什么必杀技可以改变眼前必死的局面？”爱德文看着辉夜自信满满的样子很好奇辉夜在消耗了所有斗气的情况下还有什么必杀技可以让众人逃离欧蕾的追杀。

“看你还往哪里跑！”此时欧蕾看着已经没有斗气保护的辉夜哈哈大笑鄙视辉夜也不过如此，虽然辉夜爆发了自已所有斗气重创了自已一半部下，但是也让辉夜失去了和自已对战的能力，欧蕾不相信消耗了所有斗气的辉夜还有什么手段对抗自已？

辉夜看着不相信自已还有后手的爱德文和欧蕾微微一笑先是将爱德文护在自已身后然后从蓝色戒指里拿出八卦炉笑眯眯的看着准备对自已再次发起攻击的欧蕾。

“空间道具？”爱德文看着辉夜手中的八卦炉眼神中流露出不可思议的目光，爱德文记得根据梦灵大陆的设定空间道具只有魔法师或者是自身有魔力的人才能使用，辉夜能够使用空间道具就说明辉夜自身是有魔力甚至是一名魔法师，只不过刚才辉夜至始至终都是使用纯白色斗气为什么能够使用空间道具.....难道辉夜是.....

辉夜没有理会震惊自已的爱德文全身爆发出浅蓝色魔法盾的同时将自身的魔力源源不断注入八卦炉里对准扑向自已的数百名大汉：“看我的魔炮轰击！”

一瞬间，充满强大力量的魔炮从辉夜手中的八卦炉爆发出来将扑向辉夜的数百名大汉瞬间轰飞，欧蕾看着突如其来的魔炮轰击吓得瞬间强化保护自已的纯白色斗气硬抗辉夜的魔炮轰击。

辉夜看着被自已魔炮轰击的大量大汉没有丝毫犹豫将手中的八卦炉对准对自已吟唱魔法的魔法师，充满强大力量的魔炮瞬间撕碎了保护魔法师的魔法盾击中魔法师的身体，被魔炮击中的魔法师连叫都没有叫一声就成为一堆粉末。

“你怎么会魔法？”爱德文用看怪物的眼神看着辉夜，爱德文做梦也无法想象辉夜不但会斗气还会魔法？

“魔武双修知道吗？”

“怎么可能？”

爱德文用不可思议的目光看着表情很是平静的辉夜，爱德文根本无法相信辉夜是传说中的魔武双修，爱德文感觉自已好像已经不认识辉夜，想当初那个弱不禁风、手无缚鸡之力的小女孩如今已经变成可以在梦灵大陆抒写属于自已历史的人物，爱德文感觉自已应该重新认识一下辉夜。

“我可是穿越者。”

辉夜看着吃惊自已魔武双修的爱德文安抚爱德文不要激动，自已身上还有很多让爱德文吃惊的秘密，如果爱德文只是面对自已的魔武双修就吃惊得说不出话来，恐怕自已其他的秘密爱德文都没有必要知道，因为辉夜担心爱德文知道自已其他秘密后会吓死过去。

“你身上还有其他秘密？”爱德文看着辉夜意味深长的目光很是好奇辉夜身上到底有什么比魔武双修还要让自已震惊的秘密？

“是的。”

辉夜看着对自已充满好奇的爱德文告诉他等众人安全的返回小镇后自已会详细的把自已经历告诉爱德文。

“期待你的故事。”爱德文知道辉夜和自已分开后肯定经历了很多自已无法想象的故事，或许自已可以真的考虑如何利用辉夜完成自已现在无法完成的复国大业。

“哈哈哈，想不到你竟然是魔武双修，难怪敢在我面前闹事！”虽然辉夜用魔炮重创了欧蕾手底下的大汉、魔法师，但是欧蕾却在辉夜的魔炮轰击下却安然无恙。

辉夜看着安然无恙的欧蕾眼神中流露出一丝凝重，辉夜想不到欧蕾在自已的魔炮轰击下竟然什么事情也没有？这让辉夜有些始料未及。

“如果你是6级魔法师，或许我还真有可能受伤，只不过你才4级。”欧蕾伸手拍了拍自已身上的衣服告诉辉夜虽然她的魔力要比普通的4级强很多，但是自已是6级，4级和6级之间是有很大差距，辉夜没有伤到自已是意料之中的事情。

“是吗？我可不这样认为。”辉夜看着认为自已无法伤到她的欧蕾冷笑一声将手中的八卦炉对准欧蕾对其发射魔炮，充满强大力量的魔炮从辉夜手中的八卦炉发射出来。

欧蕾看着充满强大力量的魔炮飞向自已冷笑一声全身爆发出纯白色斗气，只见从八卦炉里发射出来的魔炮竟然被欧蕾的纯白色斗气弹开。

“竟然不破防？”辉夜看着自已的魔炮无法轰开保护欧蕾的纯白色斗气头上有汗水流下来，本来辉夜以为自已的魔炮最起码能轰伤欧蕾让自已能顺利的带着爱德文逃离妓院，结果自已的魔炮竟然却连欧蕾的防都无法破？

“去死吧！”

欧蕾看着辉夜的魔炮无法伤到自已挥舞铁爪扑向辉夜，辉夜看着扑向自已的欧蕾脸色巨变的驱动八卦炉对欧蕾发射魔炮，只不过欧蕾竟然用自已的斗气硬抗辉夜的魔炮然后来到辉夜面前举起自已的铁爪狠狠击中保护辉夜的浅蓝色魔法盾。


第259章救命啊
=======================

辉夜看着欧蕾竟然迎着自已的魔炮冲到自已面前眼神中流露出震惊的目光，辉夜想不到欧蕾竟然无视自已的魔炮攻击？难道在欧蕾眼里自已的魔炮一点威胁也没有吗？

“去死吧！”

欧蕾挥舞铁爪快速对辉夜进行攻击，辉夜看着欧蕾不要命的攻击虽然很想进行反击，只不过在魔法状态下的辉夜除了使用浅蓝色魔法盾保护自已、将魔力注入八卦炉使用魔炮是不会其他魔法，魔炮轰击只适合于远距离战斗，如果是近距离战斗魔炮根本无法发挥它应有的战斗力，辉夜面对扑到自已面前的欧蕾根本无法使用八卦炉聚集魔炮轰击欧蕾只能眼睁睁看着欧蕾挥舞铁爪攻击保护自已的浅蓝色魔法盾。

“你还有其他必杀技吗？”

躲在辉夜身后的爱德文看着辉夜完全被欧蕾压制脸上流露出着急的表情，爱德文明显看出保护辉夜的浅蓝色魔法盾在欧蕾快速的铁爪攻击下出现了很多裂纹，辉夜的脸色也逐渐的苍白无力，恐怕辉夜的魔力快要坚持不了多少时间，如果辉夜的魔力被欧蕾耗尽，无论是自已还是辉夜都会被欧蕾的铁爪抓死，爱德文可不想死在欧蕾手里。

“如果我说没有了？”

“我立马逃跑。”

“你如何逃跑？”

“你拖住欧蕾，我逃跑。”

“.....你要脸吗？”

“为了活命，脸是什么？可以吃吗？”

“我母亲、妹妹怎么会愚忠你这种人？”

“你有脾气吗？”

辉夜看着爱德文不要眼的样子哼了一声询问爱德文如果没有自已的保护他能活着从欧蕾面前逃跑吗？

“你掩护啊。”

爱德文告诉辉夜只要她拼尽全力保护自已，自已肯定能从欧蕾面前安全逃离。

“你真变了。”

辉夜看着爱德文要求自已留下来送死用失望的目光看着爱德文，辉夜想不到当初敢和雄霸对峙的爱德文如今却变成胆小如鼠的家伙。

“先想想如何应对眼前的局面！”

爱德文看着对自已已经很是失望的辉夜义正言辞的告诉辉夜如果自已不让辉夜失望，自已就会丢掉性命，在性命和失望两者选择其一的情况下，自已宁愿选择让辉夜失望。

“说得好！”

辉夜看着准备把自已当成T用来阻拦欧蕾为自已逃跑做准备的爱德文突然感觉自已好像已经不会生爱德文的气了也不会对爱德文产生愤怒的感觉更不会动手杀死爱德文，因为辉夜感觉自已已经麻木了，爱德文对自已的意义已经没有任何意义，如果非得说有什么意义就是让艾莉丝、语嫣跟随自已。

“去死吧！”

此时欧蕾终于用自已的铁爪和纯白色斗气将保护辉夜的浅蓝色魔法盾砸碎，随着浅蓝色魔法盾被欧蕾击碎，辉夜快速后退几步一口血从嘴里吐出来用手捂着自已的胸口用平静的目光看着一脸狞笑的欧蕾。

辉夜知道自已如果依靠斗气或许还能和欧蕾继续耗下去，只可惜辉夜选择依靠魔力和欧蕾对抗，虽然辉夜的魔力要比通常的4级强很多，但是魔法攻击手段单一、等级差距太大让辉夜还是输给了欧蕾，辉夜在和欧蕾这次对决中再次体会到自已的实力还得想办法继续提升。

欧蕾看着失去浅蓝色魔法盾保护的辉夜哈哈大笑用狞笑的表情看着辉夜：“接下来我要把你的四肢撕下来、把你的内脏抓出来踩在脚底下，还要把你的眼珠挖出来当泡沫踩碎！”

辉夜看着被欧蕾击碎的浅蓝色魔法盾无奈的笑了一声看向身后已经做好逃跑准备的爱德文：“你现在可以选择逃跑。”

“.....你妹！你早说！”

爱德文看着允许注意逃跑的辉夜气得差点给辉夜一个嘴巴子，原本爱德文还以为辉夜还有什么必杀技可以对付欧蕾就没有选择辉夜和欧蕾激战的时候悄悄着逃跑，结果现在辉夜在被欧蕾破防失去战斗力的情况下告诉自已可以逃跑？这让爱德文内心深处有一种想骂人的感觉，爱德文看着对自已充满戒备根本不给自已任何逃跑机会的欧蕾很想冲着辉夜怒吼一句MMP。

“现在也不迟啊。”

辉夜看着恨不得MMP自已的爱德文摊摊手表示如果爱德文有本事完全可以逃离现场，不用顾忌自已的安危，等自已杀了欧蕾后就会去小镇和爱德文汇合。

“你还有必杀技？”

爱德文看着辉夜十分平静的目光突然感觉辉夜似乎对自已和欧蕾隐藏实力，难道辉夜本事还有比6级斗气、4级魔法还要厉害的能力？

“是的。”

辉夜看着对自已接下来的必杀技充满好奇的爱德文微微一笑深吸一口气双手合十放在嘴边运足自已全身的力气：“阿斯达！速度来救我！”

“.....”

“.....”

无论是爱德文还是准备发起攻击的欧蕾看着辉夜做足气势、运足力气竟然是呼喊救命全部愣住了，只不过爱德文是一脸黑线、欧蕾是一脸嘲笑。

“我还以为是什么必杀技？原来是喊救命？在我的地盘你竟然呼喊救命？真是笑死我了。”

爱德文看着对此辉夜充满嘲笑的欧蕾一脸黑线的看着辉夜：“现在不是开玩笑的时候。”

“我没和你开玩笑。”

辉夜看着认为自已是开玩笑的爱德文摇摇头继续大声呼喊阿斯达出来解救自已。

“我没有时间陪你玩！”

欧蕾看着还在继续呼喊救命的辉夜目光憎恶的挥舞铁爪扑向辉夜准备结果辉夜的性命，爱德文看着欧蕾扑向辉夜而辉夜只是继续大声呼喊救命而没有做出任何动作脸色阴沉转身准备逃跑，在爱德文眼里或许自已可以趁着辉夜被欧蕾杀死的时候逃离妓院。

“阿斯达！你的殿下不允许我死在风城！”

辉夜看着已经开始逃跑的爱德文和已经来到自已面前举起手中的铁爪对准自已面部的欧蕾大声呼喊阿斯达解救自已，如果阿斯达见死不救是对查理命令的违抗。

“啊啊啊！”

一瞬间撕心裂肺的惨叫声从现场响起，已经从辉夜身边逃离往妓院大门口跑去的爱德文听着撕心裂肺的惨叫声全身颤抖了一下没有回头而是快速往妓院大门方向跑去。

“给我回来！”

辉夜看着抛弃自已独自逃跑的爱德文用足力气大声呼喊爱德文回来，自已没有被欧蕾杀死，只不过爱德文却连头也不回快速逃离现场。

“......这就是你嘴里文能提笔安天下？武能骑马定乾坤的爱德文？”

手持黑色长剑的阿斯达看着无视辉夜呼喊连滚带爬逃离现场的爱德文用鄙视的目光看着辉夜，这可是自已亲眼所见根本不是道听途说，爱德文的性格、人品、能力阿斯达已经通过刚才的事情已经十分的清楚，阿斯达认为查理让自已陪着辉夜来风城寻找爱德文就是一个极其错误的决定，像爱德文这种货真价实的废物根本不值得自已浪费时间、精力寻找。

“你怎么现在才出来？”

辉夜看着听从自已呼喊出现在自已面前的爱德文看向被爱德文用黑色长剑砍掉双手倒在地上十分痛苦的欧蕾询问他为什么听从自已的呼喊才出来保护自已？自已和欧蕾战斗的时候怎么不见阿斯达出来帮助自已对付欧蕾？

“调查神水的事情。”

阿斯达面对辉夜的质问面无表情的告诉辉夜自已和辉夜分开后全力调查神水的事情，等自已把神水的事情调查清楚后准备寻找辉夜的时候突然听到战斗的声音，等自已来到现场刚好听到辉夜呼喊自已，于是自已就出手废掉欧蕾保护辉夜。

“是吗？难道你没有在暗处默默观察我吗？”

“你？需要观察吗？”

“难道你刚才不在现场？”

“我刚刚过来。”

“是吗？我刚才的表现你一点也没有看到？”

“看到了，恬不知耻呼喊救命。”

辉夜看着阿斯达面无表情的样子沉默了一会儿询问阿斯达神水的事情调查得怎么样。

“这座妓院暗中买卖神水。”

阿斯达告诉辉夜经过自已的调查这座妓院经常用神水招待客人，客人喝完神水后精神状态亢奋很容易和妓女做那方面事情，自已已经缴获所有神水、抓捕了涉及买卖神水的所有人员，等风城城主到来后就亲自和风城城主处理神水的事情、

“全部抓捕？”

“是的。”

“你就不害怕风城城主不悦吗？”

辉夜提醒阿斯达风城城主才是风城的管理者和统治者，如果阿斯达不经风城城主的同意就擅自抓捕人员恐怕会对查理造成很大麻烦。

“你有资格说我吗？”

阿斯达看着提醒自已的辉夜冷笑一声认为辉夜是典型的五十步笑百步，辉夜在风城做得不利于查理的事情难道比自已少吗？辉夜有什么资格说自已这样做不对？最重要的一点神水是魔法帝国第一违禁药物，自已只要抓住神水的事情在魔法帝国没有任何一个人敢说自已不是？就算是贤德皇后等人也不能在明面上说自已什么。

“你们这对狗男女！我绝对不会放过你们！”

此时被阿斯达废掉双手的欧蕾从地上站起来全身爆发出纯白色斗气想要和阿斯达、辉夜同归于尽却被阿斯达用黑色长剑砍断她的双腿。


第260章结束妓院剧情
=============================

“啊啊啊！你们知道我是谁吗？我可是风城城主的情人！你们绝对不会有好下场！”被阿斯达废掉双腿的欧蕾惨叫数声摔在地上全身的纯白色斗气也被阿斯达快如闪电的剑法击碎，虽然欧蕾四肢都被阿斯达废掉，但是欧蕾还是咒骂辉夜、阿斯达得罪自已会不得好死。

“你是风城城主的情人？”

辉夜看着告诉自已和风城城主关系的欧蕾眼神中流露出古怪的目光，看着年纪大约40多岁、身材有些臃肿的欧蕾辉夜感觉风城城主的口味挺重的。

“我想风城城主不应该喜欢这种女人。”阿斯达看着欧蕾没年纪、没身材、没相貌的三无女人认为风城城主就算找情人也不会找欧蕾这种半老徐娘。

“肯定是以前的情人。”

辉夜想了想认为欧蕾应该没有说谎，或许欧蕾在年前的时候曾经和风城城主有关一段恋情，只不过随着时间的推移风城城主嫌弃欧蕾的面老珠黄就找了一个年轻、漂亮的美少女当自已的情人，身为老情人的欧蕾理所当然都被风城城主抛弃只能依靠曾经是风城城主情人的身份在风城开了一家祸害无辜小女孩的妓院。

“我一定会让风城城主杀了你们！”

倒在地上的欧蕾无视自已鲜血淋漓的四肢一脸憎恶的表示自已一定会让风城城主把辉夜和阿斯达大卸八块。

“你认为可能吗？”

阿斯达看着拿风城城主威胁自已的欧蕾哼了一声告诉他，别说是她就是风城城主的儿子自已也敢废掉他四肢，除了自已是查理的心腹自已还掌握这座妓院暗中买卖神水的事情，就算风城城主平日里十分心疼欧蕾，在这个时候也会抛弃欧蕾保全自已，阿斯达不相信风城城主会为了替欧蕾报仇和自已为难。

“别费力气了，我一直告诉她我和风城城主认识，只不过她一直不相信我。”

辉夜看着欧蕾还在抬出风城城主威胁自已和阿斯达哭笑不得的看向阿斯达把自已和欧蕾的事情简单的告诉了阿斯达。

“哼，当然不会相信你。”

阿斯达听完辉夜的讲诉后仔细看了看辉夜表示如果换做自已也不可能相信辉夜认识风城城主，因为以辉夜现在的样子只要是个人都不会相信辉夜认识风城城主。

“我现在的样子怎么了？”

辉夜看着讽刺自已的阿斯达仔细看了看自已十分的不悦认为阿斯达是故意找自已的茬。

“谁会相信一名13岁的小女孩认识风城城主？”

“13岁怎么了？难道13岁违法啊？”

“谁让你没有风城城主的信物或者是带着风城城主的人。”

阿斯达看着向自已提出抗议的辉夜哼了一声认为辉夜的所作所为完全是自作自受，想当初如果辉夜和自已一起行动还会有现在的事情吗？这一切都是辉夜的错和自已没有任何关系。

“难道你没错吗？”

辉夜看着阿斯达把一切责任推到自已身上回想起自已和阿斯达分开行动的原因目光认真的询问阿斯达难道还不认同自已的看法吗？难道自已说得阿斯达真的一点也听不进去吗？

“我听进去管用吗？”

阿斯达哼了一声提醒辉夜有些事情不是众人现在可以做，阿斯达希望辉夜可以做她现在可以做得事情而不是做一些以自已现在的实力根本无法完成的事情。

“万事开头难，难道你们不能先开个头，后面的事情一点点做吗？”

辉夜认为阿斯达他说得的确没错，有些事情的确是众人现在无法完成，但是辉夜提醒阿斯达越是现在无法完成的事情越要做好以后完成的准备，总不能明日复明日，如果明日复明日恐怕以后任何事情都无法完成。

“.....先把眼前的事情处理好。”

阿斯达听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿点点头认为辉夜说得很有道理，于是阿斯达要求辉夜先把眼前的事情给自已处理好然后跟随自已返回奇迹之城。

“你去把爱德文给我带回来。”

“为什么？”

辉夜看着阿斯达眼神中流露出厌恶的目光摊摊手：“你别忘了我来风城的目的，要想尽早返回奇迹之城你就得把爱德文给我带回来，这是查理殿下对你的要求。”

“.....等着。”阿斯达沉默了一会儿表示自已已经将爱德文的相貌记住，很快自已就能把爱德文带到辉夜面前。

“把风城城主的手令给我。”

辉夜看着倒在地上对自已充满怨恨的欧蕾示意阿斯达把风城城主亲笔写着手令交给自已，自已非得让欧蕾知道自已真的和风城城主认识。

“接着。”

辉夜接过阿斯达手中的手令后亲自展示给欧蕾：“看好了！这就是风城城主亲笔写着手令！我和风城城主认识而且关系很特殊！”

“一定是伪造的！”

只不过已经陷入彻底疯狂的欧蕾根本不相信辉夜手中的手令是风城城主亲笔抒写，欧蕾至始至终认为辉夜和阿斯达是假冒和风城城主有关系的人来自已的妓院进行破坏！对自已进行报复！

“难道你不认识风城城主亲笔抒写的手令？”

辉夜看着欧蕾竟然不相信自已手中的手令是风城城主亲笔抒写一时间哭笑不得不知道自已是应该笑还是应该哭。

“她已经疯了。”

此时阿斯达面无表情的告诉辉夜如果是在彼此没有发生战斗的情况下辉夜拿出风城城主亲笔抒写的手令，欧蕾肯定会认识而且也会承认辉夜的身份，只不过现在欧蕾已经被自已废掉四肢、斗气也被自已重创、属于她的妓院也基本上也在战斗中报废，在双重打击下欧蕾理所当然的疯掉，别说辉夜手里拿着风城城主的亲笔抒写的手令，就是风城城主亲自站在欧蕾面前欧蕾也不一定认识。

“报应。”辉夜看着彻底废掉的欧蕾回想起欧蕾身为妓院老板平日里残忍、贪婪、用各种手段欺骗、诱拐无辜女孩子成为自已挣钱工具认为这一切都是欧蕾的罪有应得。

“或许吧。”

阿斯达告诉辉夜根据刚才的动静，风城城主肯定会带领军队来妓院进行调查，自已会把神水的事情告诉风城城主让风城城主全力配合自已调查神水的事情，在自已的监督下风城城主不敢在神水事情上做手脚，如果辉夜没什么事情就留在妓院等候风城城主，自已去把爱德文给辉夜带回来。

“她怎么办？”

“留着吧。”

“让风城城主处置？”

“是的。”

“不好吧。”

“你什么意思？”

“不如让我送她上路？”

“为什么？”

“她能坚持到风城城主到来吗？”

“.....她现在不能死。”

阿斯达看着鲜血源源不断从欧蕾残缺的四肢流出来沉默了一会儿告诉辉夜等自已把神水的事情调查清楚，辉夜把欧蕾大卸八块自已就不会管，只不过现在欧蕾还不能死，因为神水买卖是在妓院发生，身为妓院老板的欧蕾肯定知道详情，阿斯达想从欧蕾嘴里进一步得到有关神水的事情。

“你认为可能吗？”

辉夜看着已经彻底疯掉的欧蕾感觉阿斯达就算使出全身解数也不可能从欧蕾身上得到想要的东西，因为阿斯达无法从一个精神失常的疯子身上得到有价值的情报。

“还不是你的错？”

阿斯达认为欧蕾的残废完全是自已为了解救辉夜造成，辉夜要对负有很大的责任。

“我的错？是你废掉欧蕾的四肢！”辉夜看着把欧蕾的疯掉算在自已身上的阿斯达气得笑出声，辉夜认为阿斯达才是把黑锅扔在自已身上。

“如果不是为了保护你，我会废掉欧蕾四肢吗？”

“你不会打昏她？”辉夜认为以阿斯达的本事打昏欧蕾还是没有任何问题，阿斯达废掉欧蕾四肢完全是阿斯达的选择和自已没有任何关系，辉夜虽然对阿斯达解救自已抱有感谢之情，只不过阿斯达把欧蕾四肢残废、疯掉的黑锅完全扔在自已身上自已可是无法接受。

“......我去把爱德文带过来，你想办法让欧蕾活到风城城主到来。”

辉夜看着转身快速离开现场寻找爱德文的阿斯达无奈的叹了一口气来到对自已充满怨恨的欧蕾面前：“我还得救你？”

“滚开！我一定要杀了你！”

欧蕾看着走到自已面前从蓝色戒指里拿出炼金药剂的辉夜冲着她破口大骂，辉夜看着把自已祖宗三代骂了一遍的欧蕾深吸一口气伸手击中欧蕾的后脑海让她瞬间晕死的同时开始为欧蕾进行急救。

“光头男骂我父母被我废掉双手，你骂我父母我还得为你治伤？我真是无奈啊。”

辉夜看着欧蕾的四肢在自已紧急救治下终于不再流血脸色阴沉的叹了一口气知道欧蕾虽然残废了，但是在自已的急救下还是勉强保住一条性命。

辉夜看着昏死过去的欧蕾伸手看着沾满欧蕾鲜血的手掌沉默了一会儿看了看周围然后伸出舌头将手掌上的鲜血舔尽后露出一丝贪婪的笑容。

“好可惜啊，要不是阿斯达拦着我，我早就把你吸干，虽然你人品不怎么样，但是鲜血的味道还可以接受。”


第261章交谈
=====================

“这件事情我一定会配合大人调查清楚。”

风城城主带领自已的军队来到妓院后看到辉夜和阿斯达后得知眼前的妓院竟然私自买卖神水顿时脸色巨变的向阿斯达澄清自已和妓院的关系。

阿斯达看着极力澄清自已和买卖神水没有任何关系的风城城主脸色阴沉的将自已调查结果告诉了风城城主要求他必须无条件配合自已，如果风城城主敢徇私舞弊甚至自已私下买卖神水，自已就会按照魔法帝国法律制裁风城城主。

“是的，我绝对无条件配合大人。”

阿斯达看着风城城主一副谦卑的样子哼了一声和风城城主对整座妓院进行地毯式，只不过辉夜没有和阿斯达一起与风城城主对整座妓院进行调查而是目光平静看着站在自已面前的爱德文。

“怎么不跑了？”

“被阿斯达抓住了。”

爱德文看着辉夜平静的眼神中流露出对自已的失望、愤怒摊摊手告诉辉夜自已本来想逃跑，但是当自已刚刚逃出妓院都被阿斯达抓住然后阿斯达像拎个小鸡一样把自已拎到辉夜面前。

“不错了，如果不是我极力要求，阿斯达早就一剑杀了你。”辉夜看着对阿斯达不满的爱德文微微一笑提醒爱德文阿斯达看他可是十分不爽，如果不是自已极力要求阿斯达保全爱德文的性命，恐怕爱德文早就被阿斯达当做垃圾处理。

“你怎么认识阿斯达？”爱德文目光认真的询问辉夜阿斯达为什么会和辉夜在一起？阿斯达为什么会听从辉夜的话将自已带到她的面前？爱德文可是清清楚楚的知道阿斯达在魔法帝国可是出了名的冷漠杀手，除了查理阿斯达根本不会听从任何人的命令，哪怕是魔法帝国皇帝洛邦特，阿斯达都不一定会听从他下达的命令，爱德文现在很想知道辉夜和阿斯达到底是什么关系？

“合作关系。”

“合作关系？”

爱德文得知辉夜和阿斯达竟然是合作关系感到很不可思议，爱德文记得自已以前在奇迹之城的时候曾经想和阿斯达交流感情、发展关系，结果却被阿斯达用看垃圾的眼神直接把自已轰出去，爱德文想不到辉夜竟然和阿斯达是合作关系？爱德文现在很想知道辉夜和阿斯达到底是什么合作关系？

“查理让他帮助我寻找你。”

辉夜告诉爱德文自已和查理达成协议让查理派遣阿斯达带着自已来风城寻找爱德文，自已和阿斯达之间的合作关系取决于自已和查理的合作关系。

“你认识查理！”

辉夜看着爱德文大惊小怪的样子冷笑一声告诉阿斯达自已在魔法帝国当然认识查理，如果不是查理自已还不知道爱德文在风城。

“你怎么会认识查理？”

辉夜看着爱德文不敢相信的目光将自已和查理相遇的事情一五一十的告诉了爱德文，爱德文听完辉夜的讲诉后眼神中流露出震惊的目光，爱德文无法相信辉夜竟然会在那种情况下认识查理而且还和查理达成合作关系？

“我可是穿越者。”

辉夜看着已经震惊得快要说不出话来的爱德文哼了一声告诉他自已身为穿越者创造一点奇迹难道很奇怪吗？哪本穿越小说里的主角不是开挂？或者直接龙傲天？自已只不过是苦尽甘来。

“想不到你竟然认识查理。”

爱德文深吸几口气告诉辉夜自已在奇迹之城担任官职的时候曾经和查理打过招呼，虽然查理表面看起来有些纨绔子弟、贪图享乐，但是爱德文知道查理可是货真价实的谋略家、阴谋家。

爱德文多次想和查理进行合作却被查理巧妙的回绝，自已被尤里等人攻击的时候查理也是以旁观者的身份默默注视自已如何被尤里等人打压，爱德文深知自已虽然是穿越者但是和查理玩政治、玩阴谋恐怕要差一些，爱德文担心如果辉夜和查理合作恐怕被查理卖了还再为查理数钱。

“我没有其他选择。”

辉夜看着爱德文担心自已会被查理卖掉摊摊手告诉爱德文自已在魔法帝国除了查理根本找不出第二个可以合作的人，尤里等人对自已恨之入骨，贝克特连爱德文都看不上更何况自已？辉夜在魔法帝国除了依靠查理还能依靠谁？

“他们为什么恨你？”

“因为我和查理合作。”

“明白了。”

爱德文知道查理、贝克特和尤里、布菜特、贤德皇后水火不容，辉夜和查理合作理所当然会被尤里等人攻击，如同自已披着贝克特心腹的外衣被他们打压是一个道理。

“以后他们没有机会打压你。”

“难道你想让我投靠查理？”

爱德文认为辉夜想让自已抛弃贝克特投靠查理，虽然爱德文很想借助辉夜的力量进行复国，但是爱德文担心自已如果投靠查理，查理会不会和贝克特一样把自已当成垃圾对待？就算查理看在辉夜的面子上给自已机会，但是贝克特会放过自已吗？梵妮可是在贝克特手中，爱德文担心自已如果投靠爱德文会不会让待在贝克特身边的梵妮有生命危险？

“你认为查理会需要现在的你吗？”

只不过辉夜却狠狠泼了爱德文一身冷水，辉夜告诉爱德文别说是查理就连查理的心腹阿斯达就认为爱德文是一个废物，自已怎么可能会让爱德文投靠查理？让爱德文在查理麾下受阿斯达和寒月的白眼？最重要的一点爱德文的担忧也是辉夜的担忧，就算辉夜不顾爱德文的死活也得顾梵妮的死活。

“你准备把我安排到哪里？”

虽然辉夜的话让爱德文十分的生气和别扭，但是爱德文也知道以自已现在的实力是不可能得到查理的赏识，爱德文想知道辉夜到底如何让自已进行复国大业。

“我会带着你前往西部联盟。”

辉夜把自已和艾莉丝商量的结果原原本本告诉了爱德文，爱德文听完辉夜的讲诉后用意味深长的目光看着辉夜：“想不到你连西部联盟的人都认识？”

“我是用生命认识的。”

辉夜看着对自已有些嫉妒的爱德文将自已和艾特相遇的事情大致告诉了爱德文并且隐瞒了部分事实。

“.....看来你也不容易。”

爱德文得知辉夜在王者帝国的经历和在圣光城参与冥神计划的惊心动魄感觉如果把自已和辉夜换个位置，恐怕自已能不能活下去就是一个未知数，此时此刻爱德文感觉辉夜混得比自已好也不是很难接受的事实，毕竟辉夜遭遇的磨难值得辉夜拥有现在的成就。

“是啊，如果不是为了寻找我母亲和妹妹，我也不会如此拼命。”辉夜告诉爱德文自已九死一生来到魔法帝国就是为了寻找艾莉丝和语嫣，如果不是为了寻找艾莉丝和语嫣，辉夜或许就随便找个地方隐居起来。

“隐居？你认为可能吗？”

爱德文认为辉夜的隐居梦想是不可能实现，因为雄霸、末日对其他穿越者可是实行顺我者昌逆我者亡的策略，如果身为穿越者的辉夜不肯归顺雄霸、末日只有死路一条根本不可能躲避雄霸、末日的追杀，自已就是一个很好的例子。

“他们知道我是穿越者吗？”

辉夜冷笑一声告诉爱德文雄霸、末日根本不知道自已的真实身份，除非雄霸、末日会占卜和预知，只不过如果雄霸、末日会占卜和预知，他们早就统一梦灵大陆。

“只不过你现在无法选择隐居。”

爱德文提醒辉夜她的母亲、妹妹可是誓死效忠自已，艾莉丝、语嫣肯定不会跟随辉夜隐居而是跟随自已打天下，辉夜为了保护艾莉丝、语嫣除了继续效忠自已根本没有第二条路选择，除非辉夜抛弃与艾莉丝、语嫣的情亲，只不过如果辉夜肯抛弃与艾莉丝、语嫣的情亲还会千里迢迢来风城与艾莉丝、语嫣相认？

“是啊，如果我选择隐居，我的母亲和妹妹就会被你拖累死。”辉夜回想起为了爱德文双目失明的艾莉丝、身体受到损伤的语嫣眼神中再次对爱德文流露出愤怒的目光。

“我只能说对不起。”。爱德文面对辉夜的愤怒只能低着头向辉夜道歉。

“是谁？”

辉夜目光认真的询问爱德文到底是谁让自已的母亲双目失明？让自已的妹妹身体受伤？自已一定要替自已的母亲、妹妹报仇。

“已经死了。”

爱德文叹了一口气告诉辉夜艾莉丝是在极度疲惫的情况下被人偷袭双目，不过偷袭艾莉丝双目的人也被艾莉丝瞬间斩杀。

“你怎么没事？”

辉夜看着活蹦乱跳的爱德文站在自已面前回想起为了保护爱德文双目失明的艾莉丝、身受重伤的语嫣质问爱德文怎么没有被人重创？难道爱德文让艾莉丝、语嫣和敌人厮杀，自已却躲在安全的地方？

“是你母亲和妹妹拼死保护我。”

“你还要脸吗？”

“没办法，谁让我是她们的殿下。”

爱德文告诉辉夜就算自已想要敌人厮杀，艾莉丝和语嫣也不会允许自已和敌人厮杀，因为自已是她们的殿下，她们宁愿自已战死也不愿意让自已受伤。

“.....”

爱德文看着被自已气得哑口无言的辉夜伸手拍了拍辉夜的肩部用认真的目光看着辉夜：“以前的事情就让它过去吧，就算你恨死我也无法改变以前发生过的事情，不如我们商量一下如何让我前往西部联盟以及我在西部联盟能得到什么地位？”


第262章突如其来的紫馨
===============================

“不太可能。”

辉夜把自已和艾莉丝商量的事情告诉了爱德文，爱德文听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿目光有些阴沉的告诉辉夜贝克特或许不会让自已成为潜伏在西部联盟的眼线，因为贝克特一直都看不上自已，他是不可能答应自已前往西部联盟。

“事在人为。”

辉夜看着对贝克特没有任何信心的爱德文微微一笑告诉他只要能给予贝克特一定的利益，贝克特肯定会让爱德文前往西部联盟充当他的眼线，

“什么利益？”

爱德文看了看自已自嘲的笑了一声告诉辉夜自已身上已经没有任何可以值得贝克特投资的地方，爱德文不相信贝克特会让自已前往西部联盟充当他的眼线。

“你身上的确没有任何值得让贝克特眼前一亮的利益但是我有。”

辉夜告诉爱德文自已在魔法帝国的身份可是西部联盟的使者，最起码从字面上自已代表西部联盟的利益，贝克特一直对西部联盟虎视眈眈，只不过一直没有机会对西部联盟进行任何实际性的攻略，如果让贝克特知道爱德文和自已复杂关系或许就会让爱德文利用自已前往西部联盟成为他的眼线，辉夜认为对西部联盟虎视眈眈的贝克特应该不会放弃这次机会。

“梵妮还在贝克特手里。”爱德文回想起自已的女儿还在贝克特手中一时间有些悲伤，爱德文认为贝克特就算真的让自已前往西部联盟，梵妮也不可能还给自已，因为成为人质的梵妮是贝克特控制自已的重要筹码。

“想办法把梵妮接回来。”

辉夜脸色阴沉的告诉爱德文自已绝不会允许爱德文把梵妮当成人质留在贝克特身边，辉夜决定带着爱德文前往西部联盟的同时必须带着梵妮一起走。

“可能吗？”

爱德文仔细想了想感觉贝克特应该不会轻易把梵妮还给自已，第一，贝克特的母亲十分喜欢梵妮不一定会舍得梵妮离开自已身边，第二，贝克特虽然一直看不上自已，但是贝克特还是会或多或少提防自已做些对他不利的事情，梵妮就是贝克特提防自已的最好手段，爱德文感觉自已就算能前往西部联盟恐怕还得把梵妮留在贝克特身边充当人质。

“不可能的事情！”

辉夜目光认真的告诉爱德文梵妮充当人质这件事情自已是绝对不会让其发生，自已一定会想办法让贝克特把梵妮还给爱德文而且还让爱德文带着艾莉丝等人跟随自已前往西部联盟。

“你准备怎么做？”

爱德文认为辉夜虽然说得很不错，但是实际操作起来或许都没有说得那么容易，爱德文深知贝克特的为人，爱德文不是很相信辉夜的计划能够成功。

“我们回去商量一下。”

辉夜准备带着爱德文返回小镇和艾莉丝、语嫣具体商量如何让贝克特允许爱德文前往西部联盟成为他的眼线而且还把梵妮还给爱德文的时候，只见阿斯达、紫馨走到自已和爱德文面前。

“您怎么来了？”

辉夜看着紫馨竟然跟随阿斯达来到自已面前眼神中流露出不可思议的目光，辉夜记得紫馨可是留在奇迹之城辅助查理为什么会来到风城？难道查理出了什么事情需要急招阿斯达回来？

“有重要命令。”

阿斯达看着辉夜吃惊出现在自已面前的紫馨目光认真的告诉她紫馨带着重要的命令来到风城传达给自已和辉夜。

“和我有关系？”

“和所有人都有关系的命令。”

“什么命令？”

辉夜看着阿斯达认真的目光知道紫馨带来的命令肯定很重要，要不然不会让阿斯达流露出极其认真的目光。

“.....”

阿斯达看着询问自已的辉夜看向站在辉夜身边的爱德文眼神中流露出对爱德文的不信任和不屑。

辉夜看着阿斯达眼神中流露出让爱德文回避的目光沉默了一会儿：“不如去爱德文的小镇？毕竟这里人多嘴杂。”

“他的小镇有去的必要吗？”

爱德文看着阿斯达至始至终对自已流露出不屑、鄙视的目光十分尴尬的看向辉夜。

“怎么说也比这里安全，我可以保证爱德文不会背叛我。”

辉夜提醒风城可是风城城主的地盘，风城城主可是亲近尤里等人，如果查理真的下达重要命令，最好还是选择一个安全的地方，最起码爱德文和尤里等人是死对头，不会为了讨好尤里等人把众人的命令卖出去。

“辉夜说得有一点点道理。”

在一旁的紫馨告诉阿斯达查理的命令需要众人留在风城一段时间，如果众人在风城没有一个安全的落脚点恐怕会对众人执行查理的命令造成一定的麻烦。

“.....回去说。”

阿斯达看着劝说自已的辉夜、紫馨思考了一会儿也只好同意辉夜的提议把爱德文的小镇当成众人在风城的安全据点。

“神水的情况怎么样？”

辉夜看着脸色很是阴沉的阿斯达想要转移话题询问阿斯达他和风城城主是否将神水买卖情况调查清楚。

“差不多了。”

阿斯达告诉辉夜买卖神水的人已经全部被风城城主抓进大牢等候审判、缴获的神水全部记录在册然后统一进行销毁，这次神水买卖事件基本上算是完结了。

“没有什么幕后黑手？”

辉夜听完阿斯达的讲诉知道阿斯达和风城城主只是把在妓院买卖神水的人抓起来、销毁了在妓院搜查到的所有神水，并没有进一步调查神水的来源和幕后卖家，辉夜认为小小的妓院是不可能敢私自买卖神水，辉夜认为在妓院背后肯定有更大庞大的神水买卖组织。

“只能日后再说。”

阿斯达也知道这次在妓院的神水买卖只不过是冰山一角，它的背后肯定有更大的买卖网、有更多的人参与神水买卖，只不过阿斯达现在根本没有时间继续调查神水的事情，阿斯达现在只能优先执行查理下达的命令，因为查理下达的命令比调查神水重要很多倍。

“什么命令？”

辉夜很想知道到底是什么样的命令让阿斯达竟然放弃进一步调查神水的机会？

“回去让紫馨告诉你。”

辉夜看着对自已卖关子的阿斯达看向笑眯眯注视自已的紫馨摊摊手准备跟随阿斯达等人返回爱德文小镇的时候突然脸色一变然后用严肃的目光看向爱德文：“你吸神水吗？”

“你看我像神水吗？”

爱德文看着辉夜认为自已吸食神水先是一愣随后用平静的目光告诉辉夜神水在风城可是奢侈品，自已怎么可能吸得起神水。

“看来你知道神水是什么。”

“当然。”

爱德文看着辉夜意味深长的目光微微一笑告诉辉夜自已可是经常混迹赌场、妓院，自已理所当然知道神水就是毒品。

“你没吸毒吧？”辉夜看着爱德文知道神水就是毒品用极其认真的语气质问爱德文到底吸没吸食神水。

“你看我现在的样子像吸食神水的人吗？”爱德文看着辉夜怀疑自已吸食神水哼了一声向辉夜展示自已的身体告诉辉夜如果自已吸食神水自已的身体早就垮了，怎么可能会活蹦乱跳的出现在辉夜面前。

“你们怎么看？”辉夜看着向自已做出保证的爱德文看向一旁的阿斯达和紫馨，说实话辉夜还真有点不相信爱德文的保证，辉夜希望阿斯达、紫馨能告诉自已爱德文到底吸没吸食神水？

辉夜真的担心爱德文除了赌博、玩女人还吸神水，神水等于毒品，如果爱德文真的自甘堕落到偷偷着吸食神水，恐怕辉夜真的要狠下心让艾莉丝、语嫣离开爱德文，辉夜绝不会允许艾莉丝、语嫣跟随瘾君子。

“看精神状态应该不像。”紫馨仔细看了看爱德文感觉以爱德文现在的精神状态应该不像吸食神水的人。

“如果他吸食神水肯定会天天吸食，24小时监视他，如果他真的吸食神水肯定会犯毒瘾。”阿斯达告诉辉夜要想检验爱德文是否吸食神水其实很简单，吸食神水的人肯定会对神水上瘾，如果爱德文不吸食神水就什么事情都不会发生，如果爱德文真的吸食神水肯定会犯毒瘾，到时辉夜就能知道爱德文是否吸食神水。

“如果我吸食神水，你就杀了我。”爱德文看着对自已还是有所怀疑的辉夜向她做出了承诺。

“我相信你。”辉夜看着气色还是说得过去的爱德文感觉以爱德文现在的状态应该不像吸食神水，神水等于毒品，没有一个人吸食毒品后还红光满面，虽然爱德文因为赌博、女人导致身体有些虚弱距离红光满面有一定距离，但是也没有面黄肌瘦、一副吸食毒品的样子，既然爱德文向自已发誓，那自已就相信爱德文一次，如果敢爱德文敢欺骗自已，辉夜会让他知道后果。

“我们赶快前往安全的地方。”此时紫馨提醒辉夜众人已经没有多余的时间浪费在其他事情上，紫馨希望辉夜等人能竭尽全力完全查理交给的任务。

“走吧。”

等辉夜等人离开妓院后，风城城主目光阴沉的从暗处走出来看着已经失去踪影的辉夜等人看向站在自已身边的管家：“看来他们也知道东部联盟的事情。”

“我们怎么办？”

“一切按照尤里大人说得去办。”

“是的。”

得到风城城主答复的管家犹豫了一会儿询问风城城主欧蕾如何处置？

“随便找个地方扔掉。”

“是的。”

风城城主看着遵从自已命令离开的管家阴险的一笑：“区区的一群动物也敢和我们谈判？”


第263章护送任务
=========================

“你是说西部联盟和东部联盟派遣使者来魔法帝国？”

辉夜返回爱德文的小镇和爱德文暂时分离后从紫馨嘴里得知西部联盟和东部联盟已经接受了魔法帝国的调停，无论是东部联盟还是西部联盟都同时派遣使者前往奇迹之城准备商量停战和共同对抗雄霸和末日的事情。

“是的。”

紫馨告诉辉夜西部联盟的使者已经越过边境线进入魔法帝国境内很快就能到达奇迹之城，只不过东部联盟的使者还没有进入魔法帝国，紫馨来风城的目的就是传达查理的命令，查理要求辉夜和阿斯达全力配合紫馨护送东部联盟使者前往奇迹之城。

“你是说东部联盟的使者会来到风城？”

“是的。”

紫馨告诉辉夜东部联盟的使者通过的边境线就是风城，根据东部联盟方面提供的路线，他们要想前往奇迹之城肯定要路过风城，查理担心东部联盟使者在风城会出现意外，在得知洛邦特允许的情况下让紫馨带领精锐部队前往风城与辉夜、阿斯达汇合一起护送东部联盟使者前往奇迹之城。

“意外？”

“是的。”

紫馨看着辉夜吃惊的目光告诉她虽然西部联盟、东部联盟接受了魔法帝国的调停，但是无论是西部联盟内部、东部联盟内部还是魔法帝国内部都有不愿意停战的主战派，他们不希望停战只希望弄死对方，他们虽然无法阻止西部联盟、东部联盟接受魔法帝国调停、派遣使者前往奇迹之城，但是他们可以破坏调停的过程和结果。

“难道是暗杀？”

“是的。”

紫馨告诉辉夜根据现有的情报有很多势力都想弄死东部联盟、西部联盟前往奇迹之城的使者让三方面全面开战自已好渔翁得利。

西部联盟使者的安全有贝克特、查理亲自负责不会有大问题出现，只不过东部联盟使者的安全却由尤里等人负责，因为尤里等人是坚决的主战派、阴谋派，查理担心尤里他们会阳奉阴违或者是借用其他主战派势力除掉东部联盟使者导致调停彻底失败就委托紫馨带领精锐部队前往风城向阿斯达、辉夜传达自已的命令，不惜一切代价让东部联盟使者平平安安来到奇迹之城参与调停。

“查理也让我和你们一起护送东部联盟使者前往奇迹之城？”

“是的。”

紫馨告诉辉夜本来查理想让辉夜护送西部联盟使者前往奇迹之城，毕竟辉夜是西部联盟的人由她亲自护送西部联盟的人是再合适不过，只可惜辉夜现在在风城根本来不及前往西部联盟与魔法帝国的边境线迎接西部联盟使者，等辉夜来到边境线西部联盟使者早就到达奇迹之城，因此查理决定让辉夜协助阿斯达、紫馨护送即将到来的东部联盟使者，以辉夜能够挡住尤里魔灵之剑的实力应该可以在某些事情上帮助阿斯达和紫馨。

“西部联盟的使者是谁？”

“为首的是艾特、巴怒特、斯文。”

紫馨告诉辉夜西部联盟内部的三大帝国分别派遣一名人员作为使者前往奇迹之城，至于西部联盟的其他国家也派遣了自已的人员充当使者团的一员，只不过由于实力等原因他们只是陪行，这次西部联盟派遣奇迹之城的使者团能够影响调停结果的是来自爱尔兰帝国的艾特、来自幻想帝国的巴怒特、来自坦塞帝国的斯文。

“缘分啊。”

辉夜得知西部联盟使者团中竟然有艾特和巴怒特感到很是意外，辉夜想不到他们两个人竟然会成为这次调停事件的代表？

“你认识他们？”

“是的。”

紫馨看着辉夜竟然认识西部联盟负责这次调停事件的艾特、巴怒特感到一些意外，如果辉夜真的认识艾特和巴怒特，或许这次调停西部联盟能起一个很好的作用。

“那可不一定。”

辉夜看着对自已有所期待的紫馨摇摇头告诉她无论是艾特还是巴怒特都是如同狐狸一般的人物，他们只会看中利益根本不会看重和自已的交情，如果魔法帝国无法平衡西部联盟的利益，恐怕这次调停难度将会增加无数倍，最让辉夜担心的是来着坦塞帝国的斯文是什么态度自已根本不知道，如果斯文和艾特、巴怒特一样知道雄霸、末日才是真正的敌人或许还好一点，如果斯文和那些鼠目寸光的家伙一样恐怕这次调停事件将会变得很艰难。

“应该不会。”

紫馨认为斯文既然代表自已的国家前往奇迹之城就说明斯文和他的坦塞帝国愿意接受魔法帝国的调停，如果斯文的坦塞帝国不愿意接受魔法帝国的调停，那坦塞帝国派斯文去奇迹之城不就是没事找事吗？

“或许就是没事找事。”

在一旁的阿斯达哼了一声告诉紫馨和辉夜坦塞帝国在西部联盟可是对异族最不友善的国家，他们可是把所有异族当成奴隶和商品，异族的奴隶买卖在坦塞帝国可是十分火爆，数以万计的异族被坦塞帝国杀死、贩卖、折磨，他们根本不把异族当成平等的存在！

西部联盟和东部联盟关系一直水火不容的主要原因除了毕加索等异族对人类充满怨恨、歧视等坦塞帝国也是不断的对东部联盟抬起事端，坦塞帝国为了自已的奴隶买卖越做越大，经常主动潜入东部联盟内部进行绑票甚至是与东部联盟内部的国家发生小规模战争。

“他们把异族当成奴隶？”

“是的。”

阿斯达看着辉夜有些疑惑的目光告诉她，女性精灵、女性翼人的美貌可以让好色之徒疯狂、兽人、魔族强壮的身躯是最廉价的劳动力可以让坦塞帝国的生产力提升数倍，异族在坦塞帝国眼前就是享受和挥霍的商品。

“难道他们不害怕发生暴动吗？”

辉夜好奇坦塞帝国就算真的抓住异族，难道被抓获的异族就心甘情愿的任由坦塞帝国买卖自已？辉夜认为被抓捕的异族肯定会想尽办法反抗坦塞帝国，坦塞帝国越是抓捕大量异族作为奴隶越会对自已的国家造成很大的隐患，数以万计身为奴隶的异族一旦发生暴动肯定会让坦塞帝国轻者伤筋动骨重者直接亡国。

“不会的。”

阿斯达告诉辉夜坦塞帝国对于奴隶有一种特殊的手段，这种特殊的手段会让成为奴隶的异族变得老老实实接受自已成为奴隶的命运不会反抗自已的主人。

“不会吧？”

辉夜得知买卖奴隶的人竟然有手段让成为奴隶的异族老老实实接受成为奴隶的命运感到很震惊，辉夜想不到奴隶主竟然有本事让对人类充满歧视、怨恨的异族心甘情愿成为人类的奴隶任由人类欺负和虐待？

“虽然很诡异，但是事情真相就是这样。”

阿斯达告诉辉夜虽然坦塞帝国的这种让异族老老实实成为奴隶的手段自已不是很清楚，但是阿斯达知道坦塞帝国利用这种特殊的手段让十几万异族老老实实成为他们的奴隶，虽然这种手段的成功率好像只有百分之三十左右，但是一旦成功就很难解除奴隶状态，坦塞帝国就是利用这种手段放心大胆的买卖异族奴隶并不会害怕他们会背叛自已。

“难道是心灵魔法或者是控制人心的阴暗手段？”

“不是很清楚。”

阿斯达告诉辉夜奴隶主对于自已的特殊手段保护得很严密，就是自已也无法获得更多的情报。

“你们是说斯文来奇迹之城是另有目的？”此时在一旁的紫馨脸色已经很难看，如果辉夜和阿斯达的判断没有错，斯文来奇迹之城是为了破坏调停事情，那对查理来说就十分的危险，既然是破坏调停就是意味着想要继续战争，暗杀使者甚至是暗杀查理都是很好的选择，紫馨此时此刻十分担心查理的安危。

“有寒月保护应该没事。”

阿斯达看着因为自已和辉夜的判断十分担心查理安危的紫馨面无表情的安抚紫馨不要担心查理的安危，查理身边还有寒月，寒月的实力不次于自已，阿斯达相信以寒月的本事肯定能保护好查理。

“或许事情还没有我们想象中危机重重。”辉夜劝紫馨一定要冷静下来，紫馨身上还有查理交给的护送东部联盟的任务，辉夜不希望紫馨因为自已和阿斯达没有直接证据的分析导致东部联盟方面出现问题。

“东部联盟使者什么时候到？”

阿斯达认为辉夜说得很有道理，众人现在的任务不是分析斯文和他的坦塞帝国对这次调停事件的态度而是想办法安全护送东部联盟使者前往奇迹之城。

“就在这几天。”

紫馨告诉阿斯达东部联盟派遣的使者团应该会在这几天之内到达风城。

“尤里他们什么时候过来？”

“不是今天晚上就是明天早上。”

紫馨告诉阿斯达自已和尤里是前后脚离开奇迹之城前往风城，紫馨认为自已虽然提前来到风城，但是尤里也应该差不多也快到达风城，护送东部联盟前往奇迹之城的事情将会由自已、阿斯达、辉夜和尤里以及麾下的大量精锐部队共同完成。

“只有尤里一个人？”

“是的。”

紫馨告诉阿斯达本来洛邦特想让布菜特迎接东部联盟使者团结果却被贤德皇后以安全、身份过于高贵等理由给否决了，于是查理抓住机会让紫馨、阿斯达代表自已、尤里代表布菜特一起前往风城迎接东部联盟使者团。

“东部联盟主要使者是谁？”

此时一直保持沉默的辉夜用认真的目光询问紫馨这次东部联盟派遣的使者团人员名单。


第264章危机重重的护送任务
===================================

“精灵公主、兽族公主、血族公主。”

“全是公主？”

“是的。”

紫馨告诉辉夜东部联盟的使者团是以血族、兽族、精灵为主要代表，具体人员名单自已还没有拿到手，自已只知道这三个种族是派出自已国家的公主前往奇迹之城参加与西部联盟的调停和对雄霸、末日的备战。

“他们为什么会派公主出使魔法帝国？难道他们没有王子？”

“这是东部联盟的安排我怎么知道。”

紫馨摊摊手表示自已也不知道东部联盟中的血族、兽族、精灵为什么会派出他们的公主前往奇迹之城，不过就算是公主也应该能代表自已的种族决定与西部联盟、魔法帝国的态度、决定与雄霸、末日备战的态度。

“魔族、翼族、龙族、矮人没有派使者？”

“没有。”

紫馨告诉辉夜魔族的魔王毕加索虽然在魔法帝国强大的军事力量和内部压力下同意与西部联盟停战，但是毕加索没有派使者参与这次的出使。

翼族一直居住在天空之城根本没有参与东部联盟和西部联盟的战争，他们没有任何理由派使者参与这次调停事情。

龙族也是和翼族一样一直没有参与东部联盟与西部联盟的战争，而且他们对任何种族就是一种藐视、冷漠的态度，他们一直居住在龙之谷根本不允许任何种族进入龙之谷，他们不会关心龙之谷外面的世界，他们只会关心自已的事情。

矮人在东部联盟一直扮演为其他种族打工的角色，他们没有自已的国家，他们生活在其他种族管理的城市中为其他种族贡献自已高超的锻造、制造技艺，他们根本没有资格参加这次调停事件。

“他们能代表东部联盟吗？”

辉夜担心只有血族、精灵、兽族恐怕很难代表整个东部联盟，万一其他种族不承认这次调停结果怎么办？

“应该不会。”

紫馨告诉辉夜翼族、龙族、矮人对调停结果没有任何兴趣，和平、战争对于他们来说意义不大。

“魔族了？”

辉夜担心毕加索会想尽办法破坏这次调停，如果毕加索真的破坏了这次来之不易的调停，恐怕东部联盟、西部联盟再也没有联合在一起对抗雄霸、末日的机会。

“不是很清楚。”

紫馨摇摇头告诉辉夜虽然魔法帝国很是关注毕加索的一举一动，但是魔法帝国只是得到毕加索不会参与这次调停事情根本没有获得其他情报，辉夜的担心也是查理所担心，因此查理才会派遣自已前往风城让辉夜、阿斯达全力配合自已护送东部联盟使者安全的前往奇迹之城。

“看来这次护送行动难度会很大。”辉夜回想起毕加索在圣光城的种种表现和他圣者的实力认为这次护送认为将会十分艰难，如果毕加索真的想破坏调停可以亲自出马，以毕加索的实力恐怕在场的任何人都是他的对手。

紫馨看着辉夜担心毕加索会亲自出马微微一笑告诉辉夜毕加索可是魔王魔王，代表整个魔族的利益，毕加索总不能为了自已内心的怨恨和歧视让整个魔族为他陪葬吧？

最重要的是血族、精灵、兽族全是东部联盟的人，如果毕加索为了破坏调停公然出手杀死自已的盟友，那毕加索的确可以继续引发战争，只不过毕加索要面对整个西部联盟、东部联盟、魔法帝国的联合攻击。

“你无法估计一个疯子的想法。”在一旁的阿斯达却告诉辉夜毕加索对人类的怨恨已经陷入极端，从冥神计划就能看出来毕加索想利用冥神把所有人类消灭，只不过却低估了雄霸、末日的实力，阿斯达认为这次护送行动要不一帆风顺要不危机重重。

“你打得过毕加索吗？”

“可以一战。”

阿斯达沉默了一会儿用低沉的语气告诉辉夜虽然毕加索的级别比自已高出很多，但是自已的剑术能力肯定比毕加索强，自已不一定能打得过毕加索，但是自已拖住毕加索一些时间还是没有任何问题。

“你能破防吗？”

辉夜认为以7级的阿斯达就算他的剑术神鬼莫测也不太可能破了身为圣者的毕加索魔法盾。

“能。”

阿斯达看着自已手中黑色长剑眼神中流露出自信的目光，虽然辉夜说得不是没有道理，但是阿斯达告诉辉夜自已手中的黑色长剑足可以对身为圣者的毕加索造成伤害。

“你手中的黑色长剑和尤里的魔灵之剑是一个级别？”

“是的。”

“我认为就算毕加索想要破坏调停事情也不会亲自出手。”在一旁的紫馨认为毕加索身为魔族的魔王不会轻而易举的击杀自已的盟友，如果毕加索贸然杀死血族、精灵、兽族的公主，对毕加索来说是没有任何好处，就算毕加索真的想破坏调停也会选择暗中出手甚至是借刀杀人，阿斯达应该不会和毕加索正面对敌。

“毕加索会不会去杀死西部联盟的使者？”

辉夜担心毕加索虽然不一定会杀死东部联盟的使者，但是毕加索很有可能潜入魔法帝国杀死前往奇迹之城的西部联盟使者，毕加索对于西部联盟使者可没有任何顾虑。

“你放心，西部联盟使者有殿下和四殿下护送不会有任何问题。”

紫馨告诉辉夜西部联盟使者的安全由查理和贝克特负责不会有任何问题，辉夜等人只需要全力护送东部联盟前往奇迹之城。

“等东部联盟使者来到风城后立刻将她们护送到奇迹之城。”阿斯达认为查理既然将护送认为交予自已，自已就应该全力以赴完成查理给予自已的任务。

“我怎么办？”辉夜看着阿斯达和紫馨准备完成查理给予的护送任务询问阿斯达自已怎么办？自已和爱德文等人还有很多事情没有完成。

“你不是已经找到爱德文吗？”

阿斯达认为辉夜的任务已经成功完成没有必要继续留在风城，如果辉夜非得留在风城自已也没有意见，反正以辉夜的实力就算她加入护送队伍，护送的安全系数也不会提升多少。

“你是看不起我吗？”

辉夜看着阿斯达认为自已是可有可无的存在顿时有些生气的告诉阿斯达自已的实力还是很不错，最起码自已能挡住尤里的一招。

“是啊，你的确不一样。”

辉夜看着阿斯达意味深长的目光先是一愣随后沉默了一会儿微微一笑：“看来你还是知道我身上的一些秘密。”

“那些人没有被你完全杀死。”阿斯达告诉辉夜她的斗气、魔法没有杀死所有人，她身上的魔武双修的秘密自已已经知道了。

“你怎么看？”

“那是你的能力和我有关系吗？”阿斯达冷笑一声表示就算辉夜魔武双修又怎么样？难道辉夜要用魔武双修的能力对抗查理？辉夜和查理可是合作关系，辉夜的实力强一些会对查理也有一定的好处，就算日后辉夜和查理真的闹翻了，以自已的实力也足可以对付辉夜，辉夜的魔武双修对于阿斯达来说没有太大意义。

“我要带着爱德文等人返回奇迹之城。”

“爱德文可是风城周边小镇镇长，没有命令他不能擅自离开自已的小镇。”阿斯达告诉辉夜爱德文身为镇长在没有得到命令的情况下不能擅自远离自已的小镇，爱德文前往风城和前往奇迹之城是两个概念，爱德文身为风城周边小镇镇长前往风城是没有任何问题，但是前往奇迹之城却不行！

“想办法解决。”辉夜对此却不以为然，辉夜认为爱德文在小镇已经没有任何意义，还不如跟随自已前往奇迹之城，至于爱德文小镇镇长的身份可以让阿斯达帮忙解除，反正爱德文的小镇基本上已经和废墟差不多，爱德文是否继续担任小镇镇长已经没有多大意义。

“你说得容易？”

辉夜看着脸色不悦的阿斯达摊摊手认为以阿斯达的实力让爱德文前往奇迹之城是没有任何问题。

“你为什么非要爱德文前往奇迹之城？”

在一旁的紫馨好奇辉夜为什么千方百计让爱德文前往奇迹之城？

“我不放心把爱德文留在这里。”辉夜告诉紫馨自已的母亲、妹妹一直跟随爱德文，如果把爱德文继续留在这里，辉夜担心自已的母亲、妹妹会跟着爱德文受苦受罪。

“你可以带着你母亲、妹妹前往奇迹之城？”

“她们不愿意。”

辉夜叹了一口气表示事情如果真如紫馨说得那样简单，自已还需要费这么大力气吗？辉夜希望阿斯达答应自已的请求，反正自已不能抛弃爱德文和自已的母亲、妹妹，如果阿斯达执意不愿意带着爱德文等人前往奇迹之城，自已也只好独自带着爱德文等人前往奇迹之城。

“随你便，爱德文的事情我负责和风城城主交涉，至于后面的手续由殿下负责。”此时阿斯达也不愿意和辉夜继续墨迹答应了辉夜的要求，只不过阿斯达告诉辉夜如果爱德文敢耽误自已的护送任务，就别怪自已把爱德文直接扔在野外让他自生自灭。

“这点你放心，我不会让这种事情发生。”辉夜看着阿斯达终于答应自已的请求点点头表示自已一定会让爱德文全力配合众人的护送任务。


第265章真后悔没杀了你
===============================

“你回来了？”

在小镇的另一边的房间里，爱德文看着辉夜走到自已面前微微一笑询问辉夜和阿斯达、紫馨商量什么事情？

“过几天我们就能返回奇迹之城。”

辉夜看着询问自已的爱德文坐在座椅上笑眯眯的看着自已扭头看向站在爱德文身边表情十分恭敬的艾莉丝叹了一口气：“妹妹怎么样？”

“她已经苏醒了。”

爱德文告诉辉夜语嫣在艾莉丝的安抚下情绪已经得到稳定。

“我去见见她。”

“先把事情说清楚。”

站在爱德文身边的艾莉丝却阻止了辉夜去看望语嫣要求辉夜将让爱德文前往西部联盟的事情详细的告诉爱德文。

“......是的。”

辉夜看着十分严肃的艾莉丝只能将看望语嫣的事情放一边将自已和艾特、巴怒特的关系和自已如何让爱德文前往西部联盟的事情一五一十的告诉了爱德文。

“计划算是不错，只不过我如何前往奇迹之城？”爱德文得知辉夜准备让自已前往艾特的国家担任一定的职务点点头认为辉夜的想法的确很不错也有操作性，但是自已身为风城周边小镇镇长没有风城城主的命令或者是魔法帝国官方命令是不能远离自已的小镇和风城周边，爱德文可不想给尤里等人擅离职守的罪名。

“擅离职守的事情我已经替你处理好了。”辉夜将护送东部联盟的事情和自已拜托阿斯达处理爱德文小镇镇长的事情全部告诉了爱德文和艾莉丝。

“原来是这样。”

爱德文听完辉夜的讲诉后点点头表示辉夜说得一点也没错，眼前的小镇的确没有让自已继续待下去的必要，或许前往西部联盟能让自已东山再起。

“做好离开的准备。”

辉夜告诉爱德文留给他的时间已经不多了，只要东部联盟的使者一到众人就必须护送东部联盟使者前往奇迹之城，辉夜希望爱德文能快速处理自已小镇的事情。

“护送任务会不会有危险？”在一旁的艾莉丝担心护送任务会让爱德文遭受危险。

“肯定有危险，只不过我们别无选择。”

辉夜知道想要破坏调停的人肯定会对东部联盟、西部联盟的使者动手，负责护送东部联盟使者的自已肯定也会遭遇敌人的攻击，虽然有阿斯达、紫馨和大量精锐军队护送，但是辉夜也无法保证绝对的安全。

“你肯定会保护我。”

爱德文看着艾莉丝担心自已会在这次护送任务中受到伤害微微一笑告诉艾莉丝有辉夜在自已身边，自已还需要担心吗？爱德文相信辉夜一定会全力保护自已的安全。

“.....当然，我誓死效忠殿下。”

辉夜看着爱德文自信的目光看向站在爱德文身边给予自已强大气势的艾莉丝只能笑里藏刀的向爱德文施礼表达自已对爱德文的忠诚。

“很好，我相信你。”

辉夜看着当着艾莉丝面对自已装模作样的爱德文恨不得走过去给爱德文几个嘴巴子，但是看着虽然双目失明但是还站在爱德文身边的艾莉丝辉夜只是咬着牙向爱德文再次施礼询问自已是否可以看望语嫣。

爱德文看着有些失去耐心的辉夜也没有继续在辉夜面前摆殿下的架子而是让艾莉丝告诉辉夜语嫣在什么地方。

“正在为殿下准备晚餐。”

艾莉丝告诉辉夜语嫣此时此刻正在距离小镇不远处的河边为爱德文抓鱼。

“抓鱼？”辉夜用不可思议的目光看着爱德文，辉夜想不到爱德文回到小镇第一件事情竟然让语嫣去小镇外面的河流给他抓鱼吃？自已好像没有让爱德文为自已和阿斯达、紫馨准备晚餐，他们也不可能要求爱德文为自已准备晚餐，难道是爱德文要求语嫣为他抓鱼？

“是你母亲要求她去的。”爱德文看着辉夜把黑锅扔在自已身上赶紧告诉他自已回到小镇后，艾莉丝为了给自已准备晚餐就让苏醒的语嫣去小镇外面的河流为自已抓鱼，等自已知道这件事情的时候语嫣已经离开小镇，自已对此也没有任何办法。

辉夜看着把锅扔在艾莉丝和语嫣身上的爱德文用冷冰冰的的目光注视爱德文的同时语气十分恭敬的询问爱德文：“是吗？平常您是不是也经常让我妹妹去河流给您抓鱼？”

“辉夜！不要对殿下不敬！”艾莉丝虽然看不到辉夜的表情，但是身为辉夜亲生母亲和昔日强者的艾莉丝还是多多少少感觉到辉夜好像对爱德文有不敬的地方赶紧提醒辉夜。

“我现在可以过去帮助我的妹妹一起为殿下准备晚餐吗？”

辉夜看着对自已有所察觉的艾莉丝无奈的叹了一口气询问爱德文自已的妹妹现在在那条河流为他抓鱼？自已现在过去协助自已的妹妹为爱德文抓很多鱼作为爱德文今天的晚餐。

“可以，我也该处理一些小镇的善后工作。”爱德文看着说着反话的辉夜赶紧让艾莉丝告诉辉夜语嫣经常为自已抓鱼的河流后站起身示意艾莉丝跟随自已去处理善后的事情。

艾莉丝将小镇外面河流的具体位置告诉了辉夜之后看着要求自已跟随他一起处理事物的爱德文点点头从身边拿起一个拐杖作为探路工具小心翼翼的跟在爱德文身后。

爱德文看着艾莉丝小心翼翼的样子看向脸色已经很阴沉的辉夜：“小镇的平日事物都由你母亲负责，如果没有你母亲我根本无法进行善后工作，总不能我抛弃小镇里的老弱病残跟随自已前往奇迹之城。”

“我母亲已经双目失明。”

辉夜告诉爱德文自已的母亲已经什么也看不见，爱德文难道自甘堕落到需要一名盲人才能管理小镇的地步吗？

“我知道，只不过我真的需要她的帮助。”

爱德文安抚辉夜不要激动，自已虽热身为镇长，但是小镇里的所有一切都由艾莉丝和语嫣负责管理，如果自已不依靠艾莉丝和语嫣，恐怕自已连小镇里有多少人都不一定知道。

“我们身为殿下的臣子理所当然要为殿下分忧，别说我双目失明就是我身体残疾也要为殿下分忧！”艾莉丝语气激动的告诉辉夜就算自已彻底残废，只要爱德文需要自已，就算是爬也要爬到爱德文面前。

“母亲请您不要激动，您的身体要紧。”辉夜看着情绪有些激动的艾莉丝赶紧走过去双手搀扶艾莉丝安抚艾莉丝不要着急，自已只是关心其身体状态无法协助爱德文处理小镇事物。

“只要能帮助殿下完成大业，我的身体算什么？”只不过艾莉丝没有理会辉夜的劝说而是脾气倔强的将辉夜推开告诉她自已虽然双目失明，但是自已还能为爱德文服务！

辉夜看着推开自已的艾莉丝眼泪差点从眼眶流下来，辉夜想不到艾莉丝对爱德文的忠诚竟然如此之高，难怪爱德文敢用艾莉丝、语嫣威胁自已，原来艾莉丝、语嫣早就被爱德文洗脑。

“我不会让你母亲过于劳累。”

爱德文看着想要哭泣的辉夜赶紧打圆场，爱德文知道不能把辉夜彻底激怒，虽然辉夜不敢当着艾莉丝、语嫣的面收拾自已，但是自已还得靠辉夜为自已打天下，万一彻底把辉夜激怒对自已也没有任何好处。

爱德文告诉辉夜自已不会让艾莉丝做些她现在无法完成的事情，自已只是让艾莉丝协助自已处理善后的事宜，毕竟自已得为留守在小镇里的老弱病残负责。

“你真有脸说这句话。”

辉夜看着打圆场的爱德文内心深处对爱德文不断咒骂，此时的辉夜突然感觉做一个有情有义、重视情亲的人也不是很好，如果把自已换成雄霸或者末日，爱德文早就成为尸体，自已和雄霸、末日相比或许就少了为了目的心狠手辣、六亲不认的雄心。

“你还是去寻找语嫣，我和艾莉丝处理小镇居民去留问题。”

爱德文看着辉夜眼神中隐隐约约流露出的杀意虽然有些生气，但是爱德文还是笑眯眯的让辉夜不要担心艾莉丝，自已绝不会让艾莉丝做不适合她的事情。

“您准备如何对待小镇里的居民？”

“想办法给他们一点钱，让他们去其他小镇生活。”

爱德文看着辉夜似乎把他流露出的杀意压制下去松了一口气将自已的手伸向辉夜希望辉夜能给自已一些金钱让自已好让一直在小镇里不肯离开的居民能在自已离开之后继续活下去。

辉夜看着向自已要钱的爱德文张了张嘴巴实在不知道自已应该说什么？辉夜感觉真的应该在风城把爱德文杀了然后告诉艾莉丝、语嫣爱德文被债主杀死，只不过时间无法倒流、无法读取记录重新选择，此时的辉夜只能目光冰冷的从蓝色戒指里拿出几十枚银币交给爱德文表示自已现在只有这些钱，如果不够自已只能向阿斯达和紫馨借点。

“足够了。”

爱德文接过辉夜手中的十几枚银币没有理会辉夜冰冷的目而是让艾莉丝跟随自已将手中的银币交给小镇里的所有人然后让他们自谋出路。

辉夜看着爱德文带着艾莉丝从自已面前离开深吸好几气、紧握双拳、咬着牙待在原地几分钟后才面无表情的离开房间前往语嫣所在的河流。


第266章欺负我妹妹的人，去死吧
=======================================

辉夜根据艾莉丝告诉自已的具体位置来到位于小镇不远处的河流，辉夜看着眼前清澈的河流仔细寻找语嫣的踪迹。

很快，辉夜就发现语嫣的踪迹，只不过此时语嫣却被十几名男男女女包围起来。

“这里是我们的地盘，凭什么你来我们的地盘抓鱼？”为首的一名男子怒气冲冲的看着语嫣水桶里数条肥鱼。

“这里是公共河流，凭什么说是你们小镇所有？”语嫣认出站在自已面前指责自已的男子是距离爱德文不远处小镇的人，他们和爱德文的关系一开始还是不错，最起码给爱德文几分面子，只不过随着爱德文的小镇被源源不断的土匪、强盗破坏，风城城主的无视、爱德文自身的自甘堕落导致他们已经不再对爱德文客客气气，他们认为爱德文已经没有资格和自已平起平坐，所以语嫣才会被他们欺负。

“就是我们小镇的！”为首的男子看着反驳自已的语嫣大声的询问身边的男男女女这条河流到底是属于谁的。

“当然是属于我们的。”

男子看着为自已摇旗呐喊的男男女女一脸得意的要求语嫣把手中的鱼给自已留下来然后趴在地上从自已的下面钻过去自已就放过语嫣，要不然自已会狠狠教训语嫣。

“你们敢！”

语嫣看着威胁自已的男子全身爆发出浅蓝色魔法盾告诉他们自已可是4级魔法师根本不害怕他们。

“4级？好可怕哦。”

只不过语嫣的4级却没有吓住眼前的十几名不怀好意的人，为首的男子看着语嫣用浅蓝色魔法盾威胁自已哈哈一笑全身爆发出蓝色魔法盾的同时，站在这名男子身后的十几名男男女女全部爆发出1级至2级的魔法和斗气。

“你们想做什么？”语嫣看着男子的魔法级别竟然比自已高下意识的后退一步告诉男子自已可是爱德文小镇的人，如果他敢伤害自已，爱德文不会放过他们。

“一个只会吃喝嫖赌的废物！我会害怕他？”男子看着拿爱德文威胁自已的语嫣哈哈一笑从怀里拿出魔法杖对准语嫣吟唱魔法，语嫣看着突然袭击自已的男子伸手从怀里拿出魔法杖准备和男子对轰魔法的时候却被男子直接用自已手中的魔法杖将自已手中的魔法杖打飞。

语嫣看着自已手中的魔法杖竟然被男子手中的魔法杖击飞一愣还没来得及反应都被该名男子全身爆发出的魔力击中飞出十几米。

男子看着被自已魔力击中飞出的语嫣伸手指着摔在地上一口血从嘴里吐出来的语嫣：“大废物手中理所当然有小废物。”

“废物。”

“白痴。”

从地上站起来的语嫣捂着自已的胸口看着嘲笑自已的这些人眼泪从眼眶流下来，虽然语嫣依靠浅蓝色魔法盾抵挡住男子爆发出来的大部分魔力，但是由于级别低、之前受着伤没有完全康复、身体虚弱导致语嫣已经失去了战斗力，现在的语嫣已经无法聚集浅蓝色魔法盾或者是吟唱魔法。

“你们为什么要欺负我？”

语嫣不理解这些人在之前还十分友好的和爱德文的小镇做生意，为什么现在却变成如此残忍？

“弱肉强食。”

男子哈哈大笑告诉语嫣你比我弱就活该被我欺负，这是梦灵大陆的生存法则，要怪就语嫣的殿下爱德文是一个货真价实的废物。

“不允许你们侮辱殿下！”

语嫣看着男子当着自已的面侮辱爱德文气得脸色发红的要求侮辱爱德文的这名男子向爱德文道歉。

“道歉？这个笑话很好笑。”

男子和身边的人一同哈哈大笑几声后告诉语嫣就算是风城城主来了，自已也不可能向一个废物道歉。

“你们太过分了！”

语嫣看着不仅不道歉还继续侮辱爱德文的男子气得脸色发青的扑过去想要狠狠教训侮辱爱德文的男子却被这名男子一脚踢翻在地。

“我不允许你们侮辱殿下！”

被男子踢翻的语嫣想要从地上站起来却被男子用脚踩在后背让语嫣根本无法起身，男子看着不断指责自已的语嫣哼了一声看了看周围发现被语嫣扔在地上的肥鱼想了想示意身边的人把扔在地上的肥鱼捡起来塞进语嫣的嘴里，她不是喜欢吃鱼吗？自已今天就让她吃得够！

“没错！连鱼刺、鱼内脏一起给你吃！”

“如果不够我们还可以为你抓鱼。”

得到男子命令的人一脸兴奋的捡起被语嫣扔在地上的肥鱼走到语嫣面前准备将手中的肥鱼塞进语嫣嘴里。

“不要啊！母亲救我......辉夜姐姐救我！”语嫣看着走到自已面前的男子一脸哭泣的大声呼喊救命。

“救你？谁会救你这小废物？”男子看着大声呼喊救命的语嫣哈哈大笑命令身边的人立刻将整条肥鱼塞进语嫣嘴里。

手持肥鱼的男子得到为首男子的命令后一脸大笑准备将手中的肥鱼强行塞进语嫣嘴里的时候突然发现自已的手腕上什么也没有只是鲜血不断着从自已手腕上冒出来，手握肥鱼的手已经掉落在地上。

“啊啊啊。”

十分凄惨的惨叫声瞬间传遍整个现场，只见失去一只手的男子眼睁睁看着自已的腰部被一把冒着蓝色光芒的长剑斩断。

“你是什么人？”

踩着语嫣后背的男子看着自已一名部下竟然被拦腰斩断一脸震惊的看着站在自已面前身穿蓝色骑士装、手持冒着蓝色光芒长剑、留着银白色长发、全身爆发出纯白色斗气、年仅13岁的小女孩质问她到底是什么？为什么要杀死自已的部下？

“辉夜姐姐？”被男子踩在脚底下的语嫣看着站在自已面前的小女孩流露出激动的目光，因为语嫣认出突然出现在自已面前的小女孩是自已的亲姐姐辉夜。

“去死吧。”

辉夜没有理会质问自已的男子汉挥舞手中的长剑扑向这名男子，男子看着扑向自已的辉夜顾不得被自已踩在脚底下的语嫣拿出魔法杖对准辉夜吟唱魔法。

巨大的火焰瞬间淹没了辉夜，男子看着被自已火焰淹没的辉夜哈哈大笑几声看着被自已踩在脚底下的语嫣：“她是你的姐姐？”

“不要伤害我的姐姐！”

语嫣看着被火焰淹没的辉夜十分激动的想要从地上起身结果却被男子狠狠的踩住后背。

“你的**姐姐杀了我的兄弟，我就杀了你给我兄弟陪葬！”男子看着激烈反抗自已的语嫣一脸怒气的举起手中的魔法杖对准语嫣吟唱魔法准备将语嫣杀死的同时突然感觉自已的后背很冷。

男子低着头发现一把冒着蓝色光芒的长剑从自已的心脏冒出来，男子看着洞穿自已心脏的长剑十分恐惧的扭头看向站在自已身后面无表情手持长剑将自已的后心洞穿的辉夜。

“你敢杀我？”

“别说是你，就算是雄霸、末日他们如果敢欺负我妹妹，我也会杀了他们。”辉夜将刺穿男子后心的长剑**目光冷漠的看着男子一脸绝望的倒在自已面前看向其余对自已充满恐惧的男男女女：“你们也给我死去。”

“救命啊！”

其余男子看着辉夜冰冷的目、沾满鲜血的长剑、倒在地上成为尸体的两名男子吓得转身就跑，辉夜看着转身就跑的男男女女挥舞手中的长剑快速来到这些男男女女面前。

“不要过来！”

“我们可是不远处小镇的居民！”

“如果你敢杀我们？我们的镇长不会放过你！”

“去死吧。”

辉夜看着威胁自已的男男女女冷笑一声挥舞手中的长剑扑向这些男男女女，这些男男女女看着辉夜对自已起了杀意一脸恐惧的爆发出斗气和魔法盾想要和辉夜鱼死网破，结果全部被辉夜用长剑洞穿身体。

辉夜看着最后一名男子的心脏被自已长剑洞穿倒在地上一脸绝望的咽气将沾满鲜血的长剑放回腰间无视被自已杀死的十几名男男女女是否全部咽气走到已经从地上站起来的语嫣面前：“对不起，我来晚了。”

“辉夜姐姐！”

语嫣看着走到自已面前的辉夜一脸歉意的样子先是愣了一会儿随后扑到辉夜怀里放声大哭，辉夜抱着扑在自已怀里放声大哭的语嫣眼泪也从眼眶流下来。

“对不起，让你受委屈了。”

“啊啊啊。”

辉夜看着只是趴在自已怀里哭泣的语嫣一边用双手抱住语嫣一边语气温柔的安抚语嫣，在辉夜的安抚下语嫣激动的情绪得到安抚。

“辉夜姐姐。”

一段时间过后，趴在辉夜怀里的语嫣终于停止哭泣看向将自已抱在怀里安抚自已的辉夜询问她怎么找到自已。

“是母亲告诉我你在这里。”

语嫣得知是艾莉丝让辉夜寻找自已伸手擦了擦自已的眼泪告诉辉夜自已本来想为爱德文抓鱼结果却遇到附近小镇居民的欺负，语嫣不明白他们为什么要欺负自已？自已根本没得罪过他们。

“因为殿下得罪他们。”辉夜叹了一口气知道这一切的起因就是由爱德文引起，爱德文的自甘堕落导致周围的人对爱德文的藐视、欺辱，身为爱德文部下的语嫣理所当然被人欺负。

“是我们对不起殿下。”语嫣得知这些人欺负自已是因为爱德文一脸羞愧的低着头，语嫣表示如果不是自已实力太弱也不可能让爱德文被其他镇子的人欺负、鄙视。

“这不是你的错。”辉夜看着语嫣竟然把责任完全归咎在自已身上张了张嘴巴只能安抚语嫣不要自我埋怨，辉夜知道语嫣在艾莉丝的教育下也对爱德文充满愚忠，对此辉夜也没有任何办法，只能一点点想办法安抚语嫣。


第267章安抚和询问
===========================

“只不过我连这种小事都无法完成，母亲大人和殿下会不会很生气？”语嫣看着被男子扔在地上的肥鱼脸色有些暗淡的认为自已连为爱德文抓鱼这件事情都无法顺利完成，自已是不是辜负了艾莉丝、爱德文对自已的期待？

“不会的，他们不会对你失望。”辉夜看着担心自已会被艾莉丝、爱德文责备的语嫣用手抚摸语嫣的头安抚语嫣不要担心，无论是艾莉丝还是爱德文都不会责备语嫣。

“真的吗？”

“真的。”

辉夜摸着语嫣的头告诉她自已会帮助语嫣抓鱼，只要语嫣抓了大量肥鱼无论是爱德文还是艾莉丝都不会责备语嫣。

“真的吗？”

“真的。”

辉夜看着语嫣眼神中流露出激动的目光微微一笑准备和语嫣一起抓捕河流里的肥鱼，只不过语嫣看着被辉夜全部杀死的男男女女眼神中流露出担忧和恐惧的目光。

“姐姐你把所有人都杀了？”

“是的。”

辉夜看着被自已杀死的所有人哼了一声感觉自已没有做错，欺负自已妹妹的人只有以死谢罪，最重要的一点辉夜从妓院到现在肚子里一直压着很强的怒气一直没有机会爆发出来，如今这些欺负语嫣的人给了辉夜爆发积压怒气的机会。

“会不会给殿下造成麻烦？”语嫣看着被辉夜杀死的这些人的亲朋好友和他们的镇长会找爱德文麻烦。

“不会的，他们不敢也没有这个机会。”

辉夜摸了摸语嫣的头告诉她自已很快就会带着所有人前往奇迹之城，他们难道有本事去奇迹之城找爱德文报仇？最重要的一点阿斯达、紫馨皆站在自已这边，他们如果敢找爱德文的麻烦，阿斯达的一句话就能让风城城主灭了他们。

“离开小镇吗？”语嫣得知众人很快就要前往奇迹之城感到很吃惊，语嫣一时间有些舍不得自已曾经生活过的小镇，虽然现在的小镇很是破旧不堪，但是语嫣对小镇已经有了感情。

“不愿意和我在一起？”

辉夜看着语嫣有些犹豫不决的样子伸手摸了摸语嫣的鼻子询问她难道不喜欢和自已一起前往奇迹之城。

“我当然想和辉夜姐姐一起生活，只不过......”语嫣告诉辉夜自从和她分开后自已经常在梦中和辉夜相遇，每一次从梦中苏醒的语嫣就会泪流满面，语嫣一直期待和辉夜和凯文重逢的一天。

“对不起，让你久等了。”

辉夜看着一直思恋自已的语嫣两眼含泪的向语嫣道歉。

“这不是姐姐大人的错。“

语嫣看着向自已道歉的辉夜伸手擦去辉夜眼角的眼泪告诉辉夜自已一点也不怨恨辉夜，自已一直期盼和辉夜重逢的那一天到来，只可惜自已只等到和辉夜重逢却等到凯文身死的消息。

“不要难过。”

辉夜看着为凯文身死难过的语嫣伸手将语嫣再次抱在怀里安抚语嫣不要为凯文的身死伤心欲绝，自已一定会替凯文报仇雪恨。

“我相信辉夜姐姐。”

辉夜看着在自已的安抚下情绪得到稳定的语嫣目光温柔的伸手摸了摸语嫣的鼻子示意语嫣跟随自已去抓鱼。

“这些人怎么办？”

辉夜看着语嫣询问自已那些被自已杀死的人尸体如何处理沉默了一会儿示意语嫣不要管这些欺负他的人，辉夜认为就算把他们抛尸荒野也没有任何问题，辉夜可没有时间也没有心情为这些人安葬。

“是不是太残忍了？”语嫣看着死后也不得安葬的这些男男女女有些于心不忍。

“他们的镇长肯定会为他们收尸。”

辉夜摸了摸语嫣的头示意语嫣跟随自已去远处的河流为爱德文抓些肥鱼，辉夜可不想自已一边抓鱼一边闻着散发出血腥味道的尸体，这对辉夜来说是一个折磨。

“恩。”

辉夜带着语嫣在远处的河流中抓了很多肥鱼然后兴高采烈的返回小镇帮助语嫣做了一桌子十分丰盛的肥鱼盛宴让爱德文美美吃了一顿。

“美味的肥鱼好吃吗？”

吃过晚餐的辉夜协助艾莉丝、语嫣为小镇的其他居民准备好晚餐后来到爱德文的房间，爱德文看着走进自已房间的辉夜笑眯眯的看着自已先是一愣随后看了看辉夜身边发现艾莉丝、语嫣并没有跟随在辉夜身边无奈一笑：“有什么事情？”

“我母亲和妹妹的银白色头发被你卖掉了？”

“是的。”

“为什么？”

“缺钱。”

“你难道不知道头发对女孩子的重要性吗？”

“知道，不过头发没了可以重新长出来。”

“卖了多少钱？”

“1枚金币。”

“.....多少？”

“1枚金币。”

“他为什么收集我母亲和妹妹的银白色长发？”

“不知道。”

“你是在什么地方卖掉我母亲和妹妹的头发？”

“风城。”

爱德文告诉辉夜自已去风城赌场赌博的时候听闻有人花高价钱收集女孩子漂亮的头发，爱德文虽然一开始不相信有人会花大价钱收集女孩子的长发，但是爱德文亲眼看到其他人拿着各式各样的头发找到那名收集女孩子头发的商人进行买卖，只不过这名商人好像只收集颜色、发质和普通头发不一样的头发。

看着他们把手中的头发卖给商人获取金钱，一直为金钱困恼的爱德文认为自已发财的机会到了，虽然爱德文的小镇里全是一群老弱病残，他们的头发根本不值钱，但是艾莉丝、语嫣的银白色头发肯定能卖出好价钱，于是爱德文就让艾莉丝、语嫣剪掉自已的银白色头发交给自已然后由自已将银白色头发卖给商人换取金币。

“是什么人花高价钱收集女孩子漂亮的头发？”

辉夜看着艾莉丝、语嫣如同麦子刚出土的头顶很是心疼和气愤，辉夜非得知道爱德文把艾莉丝、语嫣银白色头发卖给谁了？

“不认识。”

爱德文告诉辉夜别说是他叫什么名字，就是他具体相貌自已都没有完全看清楚，因为这个人和自已交易的时候把自已全身包裹得十分严密，自已只能告诉辉夜他有一双黑色的眼睛、声音像男性，至于其他情报爱德文真的无法告诉辉夜。

“除了我母亲和妹妹，他还收集其他女孩子的头发？”

“是的，只要质量好、颜色漂亮的头发他都会收集。”

“他现在还在风城吗？”

“应该不在了。”

爱德文仔细想了想告诉辉夜自已已经十多天没有听到有关这名商人的情况，或许这名商人现在已经不在风城去其他地方收集女孩子的头发。

“......十分可疑。”辉夜听完爱德文的讲诉总感觉这名喜好收集女孩子头发的神秘商人绝不是普通的商人，哪有普通的商人收集女孩子头发？辉夜认为这名专门收集女孩子头发的商人肯定有他不可告人的目的。

“你是不是多心了？”

爱德文看着辉夜疑神疑鬼的样子摊摊手告诉辉夜自已虽然也对这名商人收集女孩子的头发感到好奇，但是能有什么不可告人的秘密？总不能商人利用收集的头发对头发的持有者下诅咒？

“那可不一定。”

“不一定？你认为现在的艾莉丝、语嫣被人诅咒了？你是开玩笑吗？”

爱德文哈哈一笑告诉辉夜没有任何一个人会对现在的艾莉丝、语嫣下诅咒，因为现在的艾莉丝、语嫣有被人诅咒的意义吗？

“还不是你的错？”

爱德文看着辉夜恶狠狠的目光先是全身一颤然后笑眯眯的告诉辉夜这名商人收集的头发不止艾莉丝和语嫣还有许许多多女孩子的头发，如果全是用来诅咒头发的持有者，那这名商人会不会累死？

“或许是练技能？”

“你当是游戏？”

爱德文摇摇头示意辉夜不要在意艾莉丝、语嫣的银白色头发到底卖给谁，他收购女孩子头发有什么不可告人的目的对辉夜来说没有任何意义，总不能辉夜找到那名收购艾莉丝、语嫣银白色头发的商人让他把银白色头发还给艾莉丝和语嫣？

“卖得不是你的头发，你当然不着急！”

“我想卖，只不过他不要。”

辉夜看着爱德文有些无赖的样子气得伸手指了指爱德文然后深吸一口气将内心对爱德文的不满压制下来询问爱德文是否将小镇的事情安排妥当？

“已经安排完毕。”

爱德文告诉辉夜明天在自已小镇的居民就会前往风城或者是去其他小镇开始自已新的生活。

“对他们来说或许是一个好结果。”辉夜得知爱德文已经安排完毕叹了一口气告诉爱德文自已已经和阿斯达、紫馨取得约定，他们会让风城城主负责安排这些居民的日常生活，而且自已也已经让阿斯达为爱德文取得前往奇迹之城的资格，爱德文不用担心擅离职守的后果。

“谢谢。”

“如果你还自甘堕落或者让我母亲、妹妹受到任何委屈，我就杀了你。”

辉夜用冰冷的目光警告爱德文如果他日后还和现在一样自甘堕落而且还把艾莉丝、语嫣当成商品或者是道具，自已一定会杀了爱德文，哪怕是让艾莉丝、语嫣怨恨自已一辈子也在所不辞！

“不会的。”

辉夜看着冲着自已诅咒发誓的爱德文哼了一声转身离开爱德文的房间前往艾莉丝、语嫣所在的房间。

看着辉夜离开的身影爱德文瞬间一脸大汗的坐在自已的座椅上伸手摸着自已从脸颊流下来的汗水无奈一笑。

“好强的杀意，想不到昔日的辉夜变成如今的强者？昔日的我如今却变成现在的样子......真是风水轮流转。”


第268章女仆的责任
===========================

辉夜警告了爱德文后来到艾莉丝、语嫣所在的房间，看着艾莉丝、语嫣所在的房间四处露风、摇摇欲坠的样子辉夜发现艾莉丝、语嫣身上还是白天的衣服而且辉夜也没有从她们的床上发现厚实的被褥只发现一把草席。

“姐姐回来了。”

语嫣看着辉夜走到自已面前十分激动的扑到辉夜怀里，辉夜看着扑在自已怀里的语嫣微笑着摸了摸语嫣的头看向坐在床上闭着眼睛的艾莉丝：“母亲，你们晚上就这样睡觉？”

“怎么了？”

“您和妹妹晚上睡觉不冷吗？”

“还可以接受。”

辉夜看着艾莉丝身边的草席和艾莉丝不以为然的样子看向从自已怀里出来的语嫣：“你和母亲晚上睡觉难道没有棉被吗？”

“以前有。”

语嫣有些郁闷的告诉辉夜在爱德文小镇被破坏之前，别说是棉被，火炉、热炕就应有尽有，只不过自从爱德文小镇被强盗、土匪袭击后，这些东西不是在战斗中被破坏就是被他们抢走，就算是没有被他们破坏、抢走的东西也被爱德文卖掉换取复国的经费，今天有草席盖身子已经很不错了，如果辉夜晚来几天或许连草席辉夜都不会看到。

爱德文看着艾莉丝、语嫣晚上睡觉连棉被都没有顿时愣住了，辉夜此时此刻真的很想回到爱德文面前把他的皮剥下来给自已的母亲、妹妹当棉被。

“现在天气还不是很冷，你不用担心我们。”艾莉丝听着没有发出任何声音的辉夜似乎感觉到辉夜内心的想法开口劝辉夜不要担忧自已和语嫣，自已和语嫣身为爱德文的臣子吃点苦、受点委屈没有任何关系。

辉夜看着艾莉丝、语嫣对爱德文尽心尽力的样子，宁愿自已挨饿受冻也不愿意让爱德文受到任何委屈感到很悲屈，辉夜真的很想问问爱德文这样对待忠心不二的艾莉丝、语嫣合适吗？

“姐姐你不要怪殿下，我想殿下肯定有苦衷。”

语嫣看着脸色不是很好看的辉夜伸出自已的小手拉着辉夜的手告诉辉夜自已相信爱德文不是有意让自已和母亲吃苦，语嫣相信爱德文一定会让自已和母亲过上好日子。

“希望如此。”

辉夜看着对爱德文充满信心的语嫣不忍心打击语嫣的自信心只能用手摸着语嫣的额头。

“殿下休息了吗？”

“休息了。”

“你为什么不留在殿下身边伺候殿下？”

“殿下不需要我伺候。”

辉夜看着质问自已为什么不守在爱德文身边的艾莉丝虽然语气很平静，但是辉夜内心却是十分愤怒，伺候爱德文？把自已母亲、妹妹祸害得这样的爱德文自已还得一脸恭敬的伺候他？自已没把爱德文弄死就算自已脾气很好了。

“你还是去伺候殿下”艾莉丝要求辉夜去照顾爱德文。

“......殿下已经休息了，如果我贸然前往恐怕会影响殿下的休息。”

辉夜看着艾莉丝要求自已去伺候爱德文虽然内心深处十分的不愿意，但是辉夜还是和颜悦色的告诉艾莉丝自已无法服侍爱德文。

“......那我就让语嫣去伺候殿下。”艾莉丝好像听出辉夜内心深处的不悦并没有生气而是让语嫣去伺候爱德文。

“妹妹已经辛苦了一天，晚上就别让妹妹熬夜。”辉夜看着艾莉丝竟然准备让语嫣伺候爱德文眼神中流露出惊讶的目光，辉夜无法相信艾莉丝竟然会让语嫣三更半夜不睡觉去伺候爱德文。

“我每天就会让语嫣去伺候爱德文。”艾莉丝告诉辉夜在自已双目失明后爱德文的日常生活就是由语嫣负责伺候，如果辉夜不愿意去伺候爱德文自已只能让语嫣伺候爱德文。

“母亲大人，您和妹妹这些日子已经很辛苦了，能不能休息一天？”

“不能。”艾莉丝告诉辉夜自已和语嫣身为爱德文的女仆在没有爱德文的允许下擅自休息，自已必须执行身为女仆应该执行的职责。

“.....殿下已经休息了，就算您和妹妹现在过去也不能把睡眠中的殿下呼喊起来。”

“我们可以一直守在殿下身边确保殿下的安全，等殿下需要我们的时候我们再去为殿下服务。”

“我想殿下也不愿意让您和妹妹过度疲劳，殿下需要您和妹妹白天的时候为他工作。”辉夜劝艾莉丝赶快带着语嫣好好休息，如果熬夜不睡觉肯定会造成白天的疲惫，辉夜可不想看着一夜不睡觉的艾莉丝、语嫣白天还辛辛苦苦的为爱德文的小镇工作。

“身为殿下的女仆这点困难不足为据。”

“......母亲您和妹妹还是早些休息，殿下由我去保护和伺候。”

辉夜看着不听从自已劝说执意要去熬夜伺候爱德文的艾莉丝无奈的叹了一口气哀求艾莉丝、语嫣早点休息自已亲自去伺候和保护爱德文。

“我知道你十分心疼我和语嫣，也知道你因为我和语嫣现在的样子对殿下颇有不满，但是这一切并不完全是殿下的错，是我和语嫣无法为殿下分忧，殿下已经做到他所做到的所有一切，我和语嫣变成现在的样子是自身能力不足和殿下没有直接关系，我希望你不要怨恨殿下，我们三代皆是殿下的女仆，你父亲更是殿下的臣子，我们世世代代就受到殿下的恩德，我希望你尽你所能帮助殿下复国，帮助殿下复国也是帮助我们家族复兴。”

“姐姐大人，父亲大人的仇还得依靠殿下为我们报！”

“......我知道了，我会帮助殿下前往西部联盟让殿下成功复国然后杀了雄霸为父亲大人报仇！”

辉夜看着用真诚的语气劝说自已的艾莉丝、语嫣沉默了很久随后点点头告诉她们自已已经想通了，事情既然已经发生了就不要追责是谁的责任，现在最重要的是让爱德文前往西部联盟拥有自已的势力，只要爱德文拥有强大的势力就能让艾莉丝、语嫣过上安全的生活。

“你终于明白了。”

艾莉丝看着想通的辉夜微微一笑示意辉夜赶快去代替自已和语嫣执行身为爱德文贴身女仆应该执行的责任。

“是的，我先想办法为您和妹妹弄点棉被。”

辉夜看着艾莉丝、语嫣身旁的草席实在无法忍受自已的母亲、妹妹在寒冷的夜晚盖着草席睡觉？

“姐姐大人去什么地方寻找棉被？”

语嫣通过墙壁的裂缝看着漆黑的夜晚询问辉夜三更半夜去什么地方为自已和母亲寻找厚实的棉被？

辉夜看着语嫣好奇的目光伸手摸了摸语嫣的头告诉她距离小镇不远处的地方是阿斯达、紫馨驻扎，除了阿斯达、紫馨还有她们一千多名精锐部队，阿斯达、紫馨没有选择在爱德文小镇或者是风城驻扎营地而是选择两者之间驻扎营地，自已现在前往阿斯达、紫馨的营地完全没有任何问题，辉夜不相信驻扎了一千多名士兵的营地难道连几套棉被都没有吗？

“别忘了给殿下拿一套厚实的棉被。”

艾莉丝告诉辉夜爱德文此时此刻也只是盖着毯子睡觉，艾莉丝担心只盖着毯子的爱德文会受凉希望辉夜一定要为爱德文拿来厚实的棉被。

“.....是的。”

辉夜得知爱德文睡觉盖毯子、自已的母亲、妹妹盖草席张了张嘴巴还是语气平静的答应了艾莉丝的要求，辉夜感觉自已就算生气也只会把自已气死不会有其他意义，还不如用平常心态面对这些事情，最起码自已不会被气死。

“姐姐大人，能不能多拿几套棉被。”

在一旁的语嫣拉着辉夜的手告诉辉夜除了爱德文盖毯子、自已和艾莉丝盖草席，小镇的一些老弱病残每天晚上的铺盖还不如自已和艾莉丝，语嫣希望辉夜能不能为小镇里的老弱病残多拿些棉被？

“没问题。”

辉夜看着为小镇的老弱病残着想的语嫣十分欣慰的伸手摸了摸语嫣的头表示自已一定会满足语嫣的心愿。

“你一个人拿得了那么多棉被吗？”

辉夜看着艾莉丝担心自已拿不了太多棉被微微一笑伸手指了指自已的蓝色戒指告诉艾莉丝只要阿斯达、紫馨给自已多少棉被，自已就能拿走多少棉被。

“空间道具......看来你长大了。”艾莉丝看着辉夜竟然能够使用空间道具回想起辉夜告诉自已她是魔武双修欣慰的一笑然后看了看拉着辉夜手的语嫣希望辉夜能不能给语嫣一个空间道具，如果语嫣拥有属于自已的空间道具会对语嫣的日常生活会有很大帮助。

“没问题，等返回奇迹之城，我一定会为妹妹准备空间道具。”

辉夜和艾莉丝、语嫣告别后走出小镇抬头看了看漆黑的夜晚和空无一人的周围微微一笑将身上的蓝色铠甲脱下来放进蓝色戒指里，然后身穿白色衬衣的辉夜露出尖尖着牙齿的同时一对黑色的翅膀从辉夜后背展开。

辉夜展开扎破自已白色衬衣的黑色翅膀飞到空中仔细辨认了阿斯达、紫馨营地方向后展开黑色翅膀，很快就飞到阿斯达、紫馨所在的营地。

辉夜在距离阿斯达、紫馨营地不远处的地方降落然后解除自已吸血鬼状态重新从蓝色戒指里拿出蓝色铠甲重新穿好走到营地面前向驻守营地的士兵表明了自已的身份然后大摇大摆的跟随士兵走进营地。


第269章袭击
=====================

“丢脸啊。”

走出营地的辉夜看着自已蓝色戒指里的十几条棉被回想起刚才阿斯达看着自已流露出的鄙视目光和紫馨哭笑不得的样子感觉自已已经在阿斯达和紫馨面前把脸丢尽了。

辉夜回想起阿斯达讽刺爱德文难道穷的连条棉被都没有的鄙视样子真的很想找个地缝钻进去，紫馨虽然没有过多的讽刺自已、无视阿斯达阻拦让后勤人员给自已拿了十几条富裕的棉被，但是辉夜能够从紫馨眼神中读出对自已的嘲笑和无奈。

辉夜感觉自已就不应该来营地向阿斯达、紫馨索要棉被？自已应该在白天的时候就在风城购买大量生活用品，只可惜由于爱德文的事情导致一系列状况发生，辉夜面对这些突如其来的状态根本没有多余时间和心情在风城进行购物，结果在阿斯达、紫馨面丢了脸。

“要不是为了母亲和妹妹，我才不受这样的委屈！”

走出营地的辉夜来到距离营地不远处的地方看了看周围发现没有任何一个人跟踪自已脱下蓝色铠甲变身为吸血鬼飞到空中，此时的辉夜并不想把吸血鬼状态告诉阿斯达和紫馨，毕竟自已的魔武双修已经被阿斯达、紫馨知道，隐藏吸血鬼状态或许会在关键时刻救自已一命。

变身吸血鬼的辉夜展开自已黑色翅膀飞到空中快速往爱德文小镇的方向飞去，只不过当辉夜距离爱德文小镇只有数分钟路程的时候突然发现距离爱德文小镇不远处的地方聚集了大量黑影。

飞在空中的辉夜看着聚集在爱德文小镇不远处数百名黑影感觉有些奇怪就悄悄着飞到距离他们不远处的大树上观察他们聚集在爱德文小镇周围准备做什么？

“人手聚集怎么样？”

“一千名弟兄已经聚集完毕。”

“很好，我今天一定让欧耶的小镇成为废墟！”

躲在大树上的辉夜看着一千名全副武装的壮汉在为首男子的带领下准备对不远处的小镇发起攻击脸色顿时一变，辉夜知道他们的目标肯定是爱德文的小镇，看着他们全副武装、手持兵器的样子辉夜知道他们肯定不是三更半夜不睡觉找爱德文聊天或者是给爱德文送礼，就算是送礼也肯定是给爱德文送终！

“怎么回事？他们为什么要攻击爱德文的小镇？难道他们和爱德文有仇？”

辉夜看着一千名全副武装的大汉兵分多路往爱德文小镇飞奔知道如果让这些全副武装的大汉冲进小镇，恐怕爱德文的小镇不光会变成真正的废墟还会让艾莉丝、语嫣给爱德文陪葬！虽然辉夜不知道这些大汉为什么要攻击爱德文的小镇，但是辉夜知道自已必须阻止他们！因为自已不能让艾莉丝、语嫣出现任何危险。

辉夜从蓝色戒指里拿出八卦炉对准没有完全注意到自已的一千名大汉将自已的魔力注入八卦炉中，一道充满强大力量的魔炮在只有星光的夜晚中如同一道闪闪发亮的流星击中飞奔爱德文小镇的一千名大汉。

“轰”的一声剧烈的爆炸声顿时将寂静的夜晚变成摇滚乐的现场，惨叫声、轰碎地面的声音、呼喊声给这场摇滚乐进行伴奏。

“怎么回事？到底是谁敢袭击我们？”

为首的人看着数百名大汉被突如其来的魔炮击中后倒在地上鲜血淋漓的样子十分愤怒的寻找目标的时候，第二道魔炮再次在整个现场响起。

“她在树上！”

虽然辉夜这次魔炮轰击再次轰杀了百余名大汉，但是辉夜藏身的位置也被其余大汉发现，他们看着辉夜躲在树上对着自已轰击魔炮顿时将辉夜所在的大树包围起来。

“你到底是什么人？为什么要袭击我们？”

为首的男子看着辉夜的两道魔炮竟然轰杀了自已将近三分之一的部下表情震怒的质问辉夜是什么人？为什么要袭击自已？

“你们为什么要袭击爱德文的小镇？”

“爱德文？谁是爱德文？我不认识！”

“是欧耶。”

“原来是那个废物！”

辉夜看着恍然大悟的男子想起爱德文在魔法帝国的名字是欧耶不是爱德文，提爱德文没有人知道，提欧耶人人皆知，因为欧耶在其他人眼里就是彻彻底底的废物！

“你是那个废物的人？”

此时男子终于明白辉夜为什么会袭击自已，原来辉夜是爱德文的部下，只不过男子不知道爱德文什么时候拥有如此厉害的部下？魔炮？如果没有强大魔力是不可能轻而易举的使出魔炮，男子对辉夜的身份产生了怀疑。

“算是吧。”

辉夜感觉现在不是承认自已是不是爱德文的部下而是询问他们为什么要袭击爱德文的小镇？看男子的架势恐怕是要和爱德文拼命，辉夜很想知道爱德文到底做了什么事情竟然会让这名男子会在三更半夜召集一千人去平了他的小镇？难道是爱德文欠他的赌债？还是爱德文把他的老婆拐跑了？

“既然你是那个废物的部下，那你去死吧！”男子一挥手，只见200多名大汉从后背拿出弓箭对准辉夜进行射击。

“竟然有远程？”辉夜看着对自已射击的大汉脸色有些阴沉的全身爆发出浅蓝色魔法盾的同时手中的八卦炉继续对大树下手持弓箭的大汉进行魔炮攻击。

“4级魔法师？”为首的男子看着被辉夜浅蓝色魔法盾弹飞的弓箭看着被辉夜手中八卦炉聚集的魔炮轰击的部下全身爆发出蓝色魔法盾从怀里拿出魔法杖对准辉夜快速吟唱魔法，一股充满强大力量的龙卷风瞬间将承载辉夜的大树连根拔起。

坐在大树上的辉夜想不到眼前的男子竟然是5级魔法师而且施法速度很快，还没等辉夜反应过来充满强大力量的龙卷风就把自已和大树卷到空中，辉夜看着可以刮断大树、刮开地面的龙卷风不断冲击保护自已的浅蓝色魔法盾看向那颗为自已提供座位的大树此时此刻已经被龙卷风撕成碎片脸上有一丝汗水流下来，幸好自已的魔力要比普通的4级要强很多可以挡住5级龙卷风的攻击，要不然自已会和那棵大树一样在空中被龙卷风大卸八块。

“想不到你竟然还有点手段。”

男子看着自已的龙卷风竟然无法撕碎保护辉夜的浅蓝色魔法盾感到一丝吃惊，男子看着辉夜依靠自已的浅蓝色魔法盾突破龙卷风的控制从空中回到地面看着人类状态的辉夜质问她到底是爱德文什么人？自已怎么以前从来没有见过辉夜？

“你认识欧耶？”

“当然，我可是他的老邻居。”

这名男子告诉辉夜自已是爱德文小镇不远处的小镇镇长——摩卡，自已的小镇距离爱德文的小镇大约几公里的路程，在以前自已的小镇还和爱德文的小镇有关贸易方面的交易，只不过随着爱德文的自甘堕落和小镇的破坏导致摩卡认为爱德文已经没有任何利用价值。

“那你为什么要袭击他的小镇？”

辉夜得知摩卡竟然是爱德文邻居感到很吃惊，俗话说得好——远亲不如近邻，为什么身为邻居的摩卡要攻击爱德文？

“邻居？他也配？”

摩卡冷笑一声表示爱德文现在有什么资格和自已平起平坐？他有什么资格做自已的邻居？要不是因为爱德文的小镇实在没有什么油水以及害怕魔法帝国制裁，自已早就带领士兵平了爱德文的小镇。

“那你现在为什么要平了他的小镇？”

辉夜看着表情、言语中流露出对爱德文不屑的摩卡询问他既然他看不起爱德文认为爱德文是一个废物，那他为什么还三更半夜不睡觉召集大量部下前往爱德文的小镇？难道是摩卡三更半夜睡不着觉决定带着同样失眠的部下来爱德文的小镇锻炼身体？

“他杀了我的兄弟！”

摩卡咬着牙眼神中流露出恨意的告诉辉夜今天下午自已的兄弟带着十几名居民去小镇不远处的河流抓鱼结果全部被人杀死在河流旁边。

摩卡看着自已的兄弟和镇上十几口人全部死在自已面前十分的愤怒，摩卡发誓一定要找到杀死自已兄弟、杀死自已小镇居民的凶手，经过一番调查后摩卡终于得知杀死自已兄弟的凶手竟然是爱德文麾下的语嫣和另一名身穿蓝色铠甲的女孩子。

摩卡得知自已的兄弟竟然是被语嫣杀死顿时感到很不可思议，摩卡无法相信身为小废物的语嫣竟然能杀死自已的兄弟？只不过在大量人证和物证面前，摩卡不得不承认是语嫣杀死了自已的兄弟。

摩卡认为是爱德文指示语嫣杀死自已的兄弟，因为自已和爱德文关系不好，爱德文肯定是为了报复自已就让语嫣用见不得人的手段杀死自已的兄弟，于是摩卡带领小镇的士兵准备血洗爱德文的小镇杀死所有人为自已的兄弟报仇结果还没等摩卡带领士兵冲进爱德文的小镇都被辉夜的魔炮问候。

“你有什么证据？”辉夜看着指责语嫣杀人的摩卡突然想起今天下午自已为了保护语嫣一时气愤杀死的十几名男男女女顿时有一种不好的预感，辉夜感觉自已下狠手的结果好像坑了爱德文。


第270章报仇
=====================

“证据？是他们亲自告诉了我！”摩卡一脸怒气的告诉辉夜等自已得到消息来到现场的时候，自已的兄弟和十几名居民早就躺在地上鲜血淋漓，摩卡看着自已的兄弟和十几名小镇居民生死不明的样子即震惊又气愤！摩卡想不到竟然敢有人袭击自已的兄弟？摩卡发誓一定要杀死自已兄弟的人不得好死。

摩卡为了报仇雪恨开始在现场寻找线索，不知道是这些人命大还是辉夜下意识的手下留情，虽然摩卡的兄弟和大部分居民在摩卡赶来之前就已经咽气，但是还有几名在摩卡赶来的时候陷入深度休克状态。

摩卡消耗了大量珍贵药剂才让他们回光返照的活了过来告诉自已是语嫣和一名身穿蓝色铠甲的女孩子杀死了他们。

虽然被摩卡大量珍贵药剂救醒的小镇居民因为伤势过重还是死去，但是摩卡从他们嘴里得到了事情真相。

虽然摩卡不认识那名身穿蓝色铠甲的小女孩是谁，但是摩卡认识语嫣，摩卡得知竟然是语嫣叫人杀死自已的兄弟和十几名小镇居民十分愤怒！

摩卡决定血债血还，于是今天晚上摩卡就带领自已小镇所有精锐准备将爱德文的小镇血洗然后将语嫣和那名身穿蓝色铠甲的女孩子大卸八块祭奠自已的兄弟。

辉夜得知摩卡竟然是从那些被自已杀死的人嘴里得知这件事情和语嫣有关瞬间哭笑不得，早知道如此自已就应该在杀死他们以后再给他们补一刀。

“他们难道没有告诉你是他们无辜欺辱语嫣导致他们被杀死的事情吗？”辉夜看着恨不得将语嫣大卸八块的摩卡目光认真的质问摩卡他的兄弟的死完全是自由自取怨不得语嫣，如果不是摩卡的兄弟欺辱语嫣，那名身穿蓝色铠甲的女孩子也不能为了保护语嫣击杀摩卡的兄弟和现场的所有男男女女，辉夜认为这一切都是摩卡兄弟的错和语嫣没有任何关系。

“呸！身为小废物就应该有身为小废物的觉悟！我兄弟欺辱她是看得起她！”摩卡面对辉夜的质问哈哈一笑表示梦灵大陆是弱肉强食的世界，自已身为强者欺辱弱者有错吗？语嫣比自已弱小就应该被自已和自已的兄弟欺辱，这是梦灵大陆的规定！自已的兄弟根本没有做错！

“.....说得好！那你兄弟被人杀死也是理所当然的事情，因为你兄弟在杀死他的人面前就是弱者！”

辉夜看着摩卡狂妄的样子沉默了一会儿然后微微一笑感觉自已心狠手辣的杀死摩卡的兄弟没有任何问题。

原本辉夜还对杀死摩卡兄弟和十几名男男女女有些不安，因为辉夜并不是心狠手辣、嗜血的角色，在赌场、妓院的时候辉夜只是将光头男、欧蕾弄成残废并没有杀死他们，虽然残废在某些时候要比死亡更加残忍，但是最起码辉夜没有结束他们的性命。

辉夜一时冲动杀死欺辱语嫣的摩卡兄弟和十几名小镇居民除了为语嫣出气、报仇也有发泄自已内心愤怒的原因。

因为辉夜自从和爱德文见面后内心的愤怒已经积累到一个临界点，面对爱德文种种让自已十分失望、愤怒的行为，辉夜却没有任何办法只能默默忍受导致辉夜内心的怒火已经快要把辉夜燃烧。

辉夜很想好好发泄一下自已内心聚积的怒火只不过一直找不到机会，结果当辉夜遇到欺辱语嫣的摩卡兄弟的时候内心积累的怒火因为语嫣被欺辱再也无法压制彻底爆发出来导致辉夜没有任何犹豫的杀死包括摩卡兄弟在内的十几名人员而且还让他们暴尸荒野。

如果是平常状态的辉夜顶多是狠狠教训欺辱语嫣的人或者是弄残他并不会取他的性命，结果被爱德文气得怒火冲天的辉夜直接将所有在爱德文身上积压的怒气全部发泄在摩卡的兄弟他们身上。

等辉夜冷静下来的时候感觉自已做了有些过火，十几条人命轻而易举都被自已剥夺是不是有些残忍？而且自已随意杀戮会不会对爱德文、阿斯达等人造成一定的影响？只不过听完摩卡的讲诉后辉夜认为自已没有做错，像这种人还是杀掉为好。

“我的兄弟怎么可能和废物相提并论？”摩卡看着讽刺自已的辉夜一脸怒气的表示在风城周边众所皆知爱德文是自甘堕落的废物，他手底下的语嫣理所当然是小废物，自已的兄弟欺辱小废物有错吗？自已的兄弟被小废物杀死才是真正的错误。

“我和你已经没有继续交流的必要。”

辉夜看着口口声声说语嫣是小废物的摩卡已经对摩卡失去所有耐心，本来辉夜还以为摩卡袭击爱德文小镇是不是另有目的？结果却是这种让自已很气愤的原因，辉夜决定像摩卡这种人还是武力解决为好。

“你到底和爱德文是什么关系？”摩卡现在很想知道辉夜的身份，摩卡记得爱德文麾下根本没有辉夜这种高手，摩卡和辉夜激战中深深体会到4级辉夜的魔力要比5级的自已还要强！摩卡根本不相信辉夜是爱德文的部下，身为废物的爱德文怎么可能会拥有如此厉害的高手？如果爱德文有如此厉害的高手，他怎么可能会成为众所皆知的废物了？

辉夜看着对自已充满好奇的摩卡沉默了一会儿从蓝色戒指里拿出蓝色铠甲给自已穿上，摩卡看着身穿蓝色铠甲的辉夜先是一愣随后眼神中流露出恶毒的目光。

“是你！蓝色铠甲的女孩子！是你杀死了我的兄弟！”摩卡看着身穿蓝色铠甲的辉夜回想起被自已用大量珍贵药剂回光返照的人嘴里说得杀死自已兄弟的身穿蓝色铠甲的女孩子不就是眼前的辉夜吗？摩卡看着身穿蓝色铠甲辉夜终于知道杀死自已兄弟的真正凶手是谁。

“是我。”

辉夜看着认出自已是杀死他兄弟的凶手冷笑一声告诉他自已为了保护语嫣杀死他的兄弟是理所当然的事情，正如摩卡所说弱肉强食的世界，他的兄弟比自已弱就理所当然被自已杀死。

“混蛋！”摩卡看着承认杀死他兄弟的辉夜气得差点一口血从嘴里吐出来，被辉夜杀死的人可是摩卡的亲兄弟，摩卡现在恨不得把辉夜千刀万剐才能解自已内心的愤怒。

“难道你兄弟不混蛋吗？”辉夜看着辱骂自已的摩卡目光严肃的质问摩卡难道不知道己所不欲勿施于人这句话吗？他的兄弟既然做了欺辱他人的事情就要做好付出代价的准备，自已只不过让摩卡的兄弟付出欺辱他人的代价。

“去死吧！”此时摩卡彻底失去和辉夜继续对话的耐心手持魔法杖对准辉夜快速吟唱魔法，辉夜看着强大的雷电从天而降脸色阴沉的快速躲避摩卡攻击的同时将自已的魔力注入八卦炉对准摩卡发射魔炮。

摩卡面对充满强大力量的魔炮没有因为辉夜的魔法级别比自已低就用自已蓝色魔法盾硬抗辉夜的魔炮而是选择躲避，虽然摩卡依靠自已的能力躲开了辉夜的魔炮攻击，但是跟随摩卡身边的士兵却没有摩卡的能力，数不清的士兵被辉夜的魔炮轰上天空或者是直接成为粉末。

摩卡看着被辉夜魔炮不断轰击的士兵一脸怒气的命令所有士兵分开前往爱德文的小镇，自已亲自缠住辉夜，就算辉夜的魔炮再厉害也只能直线攻击不可能360度回转攻击，杀死自已兄弟的人除了辉夜还有语嫣，把语嫣杀死也算是为自已兄弟报了一半仇。

辉夜看着剩余的士兵在摩卡的命令下分开往爱德文的小镇跑去眼神中流露出着急的目光，辉夜知道自已的魔炮不可能一炮把四散奔逃的士兵轰杀，辉夜看着紧紧缠住自已的摩卡冷笑一声：“有本事让你的人围攻我？”

“哼，激将法可不管用！”摩卡全身爆发出蓝色魔法盾不断对辉夜发起攻击的同时也紧紧缠住辉夜让她无法阻止前往爱德文小镇的士兵，在摩卡眼里辉夜虽然厉害，但是并不代表爱德文的小镇全是辉夜这种高手。

摩卡认为只要把辉夜缠住自已的士兵足可以血洗爱德文的小镇，艾莉丝、语嫣早就残废根本不足为据，摩卡不相信爱德文手底下会有第二个辉夜这样的高手！

“混蛋！”辉夜看着距离自已越来越远的大量士兵一脸怒气的注视紧紧缠住自已的摩卡要求他给自已让开，要不然自已让摩卡不得好死。

“不得好死？说得是你吧？”

摩卡看着威胁自已的辉夜快速吟唱魔法，数条充满强大魔力的魔法锁链将辉夜的四肢瞬间锁住，辉夜看着自已的四肢被魔法锁链锁住全身爆发出强大的魔力希望将锁住自已四肢的魔法锁链震碎，只不过辉夜却发现自已根本无法震碎锁住自已四肢的锁链。

“魔炮我也会！”

摩卡看着被自已魔法锁链锁住四肢的辉夜哈哈大笑将自已全身的魔力聚集在魔法杖中对准辉夜，一股充满强大力量的魔炮瞬间击中辉夜的胸口。

摩卡看着充满强大力量的魔炮瞬间把辉夜淹没哈哈大笑几声认为辉夜肯定会死在自已魔炮轰击下，或许连粉末都不会留下来，接下来自已就要前往爱德文小镇亲手把语嫣千刀万剐为自已的兄弟报仇。

“站住。”


第271章夜宵与袭击
===========================

摩卡听着从身后传来让自已从内心深处感受到寒意的声音下意识的回头一看只见全身是血的辉夜正笑眯眯的看着自已，虽然辉夜全身鲜血淋漓、身上到处都是血淋淋的伤口，只不过摩卡吓得下意识的后退几步，因为此时的辉夜已经从人类状态变成吸血鬼状态。

“你是血族？”摩卡看着辉夜尖尖着牙齿、黑色的翅膀、血红色的指甲瞬间认出现在的辉夜是血族的吸血鬼，摩卡根本无法相信眼前的小女孩竟然是吸食人类鲜血的血族？

“我只吸食人渣和敌人的鲜血。”

辉夜看着摩卡认为自已是滥杀无辜、嗜血成性的邪恶吸血鬼用血红色的眼瞳注视摩卡的同时告诉他自已虽然是吸血鬼，但是自已从来没有吸食过无辜之人的鲜血，辉夜自认为自已吸食的人全是坏人。

“难道你是东部联盟的奸细？”摩卡用震惊的语气质问辉夜潜入风城到底有什么目的？

“有必要知道吗？”辉夜看着质问自已的摩卡阴沉的一笑认为身为即将死去的摩卡有必要知道自已的真实身份吗？

“想不到爱德文竟然勾结东部联盟的血族！”摩卡认为爱德文肯定成为西部联盟的叛徒，要不然身为吸血鬼的辉夜为什么会帮助语嫣？摩卡认为自已终于抓住爱德文的把柄，本来摩卡还思考自已血洗爱德文的小镇后用什么理由向风城城主解释自已的行为，结果辉夜送了自已最好的理由，自已诛杀西部联盟叛徒爱德文难道不是最好的理由吗？摩卡相信自已血洗爱德文的小镇、屠杀爱德文的居民不但不会受到任何惩罚而且还会受到风城城主甚至是魔法帝国皇室的奖励。

“你有这个机会吗？”辉夜看着幻想污蔑爱德文得到风城城主甚至是魔法帝国皇室奖励的摩卡不屑的哼了一声认为摩卡根本没有机会污蔑爱德文是东部联盟的奸细，因为摩卡马上就会死在自已手里，死人是无法向任何人举报爱德文。

“就凭你？”

摩卡看着已经决定自已生死的辉夜哈哈大笑几声全身爆发出蓝色魔法盾的同时再次将手中的魔法杖对准辉夜吟唱刚才的魔法。

辉夜看着复制刚才魔法的摩卡活动一下自已的脖子：“你以为相同的招式会对我有效吗？”

“去死吧！”摩卡根本没有理会嘲笑自已的辉夜而是快速复制刚才的魔法。

辉夜看着魔法锁链再次锁住自已的四肢、摩卡手中的魔法杖聚集了大量魔力准备再次对准自已发射魔炮低头看着流满自已全身的鲜血伸出自已的舌头舔了舔嘴巴的同时，流淌在辉夜全身的鲜血快速聚集在辉夜的四肢将锁住辉夜四肢的魔法锁链瞬间腐蚀。

摩卡看着自已困住辉夜的魔法锁链竟然被辉夜的鲜血瞬间破解眼神愤怒的将聚集在魔法杖上的大量魔力形成魔炮对准辉夜进行发射。

辉夜看着飞向自已的充满强大力量的魔炮微微一笑展开自已黑色翅膀如同闪电避开近在咫尺的魔炮轰击。

“怎么可能？”摩卡看着辉夜不但破坏了自已的魔法锁链而且还躲开了自已近距离魔炮轰击眼神中流露出不敢相信的目光，摩卡说什么也不敢相信竟然会有人可以破解自已的封印魔法以及躲开自已近在咫尺的魔炮轰击。

“同样的招式你认为可以对付圣斗士吗？”辉夜看着面容扭曲的摩卡没有任何犹豫的挥舞自已血红色的指甲将保护摩卡的蓝色魔法盾瞬间击碎。

摩卡看着保护自已的蓝色魔法盾被辉夜用血红色的指甲轻而易举的击碎还没来得及反应就发现辉夜来到自已面前。

“我还没吃夜宵，不如你请我吃夜宵。”

辉夜笑眯眯的张开自已嘴巴将尖尖着牙齿瞬间刺进摩卡的脖子吸食摩卡全身的鲜血，摩卡看着辉夜竟然咬住自已的脖子吸食自已的鲜血吓得一脸绝望的想要做最后的反击结果却发现自已全身的鲜血和蕴藏在身体里的力量都被辉夜源源不断吸食。

“谢谢，很是美味。”

辉夜将被自已吸干的摩卡扔在地上伸手擦了擦沾满鲜血的嘴巴露出意犹未尽的笑容后展开自已黑色的翅膀飞到空中看向摩卡麾下的剩余士兵全部往爱德文小镇跑去伸出舌头舔了舔自已的嘴巴消失在夜晚中，随着辉夜消失在夜晚中，爱德文的小镇也遭受了摩卡残余士兵的攻击。

“怎么回事？他们为什么要攻击我的小镇？”爱德文看着袭击自已小镇的士兵表情巨变的看向身边的艾莉丝和语嫣询问她们是否知道这些士兵为什么要袭击自已的小镇？难道他们是强盗还是土匪？

“或许是因为白天的事情。”语嫣看着袭击小镇的士兵仔细想了想脸色有些慌张的将白天自已被摩卡小镇居民欺负的事情一五一十的告诉了爱德文。

“为什么现在才告诉我？”

语嫣看着爱德文阴沉的面容吓得跪在爱德文面前告诉爱德文自已本来想告诉爱德文这件事情却被辉夜拦住，辉夜认为这件事情没有必要告诉爱德文，因为众人很快就会离开小镇前往奇迹之城，辉夜认为就算把这件事情告诉爱德文也没有任何意义，还不如将这件事情隐藏起来以免让艾莉丝担心。

“这样的事情你应该告诉殿下！”

在一旁的艾莉丝得知事情的来龙去脉后语气十分愤怒的埋怨语嫣没有把自已受侮辱、辉夜击杀欺辱语嫣人的事情告诉爱德文。

“对不起。”

语嫣看着埋怨自已的艾莉丝一脸羞愧的跪在爱德文和艾莉丝面前向她们请罪。

“算了，现在不是追责谁的责任。”

爱德文看着跪在自已面前向自已请罪的语嫣伸手将语嫣从地上扶起来询问她辉夜是否将所有欺辱她的人全部杀死。

“应该是。”

语嫣看着亲自把自已扶起来的爱德文十分激动的告诉爱德文自已可是亲眼看到辉夜把欺辱自已的所有人杀死应该不会有活口留下来。

“如果辉夜真的把所有人杀死，为什么他们会袭击我们......难道他们只是普通的强盗？”艾莉丝得知辉夜已经杀死所有欺辱语嫣的人没有留下一个活口一愣认为如果辉夜真的灭了所有人的口，那这些袭击者是从什么地方来的？总不能是那些被辉夜杀死的人的灵魂飘回自已的小镇告诉他们的主人自已是被辉夜杀死？艾莉丝认为这些袭击者应该是从东部联盟或者是其他地方流窜过来和语嫣受欺辱、辉夜杀人没有任何关系。

“他们是摩卡小镇的士兵。”

只不过爱德文却否决了艾莉丝的判断，爱德文仔细看着对小镇进行破坏的士兵认出他们是距离自已小镇不远处摩卡小镇上的士兵。

爱德文还没有自甘堕落的时候曾经和摩卡的小镇进行过各方面的交流，摩卡麾下的士兵全副武装的样子爱德文还是清楚得记得一二，爱德文想不到摩卡竟然会派他的士兵攻击自已的小镇。

“他们为什么会攻击我们？”

站在爱德文身边的艾莉丝不理解摩卡为什么会派遣士兵攻打爱德文，虽然有些话艾莉丝不方便也不能说，但是艾莉丝心里面十分清楚爱德文的小镇根本没有任何攻打的价值，摩卡召集军队攻打爱德文是费力不讨好，不但会浪费大量军费而且摩卡和爱德文全是魔法帝国皇室任命官员，如果摩卡平白无故攻击爱德文会受到魔法帝国皇室严厉惩罚、

“肯定是因为辉夜杀了他们的人。”

爱德文认为被辉夜杀死的人肯定是摩卡小镇的人，摩卡得知自已的人被辉夜杀死能善罢甘休吗？虽然摩卡不知道辉夜是自已的人，但是摩卡知道语嫣是自已的人，为了语嫣杀人的辉夜理所当然被摩卡认为和自已有某种关系，摩卡把辉夜杀死自已小镇人的事情算在自已身上是没有任何问题。

“对不起。”

语嫣看着眼前的士兵在小镇中杀人放火的样子眼泪从眼眶流出来，语嫣知道是因为自已才让摩卡名正言顺派兵攻打爱德文的小镇，语嫣知道自已给爱德文惹了大祸。

“这不是你的错，是我的无能让你遭受了委屈。”爱德文看着在自已的小镇到处杀人放火的士兵沉默了一会儿竟然向语嫣施礼表达自已的歉意。

“这不是殿下的错！”语嫣看着爱德文竟然向自已道歉吓得立刻跪在爱德文面前，与此同时艾莉丝也跪在爱德文面前请求爱德文不要说这样的话。

“是我们对不起你们，你们跟随我这么多年不但没有让你们过上好日子还让你们受到这么多委屈。”爱德文伸手将跪在自已面前的艾莉丝、语嫣从地上扶起来语气平静的让她们现在就离开小镇去投靠辉夜。

“殿下了？”

语嫣询问爱德文如果自已和艾莉丝走了，爱德文怎么办？小镇的其他居民怎么办？

“我会想办法掩护他们离开。”

爱德文告诉艾莉丝、语嫣自已会亲自和这些士兵战斗尽可能掩护小镇居民逃离现场，爱德文知道自已欠语嫣和艾莉丝很多，艾莉丝、语嫣为了自已付出了几乎所有一切，爱德文实在不忍心让艾莉丝、语嫣为自已赔上性命，爱德文希望艾莉丝、语嫣能够好好着活下去和辉夜团聚，至于自已——战死战场或许是一件不错的选择。


第272章鼓舞他们当T
============================

“我们不能抛弃殿下！”

艾莉丝、语嫣得知爱德文竟然要留下来表情十分激动的跪在爱德文面前表示自已绝不会抛弃爱德文，就算是死也要保护爱德文的安全。

“我不能抛弃小镇的居民！”爱德文看着小镇里越来越多的老弱病残聚集在自已面前希望自已保护他们义正言辞的告诉艾莉丝、语嫣她们可以离开，自已却不能离开，因为自已是小镇的镇长不能抛弃自已的居民。

聚集在爱德文面前的老弱病残看着爱德文愿意站出来保护自已互相看了看眼神中流露出希望的目光，在面对袭击者残忍的屠刀，这些老弱病残把求生的希望寄托在爱德文身上，因为爱德文是他们的镇长是他们活下去的唯一希望。

“不行！殿下您不能留下来！”艾莉丝语气激动的要求爱德文赶快跟随自已和语嫣杀出包围圈，爱德文是罗兰帝国唯一的继承者，如果爱德文死在这里，罗兰帝国就真正亡国，艾莉丝绝不会允许这种事情发生。

“我们一定会拼死护送殿下离开这里！”在一旁的语嫣从怀里拿出魔法杖表示自已一定会保护爱德文前往安全的地方。

“你们已经做得很好，我不能继续负你们了。”爱德文苦笑一声要求艾莉丝、语嫣离开不要再保护自已，自已已经没有继续保护的价值，爱德文希望艾莉丝、语嫣可以平平安安的和辉夜生活下去，爱德文实在不忍心看着艾莉丝、语嫣为了保护自已再次受伤甚至失去生命。

“我们身为殿下臣子理所当然要为殿下效忠！就算是殿下要我们死！我们也会义无反顾的死去！”

艾莉丝从怀里拿出飞刀语气激动的告诉爱德文自已虽然双目失明，但是自已还没有失去战斗的能力，艾莉丝相信自已一定能保护爱德文逃离现场。

“我和母亲一定能护送殿下前往辉夜姐姐所在的营地。”语嫣伸手擦了擦自已因为爱德文话语受到感动流下来的眼泪告诉爱德文自已知道辉夜现在在阿斯达、紫馨的营地索要棉被，如果自已和艾莉丝护送爱德文前往阿斯达、紫馨的营地肯定能保全爱德文的性命，这些士兵就是再厉害也不可能袭击阿斯达、紫馨的营地。

“不行！我不能抛弃这些居民！”爱德文得知辉夜现在在阿斯达、紫馨的营地先是一愣随后目光严肃的摇摇头告诉艾莉丝、语嫣除非自已带着所有居民一起离开，要不然自已宁愿战死在现场也不愿意独自离开！

“殿下！请您三思！”艾莉丝看着不愿意离开的爱德文跪在他面前请求他赶快离开。

“不行，如果你们再不走恐怕就来不及了。”爱德文看着再次跪在自已哀求自已的艾莉丝再次伸手将艾莉丝从地上扶起来的同时看向快要冲到自已面前的士兵要求艾莉丝、语嫣赶快护送这些老弱病残前往辉夜所在的营地，这些士兵由自已亲自负责拖住为艾莉丝等人前往营地争取时间。

“不行，我们不能抛弃殿下！”

艾莉丝语气激动的表示自已和语嫣一定会拼尽全力保护爱德文杀出包围前往阿斯达等人所在的营地。

“没错！我和母亲誓死效忠殿下！”

受到感动的语嫣将手中的魔法杖对准不远处的士兵吟唱魔法将其击退告诉爱德文自已会用生命护送爱德文前往安全地方。

“也包括他们！”爱德文看着被自已话语感动誓死保护自已的艾莉丝、语嫣看向也被自已刚才话语感动的老弱病残大声示意表示自已不会放弃小镇里的所有人，爱德文希望眼前的这些老弱病残可以拿起手里的武器跟随自已一起杀出包围圈前往辉夜所在的营地。

“我们跟随镇长大人！”

站在爱德文面前的所有老弱病残看着爱德文认真的目光、看着被大火淹没的房屋、看着逐渐逼近自已手持利刃、一脸狞笑的士兵没有任何犹豫从周围找来各式各样的武器拿在手里。

在他们眼里留下来肯定是死无葬身之地，根本不可能等到援军的到来还不如跟随爱德文一起杀出包围圈，最起码语嫣、艾莉丝是拥有魔法和斗气，爱德文也是拥有一定的战斗力，或许他们能保护自已的安全。

爱德文看着被自已三言两语说得愿意跟随自已杀出包围圈的所有老弱病残微微一笑示意所有老弱病残拿起手中的武器跟随自已一起杀出包围圈前往辉夜所在的小镇。

“哦！”

所有老弱病残在爱德文的鼓舞下各自找来各式各样的工具武装自已，看着这些老弱病残手中木棒、扫把、板砖等让人笑不出来的武器爱德文先是让艾莉丝、语嫣站在自已身边保护好自已的安全然后将自已的拳头高高的举过头顶冲着对自已充满期待的所有老弱病残：“跟我杀出包围！”

手持各式各样‘武器’的老弱病残看着爱德文带着艾莉丝、语嫣第一个往小镇出口冲去互相看了看鼓起最后的勇气跟随在爱德文身后想要从那些手持屠刀的士兵面前活下去。

在爱德文小镇放火的士兵看着爱德文、艾莉丝、语嫣带着手持各式各样武器的老弱病残从远处跑过来先是一愣随后挥舞手中的武器扑过去准备击杀爱德文等人。

“乡亲们！要想活命就跟着我杀出去！”

爱德文看着手持武器扑向自已的士兵一边命令艾莉丝、语嫣一步不离跟随在自已身边保护自已一边用激扬的语气告诉跟随自已身后的老弱病残跟随自已杀出一条生路。

所有跟随爱德文身后的老弱病残看着爱德文带着艾莉丝、语嫣第一个冲过去和敌人拼命，回头看了看从身后冲过来的士兵一咬牙挥舞手中各式各样的武器冲过去和敌人拼命。

只不过这些老弱病残中绝大部分是老人、小孩、妇女，青壮年基本没有，他们和全副武装的士兵交手虽然凭借一时的勇气和他们对抗了十几秒钟，但是由于身体虚弱、武器装备落伍等原因都被手持武器的士兵残忍杀死。

一名手持板砖的老人想要冲过去给士兵一个板砖却被士兵手中的长枪刺穿心脏，一名妇女手持木棒想要保护自已怀里的孩子却被士兵直接刺穿胸口，妇女怀里的孩子也因为极度的恐惧吓得瘫坐在地上任由士兵洞穿了他的胸口。

只可惜这些老弱病残只顾着和士兵拼命谁也没有注意到原本带头冲锋的爱德文此时此刻却带着艾莉丝、语嫣趁着所有人和士兵相互激战的机会悄悄着杀了几名拦路的士兵从小道离开战场，就连屠杀这些老弱病残的士兵也因为只顾着屠杀眼前的目标下意识的把爱德文等人忘记了。

“这些人怎么办？”

语嫣回头看着被士兵屠杀的老弱病残有些不忍心的看着爱德文表示难道要抛弃这些和自已生活了一年多的居民吗？

“没办法，我们根本无法带着他们离开小镇。”

爱德文告诉语嫣自已怎么可能带着这些老弱病残安全的逃离小镇？袭击自已小镇的士兵全是摩卡麾下的精锐，自已能不能在艾莉丝、语嫣的保护下安全的离开小镇就是一个未知数更何况是带着这些如同累赘的老弱病残？

“以我和语嫣的能力的确无法在保证殿下安全的情况下保护这些人。”

在一旁的艾莉丝点点头认为爱德文说得一点也没错，自已和语嫣连爱德文都无法周全的进行保护更何况是这些老弱病残。

“那殿下为什么还......？”

语嫣得知爱德文根本没有任何能力带着这些老弱病残安全的离开小镇有些疑惑，如果爱德文无法安全的带着这些老弱病残离开小镇前往阿斯达、紫馨所在的营地为什么还要鼓舞这些老弱病残跟随他一起杀出小镇？如果这些老弱病残找个地方躲起来（如地窖、床底下、井里等）或许还有百分之一的可能性活下去，如果他们跟随爱德文杀出小镇则是百分之一百必死！因为他们怎么可能打得过全副武装拥有战斗力的士兵！

“如果没有他们我怎么吸引士兵的注意力？”

爱德文冷笑一声一边带着艾莉丝、语嫣往小镇出口方向跑去一边告诉语嫣自已鼓舞这些老弱病残就是为了让他们成为自已吸引火力的T。

他们在自已的鼓舞下为了活命肯定会拼尽全力和士兵激战，虽然他们和士兵交手恐怕连一分钟都无法坚持，但是这些士兵要想杀死所有人也要消耗一定的时间，就是等量的猪这些士兵也得杀得几分钟更何况是面临死亡时激发出自身潜力的人类？爱德文认为这些老弱病残最起码能拖住围堵自已和艾莉丝、语嫣的士兵数分钟的时间，自已完全可以带着艾莉丝、语嫣利用数分钟的时间安全的逃离小镇前往辉夜所在的营地。

“不愧为殿下。”艾莉丝听完爱德文的解释后竟然没有丝毫的不忍和内疚，在艾莉丝内心深处那些老弱病残应该和自已一样心甘情愿为爱德文献出自已的所有一切，只要能保护爱德文牺牲自已性命算什么？

只不过在一旁的语嫣看着爱德文为了逃命竟然把所有老弱病残当成T抗住士兵攻击方便自已逃跑眼神中竟然一瞬间流露出畏惧和愤怒，虽然只是一瞬间而且语嫣也没有说任何反驳爱德文的话只是默默保护爱德文和艾莉丝离开小镇，但是在语嫣那颗对爱德文十分忠诚的心上留下一道裂痕。


第273章殿后
=====================

“殿下，你先走我来殿后！”

虽然爱德文利用小镇里的所有人老弱病残吸引士兵的注意力成功带着艾莉丝、语嫣逃离小镇，但是袭击爱德文小镇的士兵还是快速杀死所有和自已拼命的老弱病残火烧了爱德文的小镇后快速追赶爱德文。

由于艾莉丝的双目失明和众人没有代步工具导致爱德文等人虽然成功逃离了小镇，但是在前往阿斯达、紫馨所在的营地的路上被士兵追赶上。

看着快要把众人包围的士兵艾莉丝手持飞刀示意语嫣赶快带着爱德文前往阿斯达等人所在的营地，自已留下来拖住追兵。

“我留下来！”

语嫣看着艾莉丝竟然要留下来殿后十分激动的站在艾莉丝面前要求她带着爱德文前往阿斯达等人所在的营地，自已留下来替爱德文、艾莉丝阻挡追兵。

“不行！只有你才能带领殿下安全的前往营地！”艾莉丝知道双目失明的自已怎么可能带着爱德文前往阿斯达等人所在的营地？

虽然阿斯达、紫馨的营地建设在风城和爱德文小镇中间，从大道可以直接到达阿斯达、紫馨所在的营地，只不过双目失明的自已怎么可能护送爱德文前往阿斯达等人的营地？难道还要爱德文保护自已吗？只有语嫣才能保护爱德文安全的前往营地，自已只能留下来为爱德文、紫馨争取时间。

“我不要！”语嫣看着自愿留下来的艾莉丝一脸哭泣的扑在艾莉丝怀里表示自已舍不得让艾莉丝离开自已，自已已经失去了凯文决不能再失去艾莉丝。

“你是我的女儿！你必须和我一样誓死效忠殿下！”

只不过艾莉丝却将扑到自已怀里舍不得和自已分开的语嫣狠狠推开大声的要求她全力护卫爱德文前往阿斯达等人所在的营地。

“母亲大人！”

语嫣看着狠狠将自已推开的艾莉丝哭泣的跪在地上看着手持飞刀靠在大树上着艾莉丝决意要留下来殿后的样子放声大哭，语嫣感觉自已这次如果和艾莉丝分别恐怕真的是阴阳两隔。

“护送殿下快点离开！”

靠在大树上的艾莉丝大声的要求语嫣护送爱德文快速前往阿斯达等人所在的营地，决不能让自已的牺牲付之东流。

语嫣听着艾莉丝没有任何商量余地的语气顿时瘫坐在地上不知道自已是应该遵从艾莉丝的命令护送爱德文前往营地还是留下来和艾莉丝共生死？

“我们以最快速度前往营地搬救兵。”爱德文看着逐渐逼近众人的士兵用认真的目光告诉语嫣如果她还想保护自已的母亲就护送自已快速前往不远处的营地，只要语嫣安全护送自已到营地，自已就能让辉夜带领军队解救艾莉丝，以艾莉丝的实力绝对能坚持到救兵到来，如果语嫣继续磨磨唧唧下去别说是搬救兵解救艾莉丝就连自已能不能安全的前往营地就是一个未知数。

语嫣看着劝说自已的爱德文沉默了一会儿伸手擦了擦自已的眼泪从地上站起来护送爱德文快速往阿斯达等人所在的营地跑去。

靠在大树上的艾莉丝听着语嫣、爱德文逐渐远去的步伐生松了一口气凭借自已的感觉和从远处逐渐靠近的脚步声将手中的飞刀对准逐渐逼近自已的脚步声一挥，只见最先冲到艾莉丝面前的士兵胸口被飞刀洞穿了一个血淋淋的洞。

随着被飞刀刺中胸口倒在地上的士兵，跟随他身后的士兵将手持飞刀的艾莉丝围起来。

“有我在你们别想过去！”

“区区一个瞎子也敢阻拦我们？”

“看来那个废物真的没人可用！”

“根本不需要摩卡大人亲自出手，我们就能灭了他们！”

艾莉丝听着围住自已士兵对自已讽刺和侮辱哼了一声全身爆发出纯白色斗气：“我乃服侍爱德文殿下的女仆长——艾莉丝！绝不会允许你们伤害殿下！”

全身爆发出纯白色斗气的艾莉丝挥舞手中的飞刀快速扑到围住自已的士兵面前，虽然艾莉丝双目失明，但是艾莉丝十多年的战斗经验和战斗直觉还是让艾莉丝在双目失明的状态下还是能够大概判断出敌人的具体位置对其发起猛烈攻击。

围住艾莉丝的士兵看着艾莉丝全身爆发出的纯白色斗气竟然能够攻击自已眼神中流露出吃惊的目光，有数名士兵竟然被艾莉丝瞬间击杀，其余士兵看着自已的伙伴竟然被双目失明的艾莉丝瞬间击杀吓得下意识的往后退了几步不敢和艾莉丝对抗。

“不要害怕！她只是一个瞎子！难道我们还不如一个瞎子吗？”

“根据情报因为伤势原因她的斗气根本维持不了多少时间！只要我们耗光她的斗气，她就能任由我们处置！”

“我们一部分人留下来拖住她，另一部分的人赶快追杀欧耶他们！”

虽然围攻艾莉丝的士兵在艾莉丝突然爆发出的战斗力面前有所畏惧，但是在其他精明士兵的提醒下，现场的所有士兵开始了他们的分工。

大约一半的士兵将艾莉丝圈圈围住的同时不断着制造噪声用来干扰艾莉丝的听觉，在艾莉丝双目失明的情况下听觉是艾莉丝唯一对抗敌人的手段，如果能够顺利干涉了艾莉丝的听觉，艾莉丝的战斗力就会下降很多，而且他们还让拥有盾牌的士兵顶在最前面挡住艾莉丝攻击的同时手持弩箭的士兵躲在盾牌士兵身后对艾莉丝发射弩箭，这些士兵想利用弩箭的力量消耗艾莉丝无法维持太长时间的纯白色斗气。

另一部分士兵则是利用艾莉丝被自已伙伴拖住的机会快速追赶已经逃走的爱德文和语嫣。

“混蛋！”

艾莉丝虽然看不见，但是士兵的讲话艾莉丝还是听见了，艾莉丝听着忽远忽近的脚步声脸色巨变的准备阻止追赶爱德文、语嫣的士兵却发现大量士兵将自已紧紧围住不给自已任何机会。

“我要杀了你们！”

艾莉丝挥舞手中的飞刀不断攻击围住自已的士兵，虽然艾莉丝依靠自已纯白色斗气和十多年积累的战斗经验和战斗直觉和围攻自已的士兵血战。

只可惜这些士兵利用艾莉丝双目失明的弱点在周围制造了很大噪声干扰了艾莉丝唯一可以依靠的听觉，艾莉丝在充满噪声的环境中根本无法依靠自已灵敏的听觉为自已提供任何帮助。

艾莉丝在听觉无效的情况下只能依靠自已的纯白色斗气硬抗士兵的攻击依靠自已十多年积累的战斗经验、战斗直觉和这些士兵拼命。

在艾莉丝拼尽全力的攻击下十几名士兵倒在地上再也无法起来，只不过保护艾莉丝全身的纯白色斗气也遭受了近百枚弩箭的射击。

如果按照正常情况，别说是百枚弩箭就是千枚、万枚弩箭也不可能击碎保护艾莉丝的纯白色斗气，只不过现在的艾莉丝早就不是以前的艾莉丝。

此时的艾莉丝早就因为之前多次战斗身受重伤，伤势一直没有得到治愈，身体里的斗气早就随着没有愈合的身体消耗得差不多，艾莉丝刚才爆发出的纯白色斗气只不过是吓唬人，现在随着战斗的消耗已经连吓唬人也无法做到。

随着保护艾莉丝的纯白色斗气抵挡了百枚弩箭之后再也无法为艾莉丝抵挡第101枚弩箭而破碎。

随着保护艾莉丝的纯白色斗气破碎的一瞬间艾莉丝一口血从嘴里吐出来，艾莉丝伸手摸着从嘴角流出来的鲜血哈哈大笑几声：“我绝不会让你们伤害殿下！除非你们踩着我尸体过去！”

“那就踩着你尸体过去！”

围攻艾莉丝的士兵看着保护艾莉丝的纯白色斗气破碎一脸狞笑的挥舞手中的武器扑向艾莉丝。

艾莉丝虽然挥舞手中的飞刀不断抵御士兵的攻击，但是由于自身实力的虚弱和在士兵凶猛的攻击下艾莉丝身上已经出现了多处血淋淋的伤口。

被士兵重创的艾莉丝嘴角流着鲜血将手中最后一把飞刀飞出去击中一名士兵的额头后一脸疲惫的靠在大树上感觉自已已经被几十名士兵包围，只不过此时的艾莉丝却没有流露出任何畏惧的表情只是发出不甘心的笑声：“想不到我跟随殿下十几年结果却要死在你们这群小人手里！”

“得罪摩卡大人就是死亡的代价！”围住艾莉丝的士兵看着艾莉丝宁死不屈的样子哈哈大笑表示艾莉丝今天是必死无疑，如果艾莉丝告诉自已爱德文和语嫣的逃跑方向，自已或许能让艾莉丝死得痛快点，要不然自已就把艾莉丝活剥了。

“想都别想！我宁愿被你们杀死也不会背叛殿下！”艾莉丝看着想让自已做出背叛爱德文事情的士兵狠狠往自已的前面吐了一口口水，这口口水不偏不倚正好击中刚才劝艾莉丝背叛爱德文的士兵脸上。

士兵伸手摸了摸被艾莉丝吐在自已脸上的口水先是一愣随后一脸愤怒的命令手持弩箭的士兵对准艾莉丝发射弩箭，自已今天一定要把艾莉丝射成刺猬。

靠在大树上的艾莉丝虽然双目失明看不见眼前的一切，但是艾莉丝听着士兵愤怒的咒骂声、弩箭即将发动的声音自嘲的笑了一声眼泪从眼眶流下来。

“对不起，我再也无法效忠在殿下身边。”


第274章寻找
=====================

“去死吧！”

被艾莉丝吐口水的士兵看着已经准备等死的艾莉丝十分愤怒的命令士兵射杀艾莉丝为自已报仇，手持弩箭的士兵在这名士兵的命令下将手中的弩箭对准艾莉丝即将按动扳机的同时一股充满强大力量的魔炮瞬间将这些手持弩箭的士兵轰碎。

看着突如其来的魔炮被艾莉丝吐口水的士兵用不敢相信的目光抬头看着展开黑色翅膀、手持八卦炉、用血红色目光注视自已的辉夜。

“你是什么人？”

士兵看着袭击自已伙伴的辉夜大声质问辉夜是什么人？自已可是摩卡麾下的士兵，如果辉夜敢袭击自已肯定会遭受摩卡报复！难道辉夜不害怕摩卡的报复吗？

“摩卡？他已经被我吸干。”辉夜看着威胁自已的士兵哼了一声将手中的八卦炉放回蓝色戒指里展开自已黑色翅膀、挥舞血红色的指甲瞬间飞到这名士兵面前然后没等这名士兵做出任何反应就把这名士兵的头颅活生生的从他的脖子撕下来。

其余士兵看着辉夜手中血淋淋的人头看向辉夜血红色的眼瞳流露出的冰冷杀意吓得挥舞手中的武器扑向辉夜。

“我送你们去和你们的主人团聚。”

辉夜回头看向遍体鳞伤的艾莉丝一眼咬破自已的舌头让鲜血从自已嘴里流出来的同时挥舞血红色的指甲开始了属于自已的盛宴。

“不要过来！”

“滚开！你这个吸血鬼！”

“不要杀我！救命啊！”

在辉夜残忍无情的血爪和血咒攻击下，所有试图击杀辉夜的士兵全部成为辉夜嘴里的食物，他们看着无法破防的辉夜、无法看清行动的辉夜、无法抵挡血滴爆炸自已身体、血红色指甲洞穿自已的头颅吓得四散奔逃，只不过辉夜却没有放过任何一名士兵，所有围攻艾莉丝的士兵全部被辉夜十分残忍的杀死而且吸干了他们的鲜血。

辉夜看着所有被自已吸干的士兵倒在自已面前成为干尸伸手擦了擦自已嘴角的鲜血恢复人类状态走向靠在大树上的艾莉丝面前然后跪在她的面前低着头。

“对不起，母亲大人我来晚了。”

“你怎么来了？”

艾莉丝知道跪在自已面前的是自已的亲生女儿辉夜，虽然艾莉丝也被辉夜刚才的杀意和士兵临死时的惨叫声吓得有些颤抖，但是艾莉丝还是强压自已内心的恐惧询问辉夜怎么会来到这里？辉夜不是去阿斯达等人的营地索要棉被？难道是辉夜碰巧遇到自已被士兵围攻？

“根据他们来的。”

辉夜看着被自已吸干的士兵告诉艾莉丝自已吸干摩卡后就快速返回小镇却发现小镇已经被一片大火淹没，小镇的所有一切都在大火中化为灰烬，那些白天还和自已笑眯眯的老人、孩子、妇女此时此刻却倒在自已面前成为冰冷的尸体，那些将这些人成为冰冷尸体的士兵用大火为他们的罪行进行遮掩后想要离开小镇却被辉夜阻拦。

辉夜面对这些杀人放火的士兵没有丝毫的心慈手软将他们全部击杀，在击杀他们的过程中辉夜通过利用临死时的恐惧感让这些士兵告诉了自已爱德文带着小镇的所有居民试图杀出包围圈，这些士兵只不过是将试图跟随爱德文杀出包围圈的老弱病残全部击杀，这些士兵刚刚击杀了老弱病残还没来得及放把火把这些尸体全部燃烧就被辉夜遇到。

辉夜在现场寻找了一番并没有发现爱德文、语嫣、艾莉丝的尸体后通过被捕的士兵得知爱德文应该已经带着艾莉丝、语嫣杀出小镇往风城方向跑去。

辉夜得知爱德文竟然带着艾莉丝、语嫣杀出小镇感到很吃惊，辉夜想不到爱德文竟然选择突围而不是固守？虽然辉夜不能说爱德文的决定是错误的，但是辉夜总感觉爱德文如果固守小镇等待自已救援或许还比现在要好一点点，只不过辉夜知道自已现在只能想办法和爱德文等人汇合，辉夜决不能允许爱德文带着自已的母亲、妹妹一起陪他死。

辉夜快速处决了咒骂自已说话不算数的士兵后快速往风城的风向飞去，很快辉夜就遇到了被大量士兵围攻的艾莉丝，于是辉夜就大开杀戒。

“快速保护殿下！”

艾莉丝听完辉夜的讲诉后告诉辉夜爱德文在语嫣的保护下前往阿斯达等人所在的营地，艾莉丝要求辉夜必须保护爱德文的安全。

“.....难道母亲是留下来殿后？”辉夜看着全身是血的艾莉丝已经明白了艾莉丝为什么会孤身一个人抵抗这些士兵？为什么现场没有看到爱德文和语嫣？本来辉夜还天真的以为爱德文、语嫣在现场某个地方和艾莉丝一起抵挡士兵的攻击，结果却是爱德文让艾莉丝留下来为自已殿后？自已在语嫣的保护下前往阿斯达等人的营地。

辉夜对爱德文的选择真的快要气得笑出声，如果没有爱德文的允许，艾莉丝是不可能留下来殿后！因为只要爱德文宁死不要艾莉丝殿后，艾莉丝是不可能留下来为爱德文和语嫣殿后。

因此艾莉丝的殿后是得到爱德文的默许，如果不是爱德文害怕前往阿斯达、紫馨所在营地会发生什么意外，或许连语嫣就会被爱德文留下来为自已殿后，看来自已对爱德文又有了新的认识。

如果换做其他人或许辉夜还能了解爱德文几分，为了活命做出一些很不仁义的事情虽然不能接受，但是也能勉强理解，但是如果换做是自已的母亲或者是妹妹，对不起，爱德文你给我等着，我非得好好和你算这笔账！

“不要管我！赶快去保护殿下！”

艾莉丝虽然双目失明，但是艾莉丝感觉到辉夜已经从地上站起来却没有追赶爱德文和语嫣流露出着急的面容。

“.....母亲大人，如果我晚来几秒钟，我就再也无法见到您。”

辉夜看着艾莉丝至始至终还是为爱德文的安危考虑根本无视自已的安危也无视自已已经成为爱德文抛弃的棋子用认真的目光询问艾莉丝这样做真的值得吗？难道艾莉丝对爱德文的忠诚真的已经到了这种地步吗？虽然这种地步也不是不能有，或许自已在某些场合也会心甘情愿付出自已的性命为别人点亮活下去的曙光，但是现在的爱德文他配吗？

“我已经将生死置之度外。”艾莉丝摇摇头告诉辉夜自已自从跟随爱德文打天下，早就把生死交给爱德文，自已生或者死对自已来说已经无所谓，只要爱德文需要自已死，自已为什么不能死了？

“......妹妹现在保护殿下？”

“是的。”

艾莉丝告诉辉夜语嫣护送爱德文前往阿斯达、紫馨所在的营地，只不过自已只是拖住一半士兵，另外一半士兵已经追赶爱德文、语嫣一段时间，如果辉夜再不去保护爱德文和语嫣，恐怕无论是爱德文还是语嫣都会有生命危险。

“.....我知道了。”

辉夜得知语嫣在艾莉丝强烈要求下护送爱德文前往阿斯达、紫馨所在的营地没有丝毫犹豫从蓝色戒指里拿出治疗药剂先是给艾莉丝服下然后将双目失明的艾莉丝抱在怀里展开黑色翅膀飞到空中。

就算辉夜现在对爱德文恨到骨子里、恨不得活剥了爱德文也得找到爱德文，因为语嫣和爱德文在一起，就算自已不管爱德文的死活也得管语嫣的死活！

只不过辉夜是不可能把身受重伤、双目失明的艾莉丝独自留在现场，万一自已走后又有敌人袭击艾莉丝怎么办？艾莉丝只是被自已简单治疗根本不可能有自保的能力，辉夜又没有多余的时间为艾莉丝进行仔细的治疗或者是护送艾莉丝去安全的地方？只能带着身受重伤的艾莉丝去寻找爱德文和语嫣。

“你放下我！”

虽然艾莉丝双目失明，但是艾莉丝感觉到辉夜抱着自已飞到空中，艾莉丝强烈要求辉夜把自已放下，艾莉丝担心自已会影响到辉夜寻找爱德文、语嫣的速度，艾莉丝不能因为自已的原因让辉夜失去保护爱德文的时机。

“......殿下需要母亲大人的保护。”

辉夜看着想要从自已怀里挣扎的艾莉丝沉默了一会儿用爱德文的安危要求艾莉丝听从自已的安排，辉夜告诉艾莉丝自已一个人恐怕很难十分周全的保护爱德文的安全，辉夜希望艾莉丝能够和自已一起保护爱德文的安全，因为艾莉丝跟随爱德文十多年知道如何更好的保护爱德文的安全。

“.....好吧。”原本害怕自已成为累赘的艾莉丝听完辉夜的讲诉后思考了一会儿默许了辉夜的请求。

辉夜看着原意和自已一起去寻找爱德文、语嫣的艾莉丝没有丝毫犹豫抱着艾莉丝根据士兵留下来的脚印往阿斯达、紫馨所在的营地飞去。

只不过，辉夜抱着艾莉丝飞到距离阿斯达、紫馨营地不远处的森林却发现在通往阿斯达、紫馨营地的大道上没有任何脚印和行走的痕迹，在森林入口却有大量脚印和进入森林的痕迹。

“......难道殿下带着妹妹躲进森林？”

辉夜认为爱德文肯定担心自已就算在语嫣的保护下也无法安全的到达阿斯达、紫馨所在的营地就决定进入眼前的森林想利用森林内部复杂的地势躲避士兵的追杀，结果士兵识破了爱德文的意图就进入森林和爱德文、语嫣捉迷藏？

“赶快进入森林寻找殿下！”

“是的。”

辉夜抱着十分急切想要找到爱德文的艾莉丝飞进眼前的森林寻找爱德文和语嫣的踪迹。


第275章劝说和躲藏
===========================

爱德文带着语嫣和艾莉丝分开后快速往阿斯达、紫馨所在的营地跑去，跟随爱德文身后的语嫣回头看着已经逐渐看不到身影的艾莉丝眼泪早就流满眼眶，如果可以选择语嫣宁愿自已留下来抵挡追兵，只不过在梦灵大陆或许有很多东西，唯独没有如果。

“不要哭泣！”爱德文看着只顾着哭泣没有顾忌自已的语嫣有些生气的告诉语嫣她现在唯一的任务就是护送自已前往阿斯达、紫馨所在的营地。

“可是母亲大人.....”

语嫣看着爱德文脸上丝毫没有流露出对艾莉丝的担忧语气哭泣的告诉爱德文自已实在担心艾莉丝的安危。

“艾莉丝的实力你还不知道吗？就算她双目失明也不可能被区区的几名士兵伤到？只要我们及时搬来救兵就能解救你母亲。”爱德文义正言辞的告诉语嫣她早护送自已到阿斯达、紫馨营地，艾莉丝获救的可能性就大一些，如果语嫣继续在原地墨迹别说是搬救兵解救艾莉丝就是自已和语嫣能不能活着度过今天晚上就是一个未知数，爱德文希望语嫣不要浪费艾莉丝拼死为众人争取的机会。

“真的吗？”

语嫣看着提醒自已的爱德文用充满希望的目光询问爱德文艾莉丝真的能坚持到自已带领援军到来的那一刻吗？

“一定能！”爱德文要求语嫣不要浪费时间赶快带着自已前往阿斯达、紫馨所在的营地，至于其他事情等自已到达阿斯达、紫馨营地确保自已安全之后再说。

语嫣看着不顾及留下来殿后的艾莉丝执意要求自已护送他前往阿斯达、紫馨所在营地的爱德文犹豫了一会儿在爱德文强烈要求下和在艾莉丝叮嘱下含着眼泪护送爱德文往阿斯达、紫馨所在的营地跑去。

只不过爱德文、语嫣刚刚走了不到10分钟摩卡小镇的士兵就追赶上来。

“怎么会这样？”

语嫣看着从身后追赶过来的士兵一脸悲伤的瘫坐在地上，出现追兵意味着艾莉丝的殿后彻底失败，艾莉丝殿后失败就很有可能意味着艾莉丝已经出现意外，语嫣一时间无法接受艾莉丝出现意外的事实。

“混蛋！”爱德文看着已经从身后追赶过来的士兵看向距离自已还有很远距离的营地脸色十分着急，爱德文知道如果继续前往营地很有可能会在自已还没到达营地之前就被追赶的士兵包围然后剿灭，除非阿斯达他们派兵接应自已，只不过爱德文不能把生的希望寄托在阿斯达、紫馨甚至是辉夜能出兵援救自已，爱德文知道自已必须想办法自救。

“我们去那里！”爱德文看向附近发现距离自已和语嫣不远处有一座森林，虽然此时的森林在夜晚的照耀下漆黑一片流露出一股阴森的气息，但是爱德文现在没有其他选择只能带着语嫣进入森林依靠夜晚和森林内部错综复杂的环境躲避追兵追杀。

“我要为母亲大人报仇！”

只不过语嫣却不愿意跟随爱德文进入森林，语嫣从地上站起来伸手擦了擦自已眼泪紧握手中的魔法杖目光愤怒的注视逼近自已的士兵快速吟唱魔法，强大的火焰瞬间淹没了扑向语嫣的数名士兵，语嫣看着被自已火焰淹没的士兵还想继续吟唱魔法却被爱德文拦住。

“赶快跟随我进入森林！”

爱德文看着语嫣不但不听从自已的命令还对源源不断的士兵吟唱魔法眼神中流露出愤怒和着急的目光，爱德文告诉语嫣她只是一名4级魔法师不是圣者魔法师！4级魔法师的语嫣魔力能有多少？能吟唱多少魔法？如果身为魔法师的语嫣被士兵近身绝对死无葬身之地！就算有魔法盾保护又如何？保护语嫣的魔法盾能抗住士兵多少下攻击？爱德文认为语嫣直接和士兵对抗是作死行为。

“我要替母亲大人报仇！”

语嫣看着阻止自已的爱德文一脸哭泣的告诉他自已无法接受艾莉丝为了保护自已身死的事实，语嫣告诉爱德文自已一直都无法接受凯文身死的事实，只不过语嫣为了不让艾莉丝、辉夜担心就假装接受了凯文身死的事实，其实语嫣内心深处一直为凯文的死感到悲伤和痛苦，艾莉丝的意外让语嫣内心的悲伤和痛苦再也无法压制彻底爆发出来。

“现在的你能为你母亲大人报仇吗？”

爱德文看着不愿意跟随自已进入森林的语嫣气得给了语嫣一个嘴巴子告诉她就算她把所有魔力耗尽也不可能为艾莉丝报仇，难道语嫣要把自已的性命白白丢在这里吗？

“我不管！我一定要为我母亲报仇！”

爱德文看着不听从自已劝说执意要为艾莉丝报仇的语嫣先是急得有汗水从脸颊流出来随后深吸一口气用认真的目光看着再次吟唱魔法将扑向自已的士兵击杀的语嫣：“难道你想让辉夜失去妹妹还是让艾莉丝对你失望？”

“.....”

“难道你想让辉夜抱着你冰冷的尸体哭泣吗？”爱德文语气认真的提醒语嫣虽然她失去了母亲，但是她还有姐姐，难道语嫣想让辉夜即失去母亲又失去妹妹吗？

“.....姐姐大人。”语嫣回想起自已和辉夜团聚时的场景、回想起辉夜为了保护自已怒杀欺辱自已的十几名男男女女顿时有些犹豫不决，语嫣真的害怕辉夜一旦看到自已的尸体会怎么样？会悲痛欲绝？还是十分愤怒的替自已报仇？无论是哪一种语嫣从内心深处都不想知道，因为语嫣不想让辉夜为了自已做出伤害自已的事情。

“你别忘了你母亲可是让你护送我安全的到达营地，如果我出现任何意外，你就算成功替你母亲报仇恐怕你母亲泉下有知也不会表扬你而且你舍得你的姐姐即失去母亲又失去你吗？”

爱德文看着被自已说得保持沉默的语嫣加强自已的语言攻势要求语嫣一定要护送自已前往阿斯达、紫馨所在的营地决不能和源源不断的追兵正面刚，爱德文知道语嫣如果和源源不断的士兵正面对抗结果只有一个——语嫣被源源不断的士兵耗死，自已失去语嫣保护也会被源源不断的士兵杀死，爱德文为了自已能够活下去必须想办法让语嫣安全的护送自已前往阿斯达、紫馨所在的营地，因此爱德文不能让语嫣因为仇恨为所欲为。

“对不起，我现在就护送您前往营地。”

语嫣看着对自已晓之以情的爱德文低着头沉默了一会儿点点头表示自已一定会护送爱德文前往阿斯达、紫馨所在的营地保证爱德文的安全完成艾莉丝对自已的叮嘱。

“我们现在去森林。”

爱德文看着终于想通的语嫣虽然松了一口气，但是爱德文却要求语嫣和自已一起进入不远处的森林而不是往阿斯达、紫馨的营地前进，因为此时已经有很多士兵追赶上来被语嫣勉强用魔法击退。

虽然身为4级魔法师的语嫣对抗没有级别或者级别只有1、2级的士兵没有太大问题，但是猛虎架不住一群狼，更何况语嫣此时根本不是一只猛虎而是一名伤痕累累、外强中干的小女孩。

爱德文根本不相信语嫣能护送自已前往需要更多时间才能到达的营地，爱德文希望语嫣护送自已进入内部结构错综复杂的森林隐藏起来等待辉夜等人的解救。

爱德文相信只要自已有语嫣在手辉夜肯定不会不管自已，虽然艾莉丝的身亡很有可能会让辉夜对自已彻底暴怒，但是也得等自已度过这次危机才会暴怒，或许自已可以挟语嫣号令辉夜？

“......遵命。”

语嫣看着执意要进入森林的爱德文没有任何犹豫立刻护卫爱德文进入森林，只不过无论是语嫣还是爱德文都忘记清除自已进入森林的痕迹，等追兵来到森林发现森林入口处的脚印、被语嫣魔法轰击倒地的士兵和没有行走痕迹的大道很快就判断出爱德文、语嫣进入森林而不是继续顺着大道前往阿斯达、紫馨所在的营地，这些士兵看着进入森林的爱德文、语嫣互相看了看没有任何犹豫走进森林继续追杀爱德文和语嫣。

进入森林的爱德文看着眼前到处可见的大树顿时松了一口气，爱德文认为眼前可以挡住人身影的大树足可以掩护自已和语嫣躲避追兵追杀。

“一切都是我的错。”

此时的语嫣再次瘫坐在地上眼泪再也止不住流下来，语嫣认为眼前的一切都是自已的责任，如果当初自已面对摩卡兄弟的欺辱忍下来或者是直接逃走，自已被摩卡兄弟欺辱的事情也不会被辉夜看到，辉夜也不会替自已报仇，如果辉夜不替自已报仇，就不会有摩卡为了给自已兄弟报仇血洗爱德文小镇、更不会有艾莉丝为了保护爱德文心甘情愿留下来殿后然后身亡的事情，语嫣认为是自已害死了自已的母亲。

“现在不是自责的时候。”

爱德文看着十分自责的语嫣仔细看了看周围示意语嫣赶快和自已隐藏好等待辉夜等人的救兵，爱德文可不想把性命丢给摩卡手里！爱德文还想依靠辉夜完成自已的复国大业！爱德文绝不会允许自已死在这里！


第276章裂痕和突围
===========================

“可是母亲大人因为我才会……”

语嫣看着劝说自已的爱德文泪流满面的告诉爱德文自已实在无法抑制自已内心的悲伤和自责，只要语嫣闭上眼睛就会想起艾莉丝手持飞刀靠在大树上的场景，这种痛苦的回忆让语嫣生不如死，语嫣认为这是对自已最大的折磨。

“我想你不会让你母亲失望。”爱德文看着因为艾莉丝的殿后十分自责和悲伤的语嫣用认真的语气告诉她现在不是她自责和悲伤的时候，语嫣现在最应该做得事情是保护自已的安全等待辉夜等人救援，如果语嫣还再为艾莉丝的死自责和悲伤，那艾莉丝的叮嘱语嫣如何完成？如果自已出现任何意外，语嫣怎么对得起艾莉丝临死时的叮嘱了？

“.....殿下难道一点也不为母亲大人的死悲伤吗？”

语嫣看着爱德文至始至终都在思考自已的安全沉默了一会儿用悲伤的语气询问爱德文是否对艾莉丝的死感到悲伤。

“当然，艾莉丝可是我最忠实的部下，她的死对于我来说是很大的损失，只不过现在不是悲伤的时候，等我脱险后我一定会为艾莉丝举办最隆重的葬礼还会加封艾莉丝为罗兰帝国第一名女贵族。”

爱德文看着质问自已的语嫣没有丝毫犹豫告诉语嫣自已肯定不会忘记艾莉丝对自已的付出和忠诚。

“......谢谢殿下。”语嫣看着爱德文义正言辞的样子沉默了一会儿点点头向爱德文表达自已的感谢，爱德文看着语嫣有些暗淡的面容突然有一种不好的预感，爱德文总感觉语嫣对自已的忠诚已经不再是铁桶一般。

爱德文感觉语嫣那颗在艾莉丝影响下对自已十分忠诚的心此时此刻已经出现裂缝，虽然裂缝不一定很大，但是如果日积月累恐怕会让语嫣那颗十分忠诚的心彻底崩碎，一旦语嫣对自已的忠心出现问题，恐怕对自已日后的复国大业造成致命影响。

“殿下，我们现在怎么办？”

语嫣看着目不转睛注视自已没有说一句话的爱德文语气平静的询问爱德文接下来怎么办？是原地躲起来还是往森林深处走去？

“原地隐藏起来。”

爱德文看着询问自已的语嫣思考了一会儿没有深究语嫣的忠心是否出现问题而是要求语嫣和自已一起躲在大树后面默默等待辉夜等人的救援。

爱德文认为追杀自已的士兵肯定会继续往阿斯达、紫馨所在的营地或者是风城方向追赶自已，绝不会想到自已和语嫣会躲进在夜晚危险系数极高的森林，等天一亮自已就可以带着语嫣前往阿斯达、紫馨所在的营地和辉夜汇合，那个时候追杀自已的追兵肯定被辉夜等人全部消灭，到时自已只要把所有责任推到摩卡身上然后利用好语嫣或许就能让辉夜把艾莉丝的死算在摩卡身上而不是迁怒在自已身上。

语嫣看着爱德文躲在一棵大树后面小心翼翼的等待天亮沉默了一会儿也和爱德文一样躲在一棵大树后面默默着等待明天的到来。

只不过爱德文、语嫣并没有等来明天的到来而是等来全副武装的士兵对自已的追杀，躲在大树后面的爱德文看着从远处一点点走过来的士兵眼神中流露出恐惧的目光，爱德文说什么也不敢相信这些追杀自已的士兵竟然会进入森林寻找自已和语嫣？难道自已的计谋被这些傻了吧唧的士兵识破？爱德文无法接受身为穿越者的自已竟然会在谋略上输给字不认识一筐的士兵。

“怎么办？”

同样躲在大树后面的语嫣看着距离众人越来越近的士兵小声的询问爱德文接下来怎么办？如果众人继续躲在大树后面很快就会被这些士兵发现，如果众人现在选择逃跑也很有可能会被这些士兵发现，因为爱德文、语嫣距离这些士兵只有几十米的距离，距离实在是太近了，无论是爱德文还是语嫣都没有把握可以在这些士兵眼皮底下逃走。

“你能对付他们吗？”

爱德文看着距离自已越来越近的百余名士兵询问语嫣能否偷袭这些士兵。

“很难。”

语嫣摇摇头告诉爱德文如果只是几名士兵自已或许还能使用魔法偷袭他们，但是百余名士兵自已就算想杀死他们也有心无力。

语嫣根本不会大范围魔法而且语嫣还是火系魔法师，在茂密的森林使用火系魔法虽然能杀死敌人但是也很有可能会杀死自已和爱德文，因为语嫣只会火系魔法，一旦语嫣对士兵使用火系魔法造成大火燃烧森林，恐怕语嫣和爱德文就得成为这座森林的陪葬品。

“.....我去拖住他们，你现在去阿斯达、紫馨所在的营地搬救兵。“

爱德文看着语嫣无力对抗即将到来的士兵沉默了一会儿要求语嫣立刻离开深林前往阿斯达、紫馨的营地寻求阿斯达、紫馨的帮助，爱德文认为他们肯定会看在辉夜的面子上跟随语嫣解救自已，只要自已能够坚持到语嫣带领救兵到来就可以。

“殿下您真的没有问题？”

语嫣看着爱德文竟然要掩护自已逃离现场感觉有些不可思议，语嫣本以为爱德文肯定会让自已想尽一切办法阻击士兵保护他的安全，但是爱德文却让自已逃离现场寻求救兵？难道爱德文不担心他无法坚持到自已到来吗？

“我相信你。”爱德文看着对自已有所怀疑的语嫣微微一笑目光认真的告诉语嫣自已相信语嫣绝不会违背艾莉丝临死时的叮嘱，绝不会背叛对自已的忠心，爱德文坚信语嫣一定会带着辉夜等人解救自已。

“殿下准备如何拖住他们？”

语嫣担心自已离开森林寻找救兵的时候，爱德文会被士兵抓住甚至是杀死。

“当然是利用天时和地利。”

爱德文看着担心自已的语嫣露出得意的笑容告诉语嫣夜晚的昏暗、错综复杂的森林内部是自已和士兵玩捉迷藏的绝好场地，爱德文相信以自已的实力绝对能拖着这些士兵等到语嫣带着辉夜等人解救自已。

“只不过.....。”语嫣看着爱德文自信满满的样子还是有些犹豫不决，爱德文的自甘堕落语嫣也是一直看在眼里，虽然语嫣在艾莉丝的影响下一直对爱德文保持忠诚，但是忠诚并不代表语嫣无法认清爱德文现有实力，语嫣实在担心自已真的离开爱德文身边，爱德文能独自对抗这些士兵吗？

“没问题，只要你杀出包围圈就能让我和这些士兵玩捉迷藏。”

语嫣看着爱德文认真的目光沉默了一会儿看向已经快要发现众人的士兵点点头想要爆发出浅蓝色魔法盾冲出去却被爱德文拦住。

“你悄悄着潜行过去，等到了他们面前再对他们进行袭击。”爱德文拦住想要直接爆发浅蓝色魔法盾冲过去和士兵决战的语嫣要求她悄悄着潜行在这些士兵背后然后对这些士兵进行偷袭而不是正面对抗。

“为什么？”

“先发制人。”

爱德文看着语嫣不解的目光微微一笑告诉语嫣如果她直接从大树后面冲出来肯定会遭受士兵手中的弩箭攻击，就算语嫣拥有浅蓝色魔法盾也无法抵挡百余名士兵的弩箭攻击，爱德文希望语嫣能够利用夜晚和数不胜数的大树作为掩护悄悄着靠近这些士兵然后对其发动偷袭，等语嫣偷袭得手后就可以利用士兵的混乱逃离森林。

“遵命。”

语嫣在爱德文的命令下放弃了直接冲出去的想法而是弯着腰小心翼翼的从大树后面走出来悄悄着往靠近自已的士兵走去。

离开藏身地点的语嫣弯着腰利用自已较小的身躯、挺拔的大树、伸手不见五指的夜晚悄悄着来到距离士兵不足30米的地方。

语嫣看着士兵并没有发现自已而是继续扩大搜索范围看向自已和爱德文所隐藏的地点马上就要被士兵进行搜查没有丝毫的犹豫从怀里拔出魔法杖对准不远处的士兵吟唱魔法。

“那里有人！”

只不过在语嫣吟唱魔法的同时那些成为语嫣目标的士兵也发现了语嫣的踪迹，因为语嫣准备吟唱魔法偷袭士兵的时候犯了一个不应该在这个时候犯着错误。

语嫣不是直接挥舞魔法杖对准士兵吟唱魔法而是先爆发出浅蓝色魔法盾然后才挥舞魔法杖对准士兵吟唱魔法，语嫣爆发浅蓝色魔法盾的一瞬间都已经将自已的位置暴露给士兵，如果语嫣的魔法是瞬发或许还好一点，但是语嫣的魔法吟唱是要读条，

通常情况下魔法师吟唱魔法之前肯定要先为自已套上魔法盾，因为魔法师吟唱魔法的时候是防御最弱的时候，魔法盾是保护施法过程中的魔法师唯一的手段，语嫣先使用魔法盾再吟唱魔法在绝大部分情况下是正确的，唯独这一次却是有些不合适。

因为浅蓝色的魔法盾在漆黑一片的森林中是十分闪耀，原本还无法发现语嫣的士兵看到浅蓝色魔法盾理所当然要做出反应，最重要的是语嫣的魔法吟唱不是瞬发，等语嫣吟唱结束使出魔法最起码得数秒钟，数秒钟的时间足可以让现场的士兵发现语嫣的位置而且做出一定的反应。

语嫣看着发现自已的士兵手持弩箭对准自已进行射击的同时还分散包围自已试图躲避自已魔法攻击脸色慌张的将火球击中自已前方士兵的同时自已的浅蓝色魔法盾被十几枚弩箭击中。

语嫣看着保护自已的浅蓝色魔法盾被十几枚弩箭击中后出现裂纹伸手擦了擦自已流淌苍白色面容的汗水看向爆发出斗气的士兵手持利刃扑向自已、没有斗气的士兵手持弩箭远程攻击自已只能咬着牙一边往森林出口方向跑去一边尽可能吸引所有士兵的注意力。


第277章决定和回忆
===========================

躲在大树后面的爱德文看着语嫣遵从自已的命令俯身潜行松了一口气眼神中流露出一丝无奈和悲伤后没有任何犹豫趴在草丛上如同爬行动物往语嫣相反的方向爬去。

等爱德文爬行了几分钟后就听到身后传来战斗的声音，趴在地上的爱德文听着语嫣和士兵激战的声音脸色十分阴沉的无视和士兵激战的语嫣快速趴在地上进行往森林深处爬去。

“抱歉了。”

爱德文听着身后越来越激烈的战斗声咬着牙继续以爬行动物的姿态继续往森林深处跑去，等爱德文爬行数分钟后感觉身后好像没有人注意到自已悄悄着从草丛里站起来靠在一棵大树后面用眼角的余光偷偷看着前方发现那些追杀自已的士兵此时此刻已经全部被语嫣吸引松了一口气头也不会往森林深处跑去。

爱德文知道如果自已不利用语嫣作为诱饵吸引士兵的注意力，自已绝不可能从这些士兵手中安全逃离，虽然爱德文这样做很有可能会让语嫣成为第二个艾莉丝也会让自已彻底失去对辉夜的控制，让辉夜对自已彻底暴怒，但是爱德文认为早死不如晚死，自已能多活一会儿是一会儿，无论怎么样自已现在不能死。

爱德文无视被自已花言巧语忽悠与士兵激战掩护自已逃离的语嫣头也不回往森林深处跑去。

等爱德文跑了十几分钟后看着自已好像已经来到森林深处松了一口气回头一看发现那些追杀自已的士兵好像没有追上自已伸手擦了擦自已脸上的汗水看了看周围发现在自已不远处竟然有一条小溪。

爱德文看着近在咫尺的小溪没有丝毫犹豫快速跑到小溪面前用小溪里的清水不断清洗自已沾满泥土、灰尘的脸。

“这一切都是辉夜的错！”

爱德文大口喝了数口水后瘫坐在地上回想起自已今天遭受了所有事情眼神中流露出憎恨的目光。

爱德文认为自已现在遭受的所有磨难全是辉夜的错，如果不是辉夜擅自击杀摩卡小镇的人，摩卡会带领精锐袭击自已的小镇吗？如果辉夜击杀了摩卡小镇的人后告诉自已，自已会毫无准备的被摩卡袭击吗？爱德文认为自已现在的处境完全是辉夜的责任。

“只不过接下来怎么办？就算我能侥幸活下去，我应该如何应对辉夜？”爱德文发泄了自已内心的愤怒后抬头看着悬挂在自已头上的月亮眼神中流露出迷惘的目光。

爱德文知道自已为了活命不但坑死了自已小镇的所有老弱病残还坑死了艾莉丝、语嫣，根据辉夜对艾莉丝、语嫣的感情，自已无论说什么都不会得到辉夜原谅，辉夜肯定将自已千刀万剐纪念死去的艾莉丝和语嫣。

“看来只有逃离魔法帝国。”爱德文思考了很久决定等天一亮就悄悄着离开魔法帝国，爱德文知道自已已经没有继续留在魔法帝国的意义，因为艾莉丝、语嫣的死让自已彻底失去辉夜对自已的期待和帮助。

原本爱德文可以挟艾莉丝、语嫣号令辉夜，但是艾莉丝、语嫣的死让爱德文失去挟持辉夜的重要筹码。

爱德文十分清楚辉夜一直对自已充满愤怒和不满，要不是艾莉丝、语嫣对自已的愚忠和辉夜对艾莉丝、语嫣的感情，自已早就被辉夜杀死，老乡对于辉夜和自已来说只不过是一种身份根本不管任何用！自已当初对辉夜的恩情也不可能让辉夜忘记艾莉丝、语嫣因为自已而死的事实。

无论自已如何狡辩辉夜肯定会把艾莉丝、语嫣的死算在自已身上，自已肯定会被愤怒的辉夜杀死，自已要想不被愤怒的辉夜杀死除了选择逃跑根本没有其他选择，因为在魔法帝国根本没有任何一个可以帮助自已消除辉夜对自已的愤怒。

“只不过我能逃到什么地方？”虽然爱德文已经决定逃跑，但是爱德文思考了很久不知道自已能去什么地方？

风城自已肯定不可能待下去，奇迹之城？虽然梵妮在奇迹之城，但是她在奇迹之城就是一个人质，自已返回奇迹之城不但无法得到任何帮助还会被贝克特视为垃圾扫出大门甚至会被返回奇迹之城的辉夜杀死！

魔法帝国的其他地方更不用想，自已身为魔法帝国皇室任命的官员，擅自逃离自已的小镇肯定会受到魔法帝国皇室严厉惩罚，不会有任何一个人会为自已说话，自已一旦被魔法帝国官员抓住肯定必死无疑。

王者帝国？圣光教会？除非爱德文能隐藏自已的身份不让雄霸、末日知道自已的存在，要不然根据自已和雄霸的恩怨和他们对穿越者实施顺我者昌、逆我者亡的策略，爱德文肯定也是死路一条。

东部联盟？大部分异族对人类态度都是很恶劣，身为人类的自已如果贸然前往东部联盟不是被歧视人类的异族杀死就是成为他们的奴隶，这种结果是爱德文极力不愿意接受，虽然爱德文现在已经不是昔日充满抱负、意气风发的爱德文，但是爱德文也不愿意成为异族的奴隶。

西部联盟对爱德文来说也不是最好的选择，因为辉夜是西部联盟的使者而且辉夜也向自已保证让自已前往西部联盟发展自已的势力，自已根本不知道辉夜在西部联盟的地位、势力如何？万一自已前往西部联盟被辉夜发现怎么办？

“难道整个梦灵大陆竟然没有我的容身之地？”爱德文思考了一会儿后十分不甘心的从地上站起来冲着寂静的夜晚怒吼几声发泄自已内心的愤怒和不甘心后决定前往西部联盟碰运气。

爱德文认为辉夜虽然是西部联盟的使者在西部联盟拥有一定的地位，但是西部联盟可是由各个人类国家组成的联盟！爱德文不相信辉夜能够在整个西部联盟为所欲为！只要自已小心翼翼肯定能躲避辉夜的发现在西部联盟谋求一个机会。

“......想不到我竟然会一无所有。”

虽然爱德文下定决心前往西部联盟，但是爱德文却悲伤的闭上眼睛为自已的未来感到悲哀。

爱德文回想起自已在罗兰帝国当皇子的时候，那种一人之下万人之上的感觉让爱德文深深感受到自已在地球当普通工人时从来没有感受到的感觉，那个时候的爱德文认为自已就是穿越小说中的主角不但可以依靠自已的主角光环称霸梦灵大陆还会建立最大的水晶宫。

所有种族的美少女都会相拥在自已身边向自已表达她们的爱意，无论是少女还是御姐甚至是未成年的萝莉，自已想要多少都有多少！天然呆、毒舌、腹黑、傲娇、三无等拥有各式各样属性的女孩子自已想拥有多少就拥有多少！自已将会统一梦灵大陆建立属于自已的帝国。

虽然爱德文拥有这些美好的梦想，但是雄霸、末日却不给爱德文实现梦想的机会，随着雄霸攻陷罗兰帝国建立属于他的王者帝国，爱德文只能带着残兵败将躲在深山里寻求击败雄霸的机会。

躲在深山里的爱德文深知自已和雄霸虽然都身为穿越者拥有在地球的记忆和所谓的外挂，但是爱德文知道自已的外挂是免费，雄霸的外挂是收费，要想击败雄霸必须拥有比雄霸更强的外挂。

爱德文为了击败雄霸实现自已当初的梦想一边将自已手头上仅有的力量进行强化和提升一边想尽一切办法寻找新的力量，这也是爱德文一直默许欧文和凯文之间不和的根本原因，因为爱德文只剩下这点争霸天下的资本，在爱德文取得更多的争霸天下的资本之前是不可能毁掉手底下仅有的资本。

只不过还没等爱德文找到击败雄霸的外挂或者是寻找到新的资本就因为欧文的背叛导致爱德文只能带着艾莉丝、语嫣、梵妮通过传送魔法阵来到魔法帝国。

虽然爱德文在这次事件中几乎失去所有资本，但是爱德文认为自已还没有完全失败，因为自已还有在魔法帝国当皇妃的姑姑，于是爱德文抱着很大的希望带着艾莉丝等人向自已的姑姑求助，结果却让爱德文很是失望。

爱德文看着至始至终都看不起自已的贝克特虽然很气愤，但是爱德文还是决定留下来为自已的梦想奋斗，爱德文不甘心自已身为穿越者竟然会在异世界默默无闻？于是爱德文决定在魔法帝国重新开始，爱德文不相信自已和雄霸同样身为穿越者，为什么雄霸可以拥有半壁江山？自已只能默默无闻？

只可惜经过一系列的努力，爱德文还是彻底失败，爱德文看着自已破烂不堪的小镇、看着艾莉丝、语嫣伤痕累累的样子、看着贝克特对自已熟视无睹和其他人对自已恶意的攻击、嘲笑、侮辱等彻底对自已的未来绝望了！

爱德文只能用赌博、女人麻痹自已绝望的心情，因为爱德文感觉自已只能在赌桌上才能发泄自已内心的愤怒、在女人身上才能证明自已的强大。

于是爱德文就开始自甘堕落下去直至遇到辉夜，爱德文看着辉夜混得竟然比自已好除了妒忌辉夜还感觉到自已的机会终于来了。

因为辉夜对艾莉丝、语嫣的感情十分深，艾莉丝、语嫣对自已又十分愚忠，爱德文认为自已可以挟艾莉丝、语嫣号令辉夜做一次梦灵大陆的曹操！

只不过爱德文的曹操梦还没有开始做下去就因为这次袭击彻底梦醒。


第278章外挂有时候也不管用
===================================

“难道我这辈子只能默默无闻吗？”爱德文回忆完这些记忆后忍不住流下眼泪，爱德文感觉自已在梦灵大陆这些年实在是太失败了，失败得让爱德文自已都看不下去。

只不过爱德文认为自已的失败是时运不济和自已没有任何关系，如果梦灵大陆只有自已一名穿越者？自已早就依靠自已穿越者的身份统一梦灵大陆建立属于自已的帝国和水晶宫！这一切都是雄霸等人的错和自已没有任何关系！

为什么梦灵大陆除了自已还有雄霸等其他穿越者？为什么自已的外挂要比雄霸等人差很多？为什么雄霸等人可以在梦灵大陆当龙傲天？自已只能瘫坐在这里瞭望夜晚哭泣？爱德文认为这一切都是时辰的错和自已没有任何关系。

“没错，时辰背锅。”

爱德文将所有的错推在时辰身上后感觉自已的内心似乎得到了一丝安抚决定寻找一处可以休息而且还能很好隐藏自已的地方好好睡一觉然后等明天寻找机会离开魔法帝国前往西部联盟。

爱德文知道辉夜肯定会先向摩卡报仇不会第一时间注意到自已，只要自已抓住机会肯定能安全的逃离魔法帝国前往西部联盟。

“只不过我如何前往西部联盟？”

爱德文看着自已身上一枚铜币都没有忍不住叹了一口气后悔自已逃离小镇的时候为什么不带些金钱？爱德文此时此刻恨自已为什么不会占卜和预知？如果自已占卜或者预知了今天的事情，自已逃离小镇的时候肯定会带上前往西部联盟的金钱而不会两手空空，只不过如果自已真的会占卜和预知还会落到这种地步吗？

“.....算了，还是边走边想办法。”

爱德文思考了一会儿再次叹了一口气准备寻找可以休息的地方时候突然发现从远处有十几道黑影快速走来。

“不会吧。”

爱德文借着月光看清从远处走到自已面前的十几道黑影竟然是一直追赶自已的士兵，看着十几名士兵全副武装的样子爱德文吓得差点瘫坐在地上，爱德文无法相信眼前士兵竟然会找到自已？

难道是语嫣没有拦住这些士兵还是语嫣已经被这些士兵杀死？无论是那种结果对于爱德文来说就是致命的。

“终于找到你了。”

这些士兵看着爱德文脸色苍白、全身颤抖的样子互相看了看眼神中流露出激动的目光，他们将手中的弩箭对准爱德文表示自已可是在森林搜查了十几分钟。

原本这些士兵也只是抱着试一试的想法在森林深处寻找爱德文的踪迹，他们感觉只凭他们十几个人或许很难在偌大的森林寻找到爱德文？只不过运气却站在这些士兵一边，他们凭借运气竟然找到了爱德文。

“难道你们杀了语嫣？”爱德文脸色慌张的质问这些士兵难道他们已经将语嫣杀死？

“需要向你汇报吗？”准备击杀爱德文的十几名士兵看着爱德文慌张、恐惧的样子哈哈一笑示意爱德文还有时间关心语嫣？难道爱德文不关心自已接下来是被自已弩箭射穿胸口还是被自已腰间的长剑砍断头颅。

“能不能商量一下？只要你们肯放过我，我肯定会报答你们。”爱德文深吸一口气用认真的目光劝说这些士兵放过自已，只要这些士兵肯定放过自已，自已给这些士兵任何好处。

“好处？就凭你这个废物能给我们什么好处？”

“一个只会吃喝嫖赌的废物也配和我们谈条件？”

“杀人不过头点地，你们何必赶尽杀绝，现在的我已经对你们的镇长没有任何威胁也不会对你们有任何威胁，不如你们放过我，日后我肯定会报答你们。”

爱德文看着不愿意放过自已的士兵还在继续做最后的努力，爱德文向这几名士兵做出自已日后肯定会这几名士兵荣华富贵、金钱、美女。

“是在梦里吧？”

只不过这几名士兵面对爱德文的‘巨额回报’只是用嘲笑的目光仔细看了看爱德文几眼后用手中的弩箭射向爱德文。

爱德文看着射向自已的弩箭吓得往旁边一闪看着逐渐贴着自已脖子划过去吓得魂飞魄散。

“真是一个废物。”

“是啊，吓得肯定尿裤子了。”

爱德文看着嘲笑自已的士兵脸色十分阴沉的伸手指着这些士兵：“你们别逼我，大不了同归于尽。”

“同归于尽？你没睡醒吧？”

“就凭你这个废物也能伤到我们？”

“我就站着不动让你杀，你能杀死我吗？”

爱德文看着这些士兵流露出对自已的嘲笑和鄙视气得脸色发红的从怀里拿出一把手枪对准他们一开枪，瞬间枪声传遍整个森林，一名士兵的胸口被一枚子弹直接洞穿。

其余士兵看着被爱德文用手枪击杀的伙伴倒在地上气绝身亡的样子先是一愣随后一愣愤怒的按动手中的弩箭想要击杀爱德文为自已的伙伴报仇。

“再见。”爱德文看着彻底失去理智的士兵没有丝毫犹豫转身就跑。

这些士兵看着转身就跑的爱德文没有理会被爱德文枪杀的伙伴手持弩箭对准逃跑的爱德文进行射击，爱德文看着对自已射击的士兵一边快速逃跑一边没有丝毫犹豫用手枪进行射击。

士兵们看着爱德文用手枪对自已进行射击没有丝毫犹豫用弩箭反击，虽然弩箭的各方面和手枪比起来很差，但是士兵依靠自已人数优势、利用大树作为遮挡物抵御爱德文的手枪射击，而且爱德文并没有一直对士兵进行射击而是有节制的使用手枪对士兵进行射击，射击频率很低。

“混蛋！“

往深林深处跑去的爱德文用手把刺中自已后背的一枚弩箭从自已后背**后狠狠扔在地上的同时再次用手枪对身后追杀自已的士兵进行射击，只不过这些士兵已经被爱德文杀红眼了，他们竟然没有选择躲避爱德文的手枪射击而是和爱德文对射。

虽然弩箭和手枪对射的结果肯定是手枪压倒性优势，只不过爱德文开一枪、士兵们却发射了十几枚弩箭，爱德文面对飞向自已的十几枚弩箭没有丝毫犹豫快速闪避，只不过爱德文还是被数枚弩箭射中身体。

“看你还能往那里跑！”

“别以为你有奇怪的道具就能杀死我们？”

“我们可是摩卡大人麾下的精锐，可不是那种贪生怕死之辈！”

爱德文看着自已虽然枪杀了一名士兵，但是其余士兵依旧不惧死亡的对自已进行射击脸色着急的往森林深处跑去。

爱德文一边躲避士兵的弩箭射击一边看着自已手中的手枪眼神中流露出无奈的目光，爱德文手中的手枪此时此刻只剩下3发子弹，而追杀爱德文的士兵却有10人，3发子弹怎么可能枪杀10人？

爱德文本来是不想用手枪，因为爱德文知道自已手里的这把手枪是自已唯一的外挂，由于天赋问题爱德文无法学习斗气和魔法，虽然爱德文无法学习魔法和斗气，但是爱德文还是通过自已穿越者的身份制造了手枪，本来爱德文想依靠手枪称霸梦灵大陆结果却遇到了比自已外挂更牛的雄霸和末日，结果爱德文只能成为雄霸、末日的垫脚石。

被雄霸击败的爱德文只带着一把手枪和艾莉丝等人跑到深山老林养精蓄锐等待机会，虽然爱德文知道要想对抗雄霸、末日只能制造出现代化武器装备，只不过现代化武器装备的制作是十分的麻烦需要专门的设备。

爱德文逃离的时候只带了一把手枪和10发子弹根本没有带任何一件可以制作现代化武器装备的设备，而且雄霸、末日对现代化武器装备管理十分严格，爱德文也无法通过其他途径获得制作现代化武器装备的设备甚至是获得成品，要不然爱德文手里也不会只有一把手枪。

爱德文一直把这把手枪当成秘密武器，因为爱德文知道不会魔法、斗气的自已要想在梦灵大陆活下去手枪是自已唯一的保证。

只不过手枪如果没有子弹就是一个废铁，爱德文手中只有10发子弹而且爱德文根本没有任何可以制造或者是购买子弹的途径和办法，爱德文只能在万不得已的情况下才会使用手枪。

原本爱德文也不想使用手枪，因为爱德文知道面对数百名士兵区区10发子弹是不可能解决他们而且自已的手枪根本没有消音器，开枪射击的声音肯定会传出很远根本无法消音。

爱德文担心自已开枪的声音不但会暴露自已所在的位置而且还会吸引更多的敌人围堵自已，因此爱德文才会让艾莉丝为自已殿后在森林中让语嫣出去为自已送死。

只不过现在爱德文不得不冒着被更多敌人发现的威胁使用手枪，因为再不使用手枪爱德文就再也没有机会使用手枪，只不过10发子弹在理论上都不一定能击杀围堵爱德文的十几名士兵而且爱德文的枪法也不是很好导致爱德文只剩下3发子弹被10名士兵追杀。

“混蛋！”后背中了数枚弩箭的爱德文强忍剧烈的疼痛拼尽全力往森林深处跑去，当爱德文跑到一棵十分巨大的大树面前时再也跑不动了，全身是血的爱德文气喘吁吁的伸手将刺中自已后背的所有弩箭**扔在地上后倚在大树上看着将自已包围的10名士兵眼神中流露出嘲笑的目光。


第279章妮娜
=====================

“想不到我竟然会被你们这群原始居民杀死。”爱德文看着将弩箭对准自已的10名士兵忍不住哈哈大笑几声将手枪对准他们的同时从内心深处感觉自已的梦灵大陆之旅即将结束，或许自已死后可以去其他世界继续自已的传奇。

“妈的！想不到你这个废物竟然会杀死我们好几个兄弟？”

一名士兵看着已经无路可逃的爱德文气得举起手中的弩箭准备击杀爱德文却被身边的士兵拦住。

“注意他手中的奇怪道具。”

这些士兵并不认识爱德文手中的手枪，他们一直认为爱德文手中的手枪是炼金道具，他们害怕爱德文手中的炼金道具可以继续对自已造成伤害。

准备射杀爱德文的士兵听完这句话看向爱德文手中的手枪指着自已眼神中流露出一丝犹豫，虽然这些士兵杀过人、上过战场比一般人凶狠很多，但是他们并不是完全不怕死，如果能不死他们也不会选择死亡。

“可不可以不杀我？”

爱德文看着眼前的10名士兵有些畏惧自已手中的手枪脸色虚弱的向他们提议如果肯放过自已，自已也会放过他们。

“等你死后我们绝不会杀你第二次。”

士兵看着脸色虚弱的爱德文哼了一声示意所有人扑过去杀死爱德文，他不相信爱德文手中的手枪可以同时杀死所有人？只要有一个人可以杀死爱德文就算是任务完成。

“只不过......”其余士兵看着决定和爱德文鱼死网破的士兵脸上流露出犹豫不决的表情，他们担心自已会被爱德文杀死而其他人杀死爱德文向摩卡请功。

“如果不能杀死爱德文，我们全得死！”

这名士兵告诉其他犹豫不决的士兵如果不能完成摩卡交给的任务，他们的下场肯定会比死还要难看，别说是他们就连他们的亲人也会因为他们的任务失败遭受摩卡的折磨和杀戮，就算为了自已的亲人也得把爱德文弄死。

“没错！我们一起上！”

“生死各安天命！”

这些士兵回想起摩卡平日里的残忍和在小镇里的亲人咬着牙决定杀死爱德文，就算是被爱德文枪杀也比自已的亲人被愤怒的摩卡折磨死要强很多。

爱德文看着这些士兵消除内心的犹豫准备举起手中的弩箭射杀自已知道自已彻底没有生的希望！

此时的爱德文怒吼一声举起手中的手枪在这些士兵举起弩箭射杀自已之前对他们进行射击，只不过由于爱德文太激动了，3发子弹全部打中一名士兵身上。

这名士兵看着自已胸口三处血淋淋的枪洞用无奈的眼神看着爱德文：“为什么只打我一个人？”

爱德文看着这名士兵被自已当场射杀想要对其他士兵进行射击却发现自已的手枪已经没有1发子弹。

“他好像无法使用手中的炼金道具。”

其余9名士兵看着爱德已经无法打出一发子弹互相看了看十分激动的将手中的弩箭对准爱德文进行射击。

爱德文看着自已手中已经没有1发子弹的手枪看了看已经将弩箭对准自已的士兵闭着眼睛靠在大树上准备等死。

剩余的9名士兵看着已经闭着眼睛等死的爱德文将手中的弩箭对准爱德文准备对其射杀的时候却发现自已的手指竟然无法按动发射弩箭的按钮，不光如此这9名士兵还发现自已的身体也无法动一下。

“怎么回事？为什么我动不了？”

“你是不是对我们使了什么邪术？”

已经做好等死准备的爱德文睁开眼睛看着迟迟没有按动弩箭射杀自已的士兵一愣看着这些士兵十分恐惧的样子眼神中流露出哭笑不得的目光。

“如果我会邪术我还会被你们逼到这种地步吗？”

“混蛋！”

“赶快放了我们！”

“要不然要你死无全尸！”

“你以为我傻啊？”爱德文看着咒骂自已的士兵哼了一声告诉他们别说这种情况自已不知道是怎么回事，就算是知道自已也不可能帮助想要杀死自已的士兵。

“混蛋！”

爱德文看着只能咒骂自已却无法按动手中弩箭甚至是走过去用他们腰间的长剑劈死自已的士兵虽然不知道是怎么回事，但是爱德文知道自已活下去的机会来了，爱德文决定抓住这次不可思议的机会逃离现场。

“我救了你的性命，你连一句谢谢都不说？你们人类果然全是忘恩负义之辈。”

“什么人？”爱德文听到突如其来的声音吓得赶紧靠在大树上十分警惕的注视周围却没有发现任何可疑人员。

“抬头。”

“什么意思？”

“字面意思。”

思考片刻的爱德文抬头看上自已上面发现在大树的树枝上坐着一名年纪大约13岁、留着紫粉色披肩长发、身穿十分精致的纯白色公主裙、胸前佩戴天蓝色水晶项链、头上带着纯白色头饰、相貌十分清纯、可爱的小女孩，如果辉夜在现场肯定会认出这名小女孩正是当初在大街上被刀疤欺骗的小女孩。

这名小女孩用血红色的目光笑眯眯的看着对自已十分震惊的爱德文：“你终于发现我了。”

“你是什么人？”

“救你的人。”

小女孩笑眯眯的从树枝上跳下来的同时展开自已黑色的翅膀，爱德文看着小女孩血红色的眼睛、黑色的翅膀、修长的指甲先是一愣随后用认真的目光看着小女孩：“你是血族？”

“是的。”

爱德文看着承认自已身份的小女孩看向不远处一动不动的9名士兵询问小女孩是她让眼前的9名士兵一动不动？

“是的。”

小女孩看着有些不相信自已的爱德文嘴巴张了张的同时，这几名一动不动士兵的双手瞬间粉碎。

“啊啊啊。”

小女孩看着被自已废掉双手的士兵笑眯眯的看着脸色十分吃惊的爱德文：“你相信是我解救你了吗？”

“......相信了。”

小女孩看着相信自已的爱德文微微一笑走到被自已废掉双手的士兵面前，这些士兵看着走到自已面前的小女孩大呼小叫的告诉小女孩自已的身份和伤害自已的后果。

“自认为自已是猎人的人实际上才是真正的猎物。”小女孩看着只顾威胁、咒骂自已却没有认清现实的士兵露出充满妩媚的笑容后张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿将现场所有士兵的鲜血吸干。

爱德文看着刚才还不可一世的9名士兵瞬间被小女孩吸干后先是流露出恐惧的目光随后深吸几口气用平静的面容注视从怀里拿出手绢擦拭自已嘴角鲜血的小女孩：“这位美丽的公主，十分感谢你解救我。”

“公主？你的嘴巴挺舔的。”

小女孩看着半跪在自已面前的爱德文微微一笑走到爱德文面前伸手抓住爱德文的嘴巴用贪婪的目光看着爱德文：“你知道我为什么要救你吗？”

“不知道。”

“真的不知道吗？”

“是的。”

小女孩看着一头雾水的爱德文微微一笑伸手将爱德文手指的手枪抢过来用舌头舔了舔随后用痴迷的目光看着眼神中流露出震惊目光的爱德文：“这应该是叫做手枪的炼金道具吧？”

“你是穿越者？”

爱德文看着眼前的小女孩竟然认出自已手中的手枪眼神中流露出吃惊的目光，能够认出手枪的人肯定是穿越者，梦灵大陆原始居民不可能认识手枪。

“穿越者？是来自其他世界的人吗？难道你也是来自其他世界的人吗？”

小女孩舔了舔自已的舌头告诉爱德文自已根本不是穿越者，自已可是血族的公主殿下根本不是什么穿越者，只不过小女孩却告诉爱德文自已知道异世界事情，雄霸、末日不就是来自其他世界吗？

“你到底是什么人？”爱德文用恐惧的目光看着眼前的小女孩，穿越者可是爱德文最大的秘密，爱德文想不到眼前的小女孩竟然知道自已身上最大的秘密？

“我可是血族公主——妮娜。”

“血族公主？”

“是的。”

妮娜伸出舌头舔了舔爱德文的脖子告诉他自已可是血族未来的女皇陛下。

“你为什么知道异世界和穿越者？”

“是母后告诉我的。”

妮娜笑眯眯的告诉爱德文是自已的母亲血族现任女皇告诉自已有关异世界的事情，雄霸、末日的崛起震撼了整个梦灵大陆，他们强大的实力和从来没有见过的武器装备让梦灵大陆的所有国家陷入绝望，虽然雄霸、末日被西部联盟、东部联盟、魔法帝国以沉重的代价击退，但是有远见的人知道雄霸、末日早晚会再次发动统一梦灵大陆战争。

这些有远见的人为了对抗雄霸和末日千方百计收集雄霸、末日的弱点，结果有些人调查出雄霸、末日根本不是梦灵大陆的原始居民而是来自异世界。

虽然这种结论没有得到绝对的确认，但是雄霸、末日前所未有的强大实力、从来没有见过的武器装备、科技制度等让这些有远见的人不得不相信雄霸、末日是来自异世界的人，虽然他们知道雄霸、末日很有可能来自异世界，但是他们却没有任何办法从这方面对抗雄霸、末日。

他们根本没有任何办法让雄霸、末日返回原来的世界，虽然他们无法让雄霸、末日返回原来的世界，但是他们感觉要想对付雄霸、末日和他们前所未有的军事力量只能依靠异世界的力量，只不过异世界力量如何获得是这些有远见的人目前需要解决的重中之重。


第280章眷属——爱德文
===============================

“所以你才解救我？”

此时爱德文终于明白妮娜为什么会出手解救自已？原来是看上自已是穿越者的身份。

“手枪只有你们这些来自异世界的人才会制造。”妮娜看着自已手中的手枪回忆起20多年前和雄霸、末日激战时的场景。

那个时候自已跟随母亲在战场上和雄霸、末日的精锐军队激战的时候发现雄霸、末日的军队竟然全是装备了和手枪类似的武器装备。

步枪、机关枪、坦克、装甲车等让西部联盟、东部联盟、魔法帝国节节败退差点就亡国了。

虽然西部联盟、东部联盟、魔法帝国付出了惨重代价击退了雄霸、末日的攻击，但是雄霸、末日并没有死去，他们的王者帝国、圣光教会只不过是元气大伤并没有灭亡，西部联盟、东部联盟、魔法帝国早晚还得和雄霸、末日决战，只不过到了那个时候西部联盟、东部联盟、魔法帝国还能是雄霸、末日的对手吗？

“你知道这些现代化的武器？”

“只是大概知道它们叫什么名字和大致的用处，具体情况不是很清楚。”

“你想让我制造武器装备？”

“你会吗？”

妮娜冷笑一声伸出自已的舌头舔了爱德文鲜血淋漓的后背表示爱德文和雄霸、末日应该是相同的人，爱德文会帮助自已对抗雄霸、末日吗？

“会的。”

爱德文看着对自已有所怀疑的妮娜目光认真的告诉她自已和雄霸、末日可是有杀父之仇、灭门之恨，只要妮娜给自已一次机会，自已一定会杀死雄霸和末日。

“机会？你配吗？”

妮娜看着有些失血过多的爱德文冷笑一声表示要不是自已及时出现爱德文现在早就被士兵手中的弩箭射成刺猬，爱德文现在有什么要求自已给他一次机会？

“那你为什么救我？”

“只是好奇。”

妮娜看着自已手中的手枪告诉爱德文如果不是爱德文开枪射击引起自已的注意力，自已怎么可能会关注爱德文的死活？自已解救爱德文完全死为了研究爱德文手中的手枪。

爱德文对自已好像没有任何兴趣的妮娜思考了一会儿用认真的目光看着妮娜：“只要能给我制造现代化武器装备的设备，我就能为你们制造出对抗雄霸、末日的武器。”

“是吗？你认为我有制造那些神奇武器的设备吗？”妮娜哈哈一笑告诉爱德文如果自已的血族有制造坦克、大炮的能力还会默默困在东部联盟吗？和其他种族委曲求全吗？

“我可以帮助你。”

因为鲜血的过多流逝有些意识迷糊的爱德文脸色虚弱的跪在妮娜面前请求她救救自已，只要她肯解救自已，自已一定会报答妮娜。

“如何报答？”

妮娜看着跪在自已面前的爱德文微微一笑询问爱德文如何报答自已？自已可不会救废物，如果爱德文不能给自已满意的答案，自已不介意让爱德文死在自已面前或者是自已吸干爱德文。

“我可以为你们制造武器装备。”爱德文十分虚弱的告诉妮娜自已在地球的时候喜好枪械，对枪械的组装颇有研究，只要妮娜能给自已提供一定的帮助，自已一定能帮助妮娜制造出合格的枪械用于对抗雄霸和末日。

“是吗？只不过在我们血族已经有来自异世界的人帮助我们制造一些我们没有见过的东西。”

只不过爱德文的哀求却没有得到妮娜的理会，妮娜认为爱德文的条件根本无法满足自已。自已没有必要解救一名无法为自已做任何事情的废物。

“求求你救救我，只要你肯定救我，我可以为你做任何事情。”已经快要失血过多的爱德文迷迷糊糊的跪在妮娜面前向妮娜磕头希望妮娜救救自已。

“是吗？任何事情吗？”

“是的。”

“包括你的所有一切吗？”

“是的。”

妮娜看着已经倒在自已面前快要休克的爱德文思考了一会儿露出阴险的笑容后将爱德文从地上扶起来看着已经快要休克的爱德文张开自已的嘴巴将自已嘴巴里的尖尖牙齿刺进爱德文的脖子里进行吸食。

很快，爱德文全身的鲜血被妮娜吸干，妮娜看着被自已吸干的爱德文没有任何犹豫咬破自已的舌头然后竟然将爱德文紧紧着抱在怀里和爱德文进行接吻。

妮娜将自已流血的舌头伸进爱德文嘴里和爱德文的舌头缠绵一会儿后，从妮娜舌头里流淌的鲜血快速进入爱德文的全身。

随着妮娜的舌头里的鲜血流进爱德文全身，在妮娜、爱德文周边突然闪耀血红色的魔法阵。

妮娜看着突如其来的血红色魔法阵没有丝毫的慌张快速吟唱魔法，随着令人听不懂的魔法从妮娜嘴里吟唱出来，在爱德文的全身竟然出现了血红色的符号，这些符号布满爱德文全身后就随着妮娜和爱德文再次接吻消失不见。

和爱德文再次接吻的妮娜将爱德文扔在地上后从怀里拿出手绢擦了擦自已的嘴巴看向倒在地上闭着眼睛的爱德文：“苏醒吧，我的眷属。”

随着妮娜这句话说完，爱德文全身竟然闪耀出血红色的光芒，在血红色的光芒照耀下爱德文竟然缓慢着睁开眼睛先是看了看周围然后从地上站起来看向站在自已面前的妮娜。

“这是怎么回事？你刚才为什么吸食我的鲜血？”

爱德文可是记得在自已临死的时候妮娜可是咬住自已的脖子吸食自已的鲜血，爱德文不理解妮娜为什么要吸食自已的鲜血？而且自已被妮娜吸食鲜血后为什么还活着？

“跪下。”

妮娜看着质问自已的爱德文目光冰冷的要求爱德文给自已跪下，爱德文看着要求自已下跪的妮娜还没来得及询问为什么就发现自已的身体竟然不受自已控制？

此时的爱德文发现眼前的妮娜竟然给自已一种十分恐惧的感觉，这种恐惧的感觉让爱德文根本不敢起一丝反抗的想法，爱德文不由自主的跪在妮娜面前全身颤抖不敢和妮娜对视。

“你可是我的眷属。”

妮娜目光冰冷的告诉爱德文，自已为了解救他可是破格让他成为自已的眷属，在整个血族想成为自已眷属的人可以堆满整个风城甚至是整个奇迹之城，爱德文能够成为自已的眷属是他十辈子修来的福气。

“原来如此，只不过我为什么会变成现在的样子？”

爱德文得知自已成为妮娜的眷属并没有流露出太多吃惊，吸血鬼的眷属和人类只不过是种族的不一样，这对于爱德文来说已经无所谓，只要能获得强大力量就算让爱德文成为妖魔鬼怪也是无所谓的事情，只不过爱德文很想知道自已刚才为什么会对妮娜充满恐惧？为什么会不由自主的给妮娜下跪？

“血族的等级压制。”

妮娜告诉爱德文他可是自已的眷属，眷属就是拥有自已部分力量的代表，是自已属下、是自已的仆人。

妮娜对拥有自已鲜血、力量的爱德文有绝对的控制权和等级压制，日后爱德文就算成长到和自已一样级别甚至高于自已也无法对自已造成任何伤害。

因为爱德文是自已的眷属，自已对爱德文有绝对的控制权，就算是血族女皇也无法改变主人对眷属的绝对控制！就算自已让爱德文死爱德文也会立刻死去。

“......明白了，我现在也是吸血鬼？”爱德文听完妮娜的讲诉后终于明白自已为什么在妮娜面前没有丝毫反抗力量，原来自已已经成为妮娜的眷属。

“我们是高贵的血族不是什么吸血鬼！”

妮娜狠狠踢了爱德文一脚用冰冷的语气告诉爱德文，在梦灵大陆根本没有吸血鬼只有血族，吸血鬼只是最近20多年才一点点流传开，妮娜认为吸血鬼是对血族的侮辱，伟大的血族怎么可能会成为鬼？

“明白了。”被妮娜爆踢的爱德文没有任何不满的跪在妮娜面前知道吸血鬼肯定是雄霸、末日对血族的简称，然后就一点点的在梦灵大陆传开，如果有人对血族称为吸血鬼，或许他就是穿越者。

“舔我的鞋。”

此时妮娜竟然抬起自已的脚要求爱德文舔自已的鞋子，爱德文看着好像在侮辱自已的妮娜先是一愣随后没有任何犹豫的跪在妮娜面前伸出自已的舌头舔着妮娜的鞋。

“你为什么要舔我的鞋？”

妮娜看着爱德文十分恭敬的用舌头舔着自已的鞋有些好奇，妮娜没有用眷属的力量强行要求爱德文舔自已鞋子，爱德文为什么会心甘情愿舔自已鞋子？

“给自已的主人舔鞋子不需要任何理由。”

“有意思，难道我要你死你也会死吗？”

“只要主人一句话，就算我不想死也得死。”

“说得好！看来我收了一个很不错的玩具！”

妮娜让爱德文把自已两只鞋舔得干干净净后看着跪在自已面前的爱德文微微一笑要求爱德文把他的事情一五一十的的告诉自已不得有任何隐瞒，自已最起码得知道自已的眷属对自已有什么价值。

“是的。”

爱德文把自已知道的所有事情完完全全的告诉了妮娜，妮娜听完爱德文的讲诉后沉默了很久随后哈哈大笑：“有意思！想不到你身上竟然有让我如此吃惊的事情？护送东部联盟使者前往奇迹之城？你前往西部联盟担任官员？太有意思了！我就是血族方面的使者，看来我让你变成我的眷属是正确的选择，看来这次奇迹之城之旅将会变成很有意思。”

妮娜狂笑了一会儿后看向跪在自已面前的爱德文：“我接下来你要为我做些事情。”

“遵命。”

爱德文听完妮娜交代给自已的事情后沉默了一会儿点点头表示自已一定会完成妮娜交给自已的任务。

“很好，如果你的表现让我很满意，我可以给你奖励哦。”妮娜看着完全服从自已的爱德文笑眯眯的伸出自已的舌头舔了舔爱德文的脸蛋告诉他只要他完美的执行自已的所有命令，无论是力量、金钱、地位甚至是一些特殊奖励自已都可以给他。

“万死不辞。”

爱德文跪在地上将自已的头深深着埋在地上的同时眼神中流露出一丝激动的目光。

“我终于拥有属于我自已的外挂了。”


第281章亲情与愚忠
===========================

你没事吧？”辉夜看着全身是血的语嫣靠在大树上全身颤抖、一脸哭泣、脸色虚弱的看着自已先是伸手擦了擦自已眼角的眼泪然后看向被自已斩杀的所有士兵脸上的表情已经十分好看，要不是自已及时赶到后果肯定不堪设想。

辉夜抱着艾莉丝赶到现场的时候语嫣已经筋疲力尽的靠在大树上气喘吁吁的看着把自已围起来的士兵，这些士兵看着没有丝毫反抗能力的语嫣想要逼问爱德文的去向却被语嫣拒绝，这些士兵看着拒绝自已的语嫣虽然十分生气，但是他们竟然想占语嫣便宜。

只不过他们刚想准备把语嫣衣服脱下来辉夜抱着艾莉丝就及时赶到现场，辉夜看着想要欺负语嫣的士兵没有丝毫犹豫将这些士兵全部击杀。

“母亲大人！辉夜姐姐！”语嫣看着辉夜站在自已面前和被辉夜抱在怀里的艾莉丝先是一愣随后十分激动的瘫坐在地上呼喊辉夜和艾莉丝的名字。

辉夜看着瘫坐在地上的语嫣没有丝毫犹豫先是将艾莉丝平稳着放在地上随后从蓝色戒指里拿出炼金药剂对语嫣进行紧急治疗，在辉夜的治疗下语嫣的伤势得到了治愈。

“母亲大人！”被辉夜进行紧急治疗的语嫣看着站在自已面前的艾莉丝再也压制不住内心的激动扑到艾莉丝怀里放声大哭，本来语嫣以为艾莉丝为了给爱德文殿后已经被士兵残忍杀死，但是语嫣想不到艾莉丝竟然还活着而且还和自已汇合？

“.......辛苦你了。”艾莉丝看着扑到自已怀里放声大哭的语嫣本来想要第一时间询问爱德文的情况，但是看着语嫣痛哭流涕的样子身为母亲的艾莉丝还是心软下去伸手抚摸语嫣的头安抚语嫣不要哭泣。

“母亲大人！我还以为永远见不到您了。”

艾莉丝看着扑到自已怀里发泄自已内心恐惧、悲伤等情绪的语嫣拍了拍语嫣的后背示意语嫣冷静下来，自已站在语嫣面前就说明自已还活着，语嫣没有必要为自已如此悲伤和恐惧。

“母亲大人，我真的好害怕。”

情绪得到一定恢复的语嫣趴在艾莉丝怀里抬头看着艾莉丝眼神中流露出不知所措、颤抖的目光，语嫣真的再也无法接受艾莉丝永远离开自已身边的事实。

“你是我的女儿！是殿下的女仆！你决不能害怕！”艾莉丝看着还是很害怕的语嫣目光严厉的告诉语嫣她可以趴在自已怀里害怕、恐惧，自已身为语嫣的母亲可以容忍语嫣的害怕和恐惧，但是自已身为爱德文的女仆就不允许语嫣拥有害怕和恐惧的情绪，为了爱德文无论是自已还是语嫣、辉夜都要克服害怕和恐惧全心全意为爱德文服务。

“......我已经很努力了。”

语嫣看着对自已十分严厉的艾莉丝哭泣着告诉她自已为了保护爱德文可是战斗到最后一刻，爱德文的命令自已可是没有任何折扣的遵守，爱德文让自已出去寻找救援以及偷袭这些士兵，自已根本没有说一个不字前星期六的执行。

“殿下让你偷袭这些士兵？”

“是的。”

辉夜听完语嫣讲诉的所有一切后忍不住笑出声然后看了看周围用阴沉沉的语气询问语嫣爱德文现在在什么地方？

“不知道。”

语嫣告诉辉夜自已只顾着和士兵激战根本没有注意到爱德文的踪迹，不过语嫣认为爱德文肯定趁着自已和士兵激战的机会往森林深处跑去，如果众人现在前往森林深处或许能找到爱德文。

“我们必须马上找到殿下！”艾莉丝得知爱德文在森林深处立刻要求辉夜、语嫣带着自已快速寻找爱德文，夜晚的森林可是十分危险，就算没有士兵的威胁。魔兽、复杂的地形等也有很大可能让爱德文受伤，艾莉丝宁愿自已残废甚至死去也不愿意爱德文掉一丝毛发。

“......是。”

辉夜看着语嫣伤痕累累的样子很想劝艾莉丝休息一会儿再去寻找爱德文，只不过还没等辉夜说话站在辉夜身边的语嫣拉着辉夜的手冲着辉夜摇摇头好像告诉辉夜不要违背艾莉丝的命令。

辉夜看着提醒自已的语嫣看向艾莉丝十分着急的样子张了张嘴巴也只好伸手将艾莉丝抱在怀里看向站在自已面前有些摇摇晃晃的语嫣：“你的身体情况怎么样？”

“没问题。”语嫣看着十分担心自已的辉夜微微一笑紧握手中的魔法杖告诉辉夜自已不会成为辉夜和艾莉丝的累赘。

辉夜看着语嫣强打精神的样子虽然十分担心语嫣的身体情况，但是辉夜也没有其他选择，总不能辉夜把语嫣孤身一个留在现场或者是把语嫣和艾莉丝一起留在现场，为了能够更好的保护艾莉丝和语嫣，只能让她们跟随自已去寻找爱德文，有自已在她们身边她们的安全系数还会高一些。

只不过还没等辉夜带着艾莉丝、语嫣往森林深处走去就听到枪声。

“怎么会有枪声？”

身为来自地球的辉夜对枪声可是十分的清楚，辉夜想不到在森林深处竟然传来枪声？难道有手持现代化武器的人出现在森林？难道是爱德文运气不好在森林深处和雄霸、末日手持现代化武器的精锐人员碰面？

“是殿下！”

被辉夜抱在怀里的艾莉丝却十分激动的告诉辉夜刚才的枪声是爱德文造成，艾莉丝记得爱德文随身佩戴一把手枪，手枪里还有10发子弹，虽然艾莉丝对手枪不是很了解，但是艾莉丝可是亲眼见到爱德文开枪的场景，爱德文开枪时会造成刚才的枪声，艾莉丝认为刚才的枪声肯定是爱德文造成。

“......殿下有手枪？”

“是的。”

“他为什么不早拿出来？”

辉夜很好奇爱德文既然拥有手枪什么还混成这般地步？而且最重要的是爱德文既然有手枪为什么会被士兵逼到森林？还牺牲自已小镇的所有老弱病残甚至让艾莉丝、语嫣为他殿后？辉夜很想知道爱德文手中的手枪到底是真的的手枪还是一把玩具模型？如此外挂的武器竟然会被爱德文用到这种地步？真的让辉夜很是哭笑不得。

“殿下的想法我们无法知晓。”

艾莉丝摇摇头表示自已也不知道爱德文为什么一直不使用手枪，只不过艾莉丝认为爱德文是否使用手枪和众人效忠爱德文没有任何关系，艾莉丝现在只想知道爱德文为什么开枪？难道爱德文遇到了威胁？艾莉丝要求辉夜立刻带着自已去寻找爱德文。

“是。”

辉夜看着十分着急的艾莉丝只能抱着她带着语嫣根据枪声寻找爱德文，只不过随着越来越多的枪声在森林响起，艾莉丝的脸色已经是越来越难看，艾莉丝强烈要求辉夜立刻寻找到爱德文的踪迹。

“只不过......”辉夜看着脸色十分阴沉的艾莉丝看了看气喘吁吁的语嫣表示自已只能抱着艾莉丝或者语嫣，自已根本无法同时抱着艾莉丝和语嫣。

“寻找殿下要紧！”

辉夜看着以寻找爱德文确认他安危为重中之重的艾莉丝瞬间明白她的话中隐藏的含义，自已可以将语嫣抛弃在一旁抱着艾莉丝去寻找爱德文，只不过辉夜能丢下颤颤巍巍、伤痕累累的语嫣独自一个人在森林深处吗？就算没有摩卡的士兵，万一有魔兽深夜游荡寻找夜宵怎么办？以语嫣现在的实力肯定能为魔兽改善伙食，辉夜绝不会将语嫣独自留下来。

“你还不快去！”

虽然辉夜担忧语嫣的安危，但是艾莉丝此时已经将爱德文的安危放在第一位，艾莉丝看着一动不动的辉夜语气激动的要求辉夜立刻去寻找爱德文将其保护起来，如果爱德文少了一根皮毛自已绝不会原谅辉夜！

“妹妹怎么办？”

“现在殿下安危要紧！”

“只不过......”

“不要浪费时间！”

“不如你将母亲大人放下来去寻找殿下。”

此时语嫣看着左右为难的辉夜提议辉夜将艾莉丝放在地上由自已亲自看护，辉夜可是吸血鬼可以在空中飞翔，让辉夜独自一个人根据枪声寻找爱德文会比现在带着自已和艾莉丝要快很多。

以辉夜的实力在没有自已和艾莉丝的情况下足可以保护爱德文，等辉夜把威胁爱德文安全的敌人杀死后就可以抱着爱德文回到现场和众人汇合。

“只不过......”

“不要担心，我和母亲大人肯定能坚持你回来。”

语嫣提醒辉夜不要浪费时间赶快去解救爱德文，如果爱德文出现任何意外，艾莉丝肯定不会原谅辉夜。

语嫣可不想看着辉夜和艾莉丝反目成仇的样子，如果老天真的想让自已和艾莉丝死，就算辉夜守在自已和艾莉丝身边也没有任何用，如果老天不想让自已和艾莉丝死，就是留宿森林数天也不会有任何问题，语嫣相信自已和艾莉丝肯定能坚持到辉夜带着爱德文回到自已面前。

“......好吧。”辉夜看着劝说自已的语嫣和再三要求自已快去解救爱德文的艾莉丝沉默了一会儿只能将艾莉丝放在地上交给语嫣要求她一定要带着艾莉丝隐藏好等候自已带着爱德文回来。

“恩。”

辉夜看着语嫣将艾莉丝藏好后深吸一口气展开自已黑色翅膀飞到空中准备根据枪声响起的大致位置去寻找爱德文。

“不用寻找，我已经回来了。”


第282章现身的爱德文
=============================

“......”辉夜看着走到自已面前的爱德文一时间竟然无言以对，辉夜从爱德文身上突然感受到一种自已说不出来的感觉，辉夜总感觉眼前的爱德文似乎和以前完全不一样，只不过辉夜却说不上到底是哪一点不一样。

“殿下！”语嫣看着突然出现在自已面前的爱德文扶着双目失明的艾莉丝跪在爱德文面前向爱德文施礼。

“起来吧。”

爱德文看着跪在自已面前的艾莉、语嫣语气平静的伸手将艾莉丝、语嫣从地上扶起来询问她们是否受伤。

“托殿下的福，我和语嫣没有大碍。”

艾莉丝看着关心自已和语嫣的艾莉丝受宠若惊的告诉爱德文自已和语嫣根本没有任何问题，只要爱德文一句话自已和语嫣甚至辉夜能为爱德文上刀山下火海。

“那就好，我一直挂念你们的安危。”爱德文看着向自已表达忠心的艾莉丝微微一笑表示自已一直担忧艾莉丝、语嫣的安危，艾莉丝、语嫣可是自已左膀右臂，如果出现任何闪失就是自已最大的损失。

“谢谢殿下关心！”艾莉丝十分恭敬的向爱德文施礼告诉他自已和语嫣的安危根本无关紧要，只要爱德文平平安安自已就是死也会安心。

“我可舍不得让你们死。”

爱德文看着再次向自已表达忠心的艾莉丝微微一笑看向站在艾莉丝身边的语嫣：“辛苦你了。”

“......这是我应该做得。”语嫣看着向自已表达谢意的爱德文竟然下意识的后退一步语气有些紧张的向爱德文表达自已的忠心，此时的语嫣隐隐约约感觉到爱德文身上有一种让自已恐惧的感觉，这种感觉让语嫣很不舒服，只不过语嫣却无法说出这种感觉是什么？看着对爱德文十分恭敬的艾莉丝，语嫣虽然对现在的爱德文有所怀疑，但是语嫣也只能和自已的母亲一起对爱德文表达自已的忠心。

“很好。”

爱德文看着对表达忠诚的艾莉丝和语嫣十分满意的点点头看向一旁默默无语的辉夜先是一愣随后用意味深长的目光看着辉夜血红色的眼睛、黑色的翅膀、血红色的指甲：“你是血族？”

“是的。”此时辉夜也没有任何隐瞒爱德文的必要，辉夜告诉爱德文自已本来是标准的人类却阴差阳错成为血族。

“你是如何成为血族？”

爱德文想不到辉夜不但是魔武双修而且还是一名吸血鬼，爱德文很想知道辉夜到底是在什么时候成为吸血鬼？

辉夜看着对自已吸血鬼身份充满好奇的爱德文将自已告诉艾莉丝如何成为吸血鬼的理由再次告诉了爱德文。

“......约翰他还有这种本事？”

只不过爱德文听完辉夜的讲诉后眼神中流露出意外的目光，爱德文想不到竟然是约翰让辉夜成为吸血鬼？根据自已对约翰的了解他好像没有能力让辉夜成为吸血鬼？难道是辉夜有意隐瞒他成为吸血鬼的原因？

“约翰爷爷可是圣者。”辉夜看着不是很相信自已的爱德文语气很是平静的告诉爱德文约翰的实力可是站在梦灵大陆顶端位置，要不是雄霸太BUG，约翰也不可能马革裹尸，欧文杀死自已父亲后自已想要为自已的父亲报仇却被该隐抓住吸食自已的鲜血，在该隐吸食自已鲜血的过程中身受重伤的约翰及时出现将自已解救。

约翰带着自已杀出雄霸等人的包围圈后为了让自已活下去就用自已看不懂的力量让自已变成吸血鬼，只不过约翰由于伤势过重和为了让自已成为吸血鬼耗尽了自已所有力量永远的倒在自已面前再也无法起来。

自已安葬了约翰后就想尽办法前往魔法帝国寻找爱德文等人，经过一系列的努力辉夜终于在风城找到爱德文等人完成自已和亲人团聚的心愿。

“你是说约翰竟然能从雄霸、该隐手中把你解救出来？”爱德文听完辉夜断章取义的讲诉后用不可思议的目光看着辉夜。

爱德文根本无法相信约翰竟然能从雄霸、该隐等人手中解救辉夜而且还带着辉夜逃离现场还让辉夜成为吸血鬼？爱德文总感觉辉夜是天方夜谭，雄霸的实力别人不知道自已还不知道吗？梦灵大陆第一强者就是雄霸！约翰虽然是圣者，但是和雄霸比起来差得不是一星半点儿！

爱德文可是十分清楚得记得自已让约翰拖住雄霸为自已使用传送魔法阵争取时间，爱德文认为约翰能够拖住雄霸数分钟已经是最大的成功，结果约翰却带给自已无法相信的奇迹？带着几乎宣告死亡的辉夜从雄霸以及他的精锐部下手中逃离现场？爱德文认为今天应该不是愚人节，辉夜应该没有必要和自已开这样的玩笑。

“信不信由你。”辉夜看着对自已充满怀疑的爱德文也懒得解释，自已说得就是事情真相，爱德文原意相信就相信，不愿意相信就不要相信，反正无论是谁问自已，哪怕是艾莉丝、语嫣自已也是这套说辞。

“约翰爷爷或许有殿下不知道的必杀技。”

在一旁的语嫣看着爱德文、辉夜有些剑拔弩张的样子赶紧用言语调节彼此之间的紧张气息。

“艾莉丝你认为了？”

爱德文看着相信辉夜说辞的语嫣思考了一会儿看向站在语嫣身边的艾莉丝询问她是否相信辉夜的说辞。

“......殿下，现在不是纠结辉夜如何成为吸血鬼而是考虑今后怎么办？”

艾莉丝沉默了一会儿没有选择是相信辉夜的说辞还是坚信爱德文的怀疑而是劝爱德文要为以后考虑，爱德文前往西部联盟还得需要辉夜的帮忙而且爱德文日后的复国大业更得需要辉夜的协助。

自已可以保证辉夜对爱德文的忠诚，艾莉丝希望爱德文不要在小事上疑神疑鬼，毕竟辉夜是自已的亲生女儿，艾莉丝还是愿意相信辉夜对自已的感情和对爱德文的忠诚。

“......摩卡的事情你准备怎么办？”

爱德文看着变相为辉夜说话的艾莉丝沉默了一会儿目光认真的询问辉夜如何处理摩卡的事情？根据现在的情况摩卡肯定要自已死！如果摩卡的事情无法顺利解决，别说是前往西部联盟就是能不能活着离开风城就是一个未知数。

“摩卡死了。”

“死了？”

“是的。”

“被你杀死？”

“恩。”

“难道你不知道私自杀死魔法帝国皇室任命的官员是要背负叛乱罪名吗？”

爱德文得知摩卡已经被辉夜杀死，摩卡麾下的精锐士兵也被辉夜杀死差不多用严肃的目光告诉辉夜她闯了大祸，摩卡可是魔法帝国皇室任命的官员被辉夜随意的杀死，这是对魔法帝国皇室最严重的挑衅！就算辉夜是西部联盟使者也不可能这样做！爱德文担心辉夜的冲动会彻底打乱众人的计划。

“冲动？你是说我吗？”

辉夜看着埋怨自已的爱德文忍不住笑出声用质问的语气告诉爱德文如果不是自已野外巧遇摩卡和他的精锐部队，爱德文的小镇早就被摩卡亲自毁灭！如果不是自已杀死摩卡和他的大部分精锐士兵，爱德文能顺利带着艾莉丝、语嫣逃离小镇？能让艾莉丝、语嫣为自已断后然后自已躲在森林深处等待自已救援？

“这件事情本来就是你的错！”爱德文看着质问自已的辉夜哼了一声表示如果不是辉夜擅自击杀摩卡小镇的人，摩卡能气急败坏带领所有士兵去屠灭自已的小镇？爱德文认为这次事件辉夜要负主要责任！

“语嫣被他们欺负，难道我假装没看见吗？”

“你什么不告诉我了？”

“管用吗？”

“最起码有一个心理准备？”

爱德文看着脸色有些不悦的辉夜义正言辞的表示如果辉夜把白天的事情告诉自已，自已肯定会做好战斗或者是逃离准备，最起码自已会让那些老弱病残先逃离小镇前往风城，突如其来的袭击让这些本来就遭受了很多磨难的老弱病残彻底断送了自已的希望。

今天晚上除了自已带着艾莉丝、语嫣有惊无险的逃离小镇，小镇的其他人全部成为这次事件的牺牲品，难道这一切不是辉夜的错吗？

“你为什么不带着他们固守小镇？”

“固守？小镇里有固守的地方吗？如果我选择固守，他们一把大火就可以解决所有问题，杀出包围圈才是唯一正确的选择。”

“......抱歉。”辉夜看着指责自已的爱德文沉默了一会儿知道自已在这件事情上做得的确有些不对，如果自已将白天语嫣被欺负、自已杀死欺负语嫣人的事情告诉爱德文，或许今天晚上的损失还会少一些，自已本来以为没有人知道是自已杀死这些人，结果还是出现了失误，面对爱德文对于这方面的指责，辉夜还真无话可说。

“你告诉我现在怎么办？”爱德文看着有些理亏的辉夜哼了一声询问辉夜如何善后？总不能笑眯眯的当这件事情没有发生过？

“......我去想办法。”

辉夜思考了一会儿决定向阿斯达、寒月求助，现在只有他们才能帮助自已度过这次难关，就算是被他们嘲笑、歧视一辈子也得让众人度过这次危机。

“那就拜托你了。”

“是。”

脸色忧愁的辉夜带着爱德文等人快速离开森林往阿斯达、紫馨的营地走去，在辉夜等人离开现场的同时，躲在暗处一直观察辉夜等人的妮娜不但发出兴奋的笑声而且舌头不断舔舐自已的嘴。

“好奇怪的感觉......我怎么从她身上感受到类似始祖的气息......不可能啊.....除了母后和我怎么可能还有其他始祖......虽然具体情况不明，但是可以继续观察，只不过不知道她的鲜血味道如何？”


第283章如何善后
=========================

“你没开玩笑吧？”

辉夜等人来到营地后见到阿斯达、紫馨将事情的经过一五一十的告诉了阿斯达、紫馨后得到的是阿斯达的阴沉目光、紫馨哭笑不得的面容。

紫馨从怀里拿出手绢一边擦去辉夜身上的血迹一边哭笑不得的询问辉夜刚才是不是向自已和阿斯达开玩笑？

“玩笑？哼，我看是寻求我们的帮助。”

阿斯达目光阴沉的看着表情十分尴尬的辉夜认为辉夜等人肯定是对这件事情束手无策才会来到这里希望可以得到自已和紫馨的帮助。

“拜托你们了。”

辉夜看着阴沉脸的阿斯达只能低着头向阿斯达、紫馨寻求帮助，辉夜知道这件事情只有阿斯达、紫馨才能处理。

“自已的事情自已处理！”

只不过阿斯达面对辉夜的请求只是狠狠哼了一声就转身离开，辉夜看着转身离开的阿斯达看向表情很是无奈的紫馨：“拜托你们了，我知道这件事情只有依靠你们。”

“不是我说你，擅自击杀任命官员在魔法帝国可是叛乱的死罪啊，而且最重要的你还是西部联盟的使者，西部联盟使者不但擅自击杀魔法帝国任命官员而且还屠杀魔法帝国的士兵？这完全可以引起重要的外交事件，主战派很有可能会利用这次事件破坏即将到来的谈判。”紫馨埋怨辉夜实在是太不冷静，自已虽然理解妹妹被人欺负，姐姐为妹妹讨回公道是理所当然的事情，但是辉夜的做法太过分了。

根据辉夜的说法摩卡和他小镇的精锐部队基本上都被辉夜杀得差不多，以辉夜挡住尤里一击的实力杀死摩卡和屠杀大量摩卡小镇的士兵也是可以相信，只不过辉夜这次做得实在是太过分了，就算是自已和阿斯达也无法为辉夜解围。

“是摩卡先找碴！”辉夜看着不愿意帮助自已的紫馨表情有些激动的告诉紫馨不是自已无事生非而是摩卡欺人太甚。

“你非得杀人？”紫馨用无奈的眼神看着辉夜表示摩卡的兄弟欺辱语嫣被辉夜教训是理所当然的事情，只不过辉夜为什么非得闹出人命？难道辉不会只卸对方一只胳膊或者是一条大腿？

“实在是他们太欺负人。”

辉夜看着埋怨自已做事不计后果的紫馨摇摇头告诉她自已根本无法忍受他们欺辱语嫣，自已和语嫣好不容易团聚结果却发现语嫣现在过得日子简直连狗都不如？辉夜看着语嫣为了爱德文鞠躬尽瘁死而后已的样子即为语嫣感到痛心又对爱德文充满愤怒，只可惜辉夜却无法杀死罪魁祸首的爱德文为语嫣出气。

于是在痛心和愤怒的影响下辉夜面对欺辱语嫣的人怎么可能会冷静下来？出手杀人也是情理之中的事情。

“难道杀人就能解决问题吗？”

紫馨看着还在做狡辩的辉夜用严肃的目光提醒辉夜如果杀人可以解决所有问题，法律、道德等还有存在的必要吗？虽然梦灵大陆现在是弱肉强食的世界，强者可以随意欺辱弱者、弱者只能躲在角落里默默忍受，但是最基本的底线还是存在，辉夜的做法完全破坏了底线，无论是从辉夜的身份还是从现在的局势，辉夜都不应该杀了摩卡。

“是摩卡先动手！”

辉夜告诉紫馨是摩卡带人袭击爱德文小镇，自已为了保护爱德文的小镇才迫不得已杀死摩卡和他的精锐部队。

“如果你不杀死摩卡的兄弟他会气急败坏的要灭了爱德文的小镇吗？”紫馨面无表情的告诉辉夜如果不是他亲手杀死摩卡的兄弟，摩卡会带领麾下的精锐部队袭击爱德文的小镇吗？如果辉夜当初只是打伤摩卡兄弟，哪怕是弄残摩卡兄弟，事情也不会发展到这种地步，所以这一切都是辉夜的责任。

“以摩卡的性格，哪怕我只是拔掉他兄弟一根头发他也会气急败坏的带领他的士兵灭了我们。”

只不过辉夜对于紫馨的批评根本不认同，辉夜认为摩卡敢于带领士兵血洗爱德文的小镇最重要的原因是爱德文的自甘堕落和小镇的破烂不堪。

如果爱德文还是当初雄才伟略的爱德文，小镇也被爱德文建设得牢不可破，别说是自已杀死摩卡的兄弟，就是卸掉摩卡的胳膊、大腿，摩卡也不敢带领士兵袭击爱德文小镇。

“说得有点道理，只不过你准备如何善后？”紫馨提醒辉夜事情已经发生了，无论怎么样辉夜也得想办法把这件事情妥善处理，自已提醒辉夜决不能让这件事情影响到西部联盟、东部联盟、魔法帝国的调停。

“不如说是正当防卫？”辉夜也知道现在是多事之秋，自已名义上可是西部联盟的使者，如果自已杀害魔法帝国任命官员的事情被魔法帝国的主战派或者是查理的政敌知道肯定会对这次调停事情造成很大影响。

根据现有情报尤里很快就会来到风城和众人一起迎接东部联盟的使者然后护送他们前往奇迹之城，如果不把这件事情妥善处理恐怕真的会造成不必要的麻烦。

“你认为他们会相信吗？”

紫馨无奈的摇摇头告诉辉夜虽然事情真相自已和阿斯达是十分清楚也可以为辉夜证明，只不过断章取义欺上瞒下古往今来数不胜数，只要别有用心的人稍微改变或者隐藏事实真相，辉夜为了私欲残忍击杀摩卡、屠杀摩卡小镇居民将会成为他们嘴里的事实。

“断章取义欺上瞒下......我们也可以这样做。”

辉夜思考了一会儿露出阴险的笑容，紫馨看着辉夜突如其来的阴险笑容突然有一种不好的预感，紫馨认为辉夜肯定想出很阴险的主意。

“就说他们袭击西部联盟使者？”

辉夜微微一笑告诉紫馨自已可是西部联盟的使者，自已在魔法帝国境内遭受袭击可是一件大事，这种事情如果处理不好的确会给接下来的计划带来很大影响，只不过如果处理好也能给众人带来很大好处。

“他们为什么袭击西部联盟使者？”

紫馨听完辉夜的主意后先是一愣随后笑眯眯的询问辉夜摩卡为什么要袭击辉夜？

“他们不愿意看到魔法帝国和西部联盟取得和平，他们想要通过刺杀我破坏和平制造战争。”

“他们为什么要对爱德文的小镇进行屠杀甚至是对爱德文等人痛下杀手？”

“杀人灭口。”

辉夜看着有些取笑自已提出这个主意的紫馨摊摊手表示摩卡害怕自已刺杀自已的事情暴露就起了杀人灭口的想法，摩卡想把自已的死算在其他人身上，于是他才带领士兵袭击自已居住的小镇想把自已和小镇里的所有生物全部杀死，自已出于自保才出手杀死摩卡。

“你认为那些人会相信吗？”

“只要皇帝陛下相信就可以。”

辉夜冷笑一声表示自已根本不期待尤里等人会相信自已的说辞，辉夜只期待洛邦特相信自已的说辞，洛邦特可是魔法帝国真正的掌权人，只要他相信自已的说辞，尤里等人的态度还重要吗？就算他们一万个不相信也得屈服在洛邦特的威严下。

“你认为陛下会相信你的说辞吗？”

“这就需要你们的帮助。”

辉夜告诉紫馨自已和查理可是合作关系，魔法帝国、西部联盟、东部联盟如果能够调停成功，对查理来说可是有巨大的好处，紫馨、阿斯达就算是为了查理也得想尽办法完善自已的说辞让洛邦特相信。

“......好吧，为了殿下大业我就和阿斯达商量一番。”紫馨沉默了一会儿无奈的叹了一口气要求辉夜和爱德文等人暂时留在营地里不要随意走动，等自已和阿斯达把这件事情处理完毕再和辉夜商量接下来的事情。

“拜托您了。”

辉夜看着愿意帮助自已的紫馨松了一口气的同时向紫馨施礼表达自已的感谢。

“我是为了殿下的大业。”

紫馨看着向自已表达感谢的辉夜十分无奈的先是将辉夜等人的住宿问题安排好后就去说服阿斯达配合辉夜的说辞。

辉夜看着紫馨离开的身影伸手擦了擦自已额头的汗水知道这次危机应该可以有惊无险的度过，紫馨和阿斯达对查理十分忠诚，为了查理的大业无论是紫馨还是阿斯达都应该会帮助自已。

“情况怎么样？”

此时爱德文却走到辉夜面前笑眯眯的看着辉夜询问她摩卡的事情她处理得怎么样？

“摩卡的事情正在处理中不需要我们操心，不过你我之间的事情是不是应该处理一下？”

辉夜看着出现在自已面前的爱德文回想起爱德文为了活命让艾莉丝、语嫣吸引敌人气得双拳紧握用恶狠狠的目光注视对自已笑眯眯的爱德文。

“是她们强烈要求，我也没办法。”爱德文看着恨不得活剥自已的辉夜微微一笑告诉辉夜自已本来也不想牺牲艾莉丝和语嫣，只不过当初的局势已经很危险，艾莉丝、语嫣对于自已的忠诚辉夜又不是不知道，自已就算不愿意也无法阻止心甘情愿为自已牺牲的艾莉丝和语嫣，于是自已只有含泪让艾莉丝、语嫣为自已搬救兵争取时间。

“搬救兵？我看是逃跑吧。”

辉夜看着爱德文竟然当着自已的面大言不惭的样子气得笑出声，辉夜感觉爱德文的脸皮已经厚得连魔炮都轰不碎。

“随你怎么想，反正我问心无愧。”

辉夜看着爱德文一副死猪不怕开水烫的样子顿时内心的愤怒再也无法压制，辉夜也不顾得艾莉丝、语嫣是否会责怪自已挥舞自已的拳头冲过去对准爱德文的脸部就是一拳。


第284章约定
=====================

没有丝毫准备的爱德文被辉夜的拳头狠狠击中面部，看着鼻子、嘴巴流血、被打部位红肿的爱德文辉夜紧握自已的拳头用恶狠狠的目光看着爱德文：“我真想杀了你。”

爱德文看着辉夜紧握拳头恨不得再给自已来一拳伸手摸了摸从自已鼻子里流下来的鲜血用愤怒的目光看着辉夜：“你敢打我？”

“打得就是你！”辉夜看着爱德愤怒的目光再也忍不住再次给了爱德文一拳。

“你知道我是谁吗？

爱德文看着再次打了自已一拳的辉夜用震惊的眼神看着辉夜，爱德文无法相信辉夜竟然打了自已两拳？自已可是艾莉丝、语嫣的殿下！是辉夜名正言顺的主人！辉夜身为自已的臣子竟然敢自已？难道辉夜不害怕自已会把他打自已的事情告诉艾莉丝吗？

“抛弃我母亲和妹妹的人！”辉夜看着用手捂着自已脸怒视自已的爱德文一脸怒气的告诉他自已已经无法对爱德文忍耐下去，辉夜现在只想狠狠教训爱德文一顿，就算时候被艾莉丝责打也无所谓，辉夜现在只想好好出一口气。

“如果你认为这样可以解气就尽情的打我，只不过我希望你不要打我脸，如果你执意打我的脸肯定会在我脸上有伤痕，到时艾莉丝一旦过问对你没有任何好处。”爱德文看着怒气冲天的辉夜伸手摸了摸自已流血的鼻子和有些红肿的脸无奈的叹了一口气用平静的目光看着辉夜表示自已可以站在辉夜面前一动不动让辉夜打就当自已对这件事情的愧疚。

“......我要带走母亲和妹妹。”

辉夜看着站在自已面前一动不动的爱德文咬着牙沉默了一会儿知道自已现在就算把爱德文打死也无法弥补他对艾莉丝、语嫣的伤害，而且辉夜深知艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠。

如果自已真把爱德文打死、打残她们肯定不会放过自已，辉夜可不想因为区区的爱德文让自已和艾莉丝、语嫣的亲情破裂！辉夜认为自已在梦灵大陆最珍贵的财富就是亲情，辉夜可不想因为爱德文失去自已最珍贵的财富。

辉夜无法确定自已弄死爱德文或者让爱德文死于意外艾莉丝、语嫣的态度是什么？辉夜担心艾莉丝、语嫣会因为爱德文的死做出让自已无法相信的事情，因此辉夜才一直容忍爱德文的所作所为，只不过这一次辉夜真的是忍无可忍。

于是辉夜要求爱德文把艾莉丝、语嫣交给自已照顾，自已绝不会让艾莉丝、语嫣继续跟随爱德文，辉夜现在已经对爱德文池彻底失望，辉夜绝不会让艾莉丝、语嫣继续成为爱德文手中的棋子。

“难道你要违背与我的约定吗？”

爱德文伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血提醒辉夜她可是答应带着自已前往西部联盟建立属于自已的势力，如果辉夜无法遵守对自已的承诺，恐怕艾莉丝、语嫣是不会原谅辉夜。

“你威胁我？”

辉夜看着爱德文再次拿艾莉丝、语嫣威胁自已一脸怒气的提醒爱德文不要得寸进尺，如果爱德文真的一而再再而三考验自已的耐心，自已可以选择和爱德文鱼死网破，大不了自已让爱德文死于意外然后听天由命。

“不是威胁而是提醒。”

爱德文看着全身散发出对自已刺骨杀意的辉夜脸上并没有流露出任何恐惧而是表情平静的提醒辉夜她可是答应艾莉丝、语嫣带着自已前往西部联盟建立属于自已的势力。

辉夜可以违背和自已的约定，但是辉夜总不能违背和艾莉丝、语嫣的约定，如果辉夜不能带着自已前往西部联盟甚至想办法弄死自已，恐怕艾莉丝、语嫣肯定会愤怒。

虽然艾莉丝双目失明、语嫣是未成年，但是以她们的智商也会有一定几率识破自已的死和辉夜有关系，一旦让她们知道自已的死是辉夜造成，她们肯定不会原谅辉夜，难道辉夜愿意为了自已和艾莉丝、语嫣反目成仇吗？

“我可以帮助你在西部联盟建立属于你的势力，但是等你在西部联盟站住脚后艾莉丝、语嫣我必须带走。”

辉夜沉默了一会儿目光伶俐的告诉爱德文自已可以继续遵守与爱德文的约定让爱德文在西部联盟获得重新开始的机会，但是等爱德文在西部联盟获得一定势力后自已必须带着艾莉丝、语嫣离开爱德文身边去其他地方，从此以后自、艾莉丝、语嫣和爱德文再也没有任何关系，哪怕爱德文剿灭所有反抗力量统一梦灵大陆成为梦灵大陆至高无上的皇帝也和自已没有任何关系，自由只想让艾莉丝、语嫣过上安安稳稳的日子。

“你认为可能吗？”爱德文看着对自已提出条件的辉夜微微一笑告诉辉夜此时的梦灵大陆已经是战乱四起、民不聊生，辉夜带着艾莉丝、语嫣能去什么地方隐居过安稳的日子？等雄霸、末日统一梦灵大陆，恐怕在梦灵大陆再也不会有一处安稳的地方。

“是吗？我不这样认为。”

辉夜看着提醒自已自已的爱德文冷笑一声告诉爱德文自已完全可以带着艾莉丝、语嫣隐姓埋名在偏僻的村子生活，就算最后梦灵大陆是被雄霸、末日统一也不可能杀光梦灵大陆的所有居民，也不可能将梦灵大陆的所有居民聚集在一起进行管理，只要自已带着艾莉丝、语嫣躲在角落里隐姓埋名、更改自已的相貌、低调生活肯定能避开雄霸、末日的怀疑安慰的过一辈子。

“说得没错，只不过你认为你母亲和妹妹会跟随你离开吗？”爱德文哈哈一笑再次提醒辉夜艾莉丝、语嫣对自已的忠诚可是达到君叫臣死、臣不得不死的级别，难道辉夜有把握让艾莉丝、语嫣抛弃自已跟随她隐居吗？

“你可以对她们下达跟随我隐居的命令。”

辉夜用认真的目光看着爱德文表示自已当然知道艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠只凭自已肯定是无法撼动，但是如果是爱德文亲自下达命令让艾莉丝、语嫣跟随自已隐居野田她们肯定会听从爱德文的命令，因为她们对于爱德文的命令是无条件执行，辉夜相信只要在爱德文的命令下无论是艾莉丝还是语嫣肯定会跟随自已隐居田野不问一切。

“你认为可能吗？”

爱德文听完辉夜的提议后忍不住哈哈大笑几声用认真的目光告诉辉夜就算自已下达命令让艾莉丝、语嫣跟随辉夜隐居的命令，她们也不可能遵守！因为她们是不可能抛弃自已，因为自已是罗兰帝国的皇子！是她们的殿下！是她们一直以来的信仰！就算自已真的对她们下达你们可以跟随辉夜隐居或者是你们已经被解雇的命令，她们也不可能遵守！她们只会跪在自已面前哀求自已收回命令直至自已收回命令。

“不可能！”

爱德文看着不相信自已的辉夜微微一笑示意辉夜敢不敢和自已打个赌？如果自已真的对艾莉丝、语嫣下达隐居的命令，艾莉丝、语嫣是遵从自已的命令跟随辉夜隐居还是违背自已的命令誓死辅助自已？

“敢。”

“很好，你现在去把你母亲和妹妹喊过来。”

“现在？”

辉夜看着爱德文红肿的面容、流血的鼻子、嘴巴哼了一声表示自已知道爱德文的算盘，爱德文想利用自已脸上的伤让艾莉丝、语嫣对自已充满愤怒和责备然后在艾莉丝、语嫣责备自已的情况下命令艾莉丝、语嫣跟随自已隐居。

在这种情况下艾莉丝、语嫣肯定会以为是自已用武力威胁爱德文下达让她们跟随自已隐居的命令，她们不但不会遵守爱德文的命令还会狠狠的责备甚至是对自已动手，辉夜认为爱德文是借刀杀人，利用自已脸上的伤势借艾莉丝、语嫣的手收拾自已。

“是你先动手打我的。”

爱德文看着辉夜把自已说得别有用心顿时用不悦的表情告诉辉夜自已可没让辉夜动手打自已，是辉夜怒火冲天动手打了自已。

“难道不是你用言语激我？”

此时辉夜认为爱德文刚才肯定是用言语故意惹怒自已让自已动手打他然后利用脸上的伤势挑拨自已和艾莉丝、语嫣的关系。

“对我有什么好处？”

爱德文冷笑一声认为辉夜的疑心病已经是晚期，如果辉夜和艾莉丝、语嫣的亲情破裂，直接受害者是自已，因为辉夜是看在艾莉丝、语嫣的面子才帮助就自已，如果没有艾莉丝、语嫣辉夜可能会帮助自已吗？自已会做出费力不讨好的事情吗？

“我会遵守对你的承诺，只不过母亲和妹妹我必须带走。”

辉夜沉默了很久告诉爱德文自已会想办法让爱德文在西部联盟拥有属于自已的地盘和势力，等爱德文在西部联盟完全立足后自已才会带着艾莉丝、语嫣离开。

只不过在此期间爱德文不得让艾莉丝、语嫣做任何危害她们性命的事情，自已会代替艾莉丝、语嫣保证爱德文的安全和遵守爱德文一些可以接受的命令，这是辉夜对爱德文的最后底线。

“......可以。”爱德文看着对自已下达最后通牒的辉夜沉默了一会儿点点头表示自已可以接受辉夜提出的条件，等自已在西部联盟拥有复国资本和可以替代艾莉丝、语嫣的人员后自已会让艾莉丝、语嫣跟随辉夜去任何一个地方生活，如果艾莉丝、语嫣不愿意自已就会死在艾莉丝、语嫣面前。

“很好，记住你的承诺，如果敢违背我就杀了你。”

“没问题。”


第285章真的是我杀死摩卡
=================================

和爱德文做完约定的辉夜准备去看望艾莉丝和语嫣的时候却被士兵通知阿斯达、紫馨有重要事情要和自已交流。

本来辉夜想先去看一眼艾莉丝和语嫣再去面见阿斯达和紫馨，只不过通知辉夜的士兵却告诉辉夜是十万火急的大事必须让辉夜第一时间去见阿斯达和紫馨，辉夜在士兵再三要求下只能先去阿斯达、紫馨所在的帐篷询问她们到底有什么十万火急的大事必须要迫不及待和自已商量。

“出什么事情？”

辉夜在士兵的带领下很快就来到阿斯达、紫馨所在的帐篷，走进帐篷的辉夜看着面无表情的阿斯达抱着黑色长剑靠在柱子上和紫馨十分阴沉的面容一愣询问她们为什么风风火火让士兵通知自已？难道出了什么让她们无法应对的事情需要自已帮忙？

“的确是出了大事情。”

紫馨看着辉夜来到自已面前用严肃的目光要求辉夜把摩卡袭击爱德文小镇和摩卡被杀的所有经过原原本本告诉自已，一个字都不能给自已遗留。

“怎么了？难道是他们倒打一耙污蔑爱德文和我？”辉夜看着表情阴沉、目光严肃的紫馨终于知道为什么阿斯达、紫馨非得风风火火把自已喊来？原来是善后的事情出现问题。

“别说多余的话，把你知道的事情一个字也不允许你改变告诉我们！”倚在柱子上的阿斯达用低沉的语气提醒辉夜一定要实话实话，如果辉夜敢说错一个字，自已手中的黑色长剑就要了辉夜的性命。

“查理殿下的命令难道你们要违背吗？”

辉夜看着对自已起了杀意的阿斯达下意识的后退一步提醒阿斯达他和紫馨可是接受查理的命令和自已一起护送东部联盟的使者前往奇迹之城，如果阿斯达擅自杀死自已就是违背查理的命令，难道自已做了什么让阿斯达气愤得就算违背查理命令也要杀死自已的事情吗？

“别废话！”

阿斯达目光伶俐的告诉辉夜自已和紫馨没有多余的时间和辉夜废话，如果辉夜执意隐藏事情真相给众人造成严重后果，就算是有查理的命令自已也得让辉夜付出代价、

“到底发生什么事情？”

辉夜看着阿斯达、紫馨完全不是开玩笑的样子感觉到好像真的出现了十分严重问题，辉夜现在很想到底出了什么问题竟然会让阿斯达、紫馨如此紧张、着急？

“将这件事情原原本本告诉我们一个字也不能改变！”

辉夜看着紫馨严肃的目光将这件事情再次原原本本告诉了阿斯达和紫馨，紫馨听完辉夜的讲诉后沉默了很久看向一旁的阿斯达：“你怎么认为？”

“你没有隐瞒？”

“没有。”

辉夜摇摇头告诉阿斯达自已已经将现场情况原原本本没有丝毫隐藏的告诉他们，如果他们实在不相信自已也没有任何办法。

“你是用什么杀死摩卡？”

“什么意思？”

辉夜看着阿斯达认真的目光顿时一愣突然有一种不好的预感，辉夜感觉阿斯达好像发现了自已的秘密。

“你到底是什么人？”

阿斯达看着有些犹豫不决的辉夜将手中的黑色长剑架在辉夜脖子上告诉辉夜自已已经对辉夜没有多少耐心，如果辉夜还试图对自已胡说八道自已就让辉夜的头颅和脖子分家。

“你和殿下虽然是合作关系，但是彼此之间不应该欺骗，殿下对你可是真心实意，你可不能做出辜负殿下的事情。”

紫馨看着被阿斯达控制的辉夜语重心长的劝辉夜不要抱有侥幸心理，自已和阿斯达已经掌握了很确实的证据，如果辉夜继续欺骗自已和阿斯达对双方都没有任何好处，紫馨希望辉夜不要做出错误决定，现在实话实话还来得及。

“就算杀我也得让我明白为什么杀我。”

辉夜看着对自已唱红脸和白脸的阿斯达、紫馨表情很是平静的摊摊手示意阿斯达、紫馨不要激动，以自已现在的实力根本没有必要让阿斯达、紫馨如此戒备，有什么话好好说，就算要杀自已也得让自已做一个明白鬼。

“摩卡是怎么死得？”

“被我杀死的。”

“你是怎么杀死摩卡？”

“用我的魔武双修杀死他。”

“看来你还是不愿意说实话。”

辉夜看着阿斯达对于自已的解释根本不满意哭笑不得的伸手抓住架在自已脖子上的黑色长剑用平静的目光看着对自已冷冰冰的阿斯达和目光中带有期待的紫馨：“摩卡的死难道会影响到我们的合作吗？”

“是的。”

紫馨告诉辉夜原本摩卡的死虽然会带给众人很大麻烦，但是如果进行妥善处理还是有很大希望大事化小小事化无，阿斯达在自已的劝说下也同意帮助辉夜善后杀死摩卡的事情，只不过在自已和阿斯达为辉夜善后的过程中却发现了很大问题，如果这个问题无法得到及时解决恐怕会影响到辉夜和查理的合作。

“什么问题？”

辉夜很想知道到底是什么问题非得让阿斯达用黑色长剑架着自已脖子让紫馨对自已下达最后通牒？

“摩卡成为干尸。”

“失血过多造成。”

辉夜看着紫馨认真的目光似乎知道了问题点出现在什么地方，只不过辉夜还是想抱着侥幸的心理，辉夜告诉阿斯达、紫馨摩卡如果成为干尸就说明摩卡身体里没有一滴鲜血，摩卡身体里没有一滴血就说明摩卡在生前大量失血导致他死后成为干尸。

“说得没错，只不过你知道他如何失血过多？”紫馨拍了拍手表示辉夜说得一点也没错，摩卡成为干尸就是因为失血过多造成。

只不过摩卡为什么会失血过多造成？这是一个很重要的问题，失血过多的原因只有两种，一种是自然性失血过多，如把血管割开让血自然流逝，另外一种就是被人直接吸干。

只不过第一种情况或多或少就会在身体里残留一些鲜血，但是摩卡的情况就是属于第二种，无论是阿斯达还是紫馨都没有从摩卡身体里发现一滴血，就连血肉里的血液阿斯达、紫馨都没有发现，这是极其不合理的事情。

摩卡被辉夜杀死到阿斯达、紫馨检查他的尸体流逝着时间大约为12个小时，就算摩卡被辉夜大卸八块或者是千刀万剐，区区12个小时是根本不可能让摩卡的尸体变成干尸。

唯一的可能就是摩卡死去的瞬间就成为干尸，这种可能性只有血族才能做到，血族吸食生物鲜血是连生物的血肉、骨骼里的鲜血都不会放过。

鲜血对于血族来说是力量来源，在通常情况下血族吸食人类是不会出现饱和或者是无法吸食的现象，在梦灵大陆设定中除非血族不愿意吸干人类全身的鲜血，要不然就算是刚出生的血族也能凭借本能吸干成年人的鲜血。

根据对成为干尸的摩卡的详细检查后阿斯达、紫馨认定摩卡是被血族直接吸干，只不过辉夜却告诉自已摩卡是被他用魔武双修杀死？

这让阿斯达、紫馨感到很疑惑和怀疑，摩卡被辉夜杀死和被血族杀死是两个概念，如果摩卡被辉夜杀死完全可以用摩卡为了破坏调停袭击西部联盟使者遮掩，但是如果摩卡是被血族杀死，那问题就十分严重。

因为血族属于东部联盟，东部联盟即将派遣血族公主、兽族公主、精灵公主前往奇迹之城参与调停事宜。

如果这个时候发生血族袭击魔法帝国官员事情肯定会对这次调停事件造成很严重的影响，很有可能会被人误以为是血族故意借着调停机会对魔法帝国内部进行破坏甚至是直接发动战争。

阿斯达、紫馨担心这次摩卡被血族袭击事件背会有意想不到的陷阱和危机而且如果摩卡真的是被血族杀死，那辉夜为什么会说摩卡是被自已杀死？

辉夜和这名血族是什么关系？辉夜可是标准的人类不可能有血族的亲戚，辉夜和这名杀死摩卡的血族到底有什么关系？这是阿斯达、紫馨迫切想要知道。

辉夜的身份实在是太敏感了，这次调停事件完全是辉夜的功劳，辉夜在这次调停事件占据无法替代的作用。

如果辉夜出现问题将会对整个调停事件造成不可估量的损失和危机，因此阿斯达、紫馨才会全神戒备的质问辉夜为什么说谎摩卡是被自已杀死？辉夜隐瞒摩卡被血族杀死是否有不可告人的目的？这个不可告人的目的是否会危害到查理？这一切都是阿斯达、紫馨急切想要知道的事情。

“摩卡真的是被我杀死。”

此时辉夜终于明白阿斯达、紫馨为什么要对自已软硬兼施，原来是自已杀死摩卡后没有处理现场让阿斯达、紫馨几乎得到了事情的所有真相。

对此辉夜感到很是后悔，如果当时自已仔细一点用魔炮把摩卡的尸体轰碎还会有现在的事情吗？或许这就是自已经验不足的后果，辉夜感觉自已以后如果还要杀人或许真该学习一下如何处理现场和被自已杀死的尸体。

“还在欺骗我们？”阿斯达看着辉夜在证据确凿的情况下还在说摩卡是被自已杀死哼了一声认为辉夜真的没有合作的诚意。

“请问你如何将摩卡全身的鲜血吸干？”紫馨伸手拦住已经彻底失去耐心准备用武力让辉夜说实话的阿斯达微微一笑询问辉夜如何将摩卡全身的鲜血吸干。

辉夜看着给自已最后一次机会的紫馨想了想无奈一笑粉红色的眼睛瞬间变成血红色、黑色的翅膀突破辉夜的衣服展开在辉夜身后、尖尖着牙齿露出嘴巴、血红色的指甲轻轻着触碰架在自已脖子的黑色长剑。

“我就是用我的牙齿刺进摩卡的脖子将他的鲜血吸干。”


第286章身份暴露
=========================

“你是血族！”X2

阿斯达、紫馨看着吸血鬼状态的辉夜顿时大吃一惊，阿斯达紧紧握住手中的黑色长剑目光警惕的注视辉夜，如果辉夜敢轻举妄动自已手中的黑色长剑可以瞬间杀死辉夜，紫馨也小心翼翼的注视辉夜害怕辉夜会突然袭击自已。

“你们不要激动我没有恶意，我们彼此之间还是合作关系。”辉夜看着如临大敌的阿斯达、紫馨无奈一笑认为阿斯达、紫馨有些草木皆兵，如果自已真的对阿斯达、紫馨有敌意，还会墨迹到现在吗？还会千方百计和查理取得合作吗？辉夜希望阿斯达、紫馨相信自已是自已人。

“你到底是什么人！”紫馨从怀里拿出魔法杖对准辉夜语气激动的质问辉夜的身份，紫馨想不到辉夜竟然是血族！难道辉夜是血族派遣到魔法帝国的奸细？难道辉夜千方百计和查理取得合作根本不是为了调停魔法帝国、东部联盟、西部联盟而是为血族谋求利益？难道辉夜千方百计接近查理是为了对付查理。

“辉夜。”辉夜看着怀疑自已不怀好意、另有目的的紫馨哭笑不得的示意紫馨一定要冷静，自已真的和血族没有任何关系，自已成为血族完全是意外根本没有任何不可告人的目的，自已是真心实意和查理合作。

“真名？”用黑色长剑架在辉夜脖子的阿斯达用冷冰冰的的目光注视辉夜询问她的真实身份，阿斯达希望辉夜不要考验自已的耐心，就算辉夜是血族也不可能是自已的对手，阿斯达有把握可以瞬间杀死身为血族的辉夜。

“是的。”辉夜告诉阿斯达自已行不更名坐不改姓，辉夜就是自已在梦灵大陆的真实性命。

“你千方百计和殿下合作到底有什么目的？”

“对抗雄霸和末日。”辉夜看着质问自已的紫馨微微一笑用认真的目光告诉紫馨自已与查理取得合作完全是为了对抗成为弑神者的雄霸、辉夜认为在日渐腐败、无能的魔法帝国中只有查理才有和自已合作的机会。

“你到底是西部联盟的人还是东部联盟的人？”

“西部联盟的人。”

“血族是西部联盟的人？”

辉夜看着嘲笑自已不要欺骗她的紫馨微微一笑：“谁告诉自已西部联盟就不能有血族？”

“西部联盟使者可能是血族吗？”

阿斯达哼了一声提醒辉夜西部联盟可是人类的天下，先不说异族在西部联盟的处境，光凭血族和人类的关系，身为血族的辉夜就不可能成为西部联盟公认的使者。

众所皆知血族和人类的关系只是单纯的食物关系，大部分血族都是把人类当成自已的食物来源，对人类没有丝毫的平等对待，人类对于血族也是十分厌恶、痛恨，根本不可能与血族共存，阿斯达认为辉夜的西部联盟使者身份恐怕有问题。

“可能。”

辉夜看着对自已西部联盟使者身份产生怀疑的阿斯达十分平静的告诉阿斯达自已就是西部联盟使者没有任何问题，前往奇迹之城参与调停的西部联盟使者就是证明自已身份的最好证据，阿斯达此时此刻不应该对自已的西部联盟身份产生任何怀疑，因为自已就是货真价实的西部联盟使者。

“为什么他们会让你成为西部联盟使者？”

“因为我是人类啊。”

“人类？你确定吗？”

阿斯达看着血族状态的辉夜看向一旁的紫馨询问她辉夜现在是人类还是血族？

“当然是血族。”

辉夜看着没有丝毫犹豫确认自已是血族身份的紫馨和流露出看你怎么狡辩表情的阿斯达只是淡然一笑解除了变身状态笑眯眯的看着阿斯达、紫馨目光有些吃惊注视变成人类状态的自已：“我现在是人类还是血族？”

“还真看不出来。”紫馨仔细检查了人类状态下的辉夜数分钟后深吸一口气看向阿斯达表示自已根本看不出此时此刻的辉夜是血族，如果辉夜刚才不变身为血族，自已恐怕是无法相信辉夜是血族。

“......你到底有什么目的？”

阿斯达仔细看了看人类状态的辉夜数分钟后也感觉到一丝吃惊，阿斯达认为以自已的本事就算是变身为人类的血族自已也能认出来，最少也能发觉他们与人类相比不正常的地方，只不过阿斯达此时此刻却无法发觉辉夜和人类有什么不一样的地方？在不知道辉夜真实身份的情况下，有人告诉自已辉夜是血族，自已还不一定会相信。

阿斯达突然有一种担心的情绪充斥自已内心深处，阿斯达感觉自已好像有点看不透辉夜，阿斯达原以为辉夜的一切都被自已看透，在自已的监视下辉夜不可能做出危害查理的事情，只不过此时阿斯达发觉自已好像错了，自已再也无法把辉夜当成灰尘看待，因为此时的辉夜已经可以进入阿斯达戒备的视线。

阿斯达用伶俐的目光质问辉夜为什么要接近查理？为什么要和查理取得合作？为什么千方百计要来风城？爱德文等人到底是什么人？辉夜来风城是不是和距离风城不远处的东部联盟甚至是血族有什么不可告人的联系？辉夜所作所为是不是奉血族女王的命令？

“好多问题，我就不知道先回答你那个问题。”

辉夜看着连番对自已发问的阿斯达无奈一笑告诉阿斯达自已接近查理寻找他合作完全是为了对抗雄霸、末日，雄霸、末日是自已和查理共同的敌人。

自已为什么来风城？是为了寻找自已的亲人爱德文等人，爱德文是罗兰帝国的皇子艾莉丝、语嫣是自已的母亲、妹妹，自已原本是爱德文的臣子被爱德文安排在王者帝国做眼线然后得到雄霸、末日成为弑神者的消息就前往魔法帝国和爱德文汇合。

虽然自已阴差阳错成为血族，但是自已和东部联盟甚至是血族本身没有任何关系，因为自已从来没有来到东部联盟和血族所在的国家，自已连东部联盟、血族国家大门往那个方向开自已都不知道，东部联盟派遣使者的事情自已也是一无所知。

辉夜希望阿斯达、紫馨相信自已，自已的血族状态只不过是自已的必杀技，辉夜相信无论是阿斯达还是紫馨都有属于自已的必杀技没有被外人知晓，辉夜不希望自已的血族身份会影响到自已和查理的合作关系。

“你认为我会相信你说得话吗？”

阿斯达哼了一声表示这一切只不过是辉夜一面之词，辉夜完全是用谎言欺骗自已，阿斯达认为辉夜接近查理、与查理合作肯定是另有目的。

“随你便。”

辉夜看着对自已还是抱有怀疑态度的阿斯达叹了一口气表示自已已经将所有实话告诉了阿斯达和紫馨，如果阿斯达和紫馨还是不愿意相信自已，自已也无话可说，如果阿斯达真的想杀死自已就动手吧，以自已现在的实力肯定打不过阿斯达，辉夜连反抗就懒得反抗，只不过辉夜提醒阿斯达如果自已的死给查理的未来大计造成很严重影响甚至是流产将由阿斯达背锅。

“她说得有点道理。”

紫馨伸手抓住阿斯达握着黑色长剑的手提醒阿斯达西部联盟、东部联盟派遣使者来奇迹之城进行调停完全是辉夜的功劳，如果没有辉夜这次调停是不可能实现，如果辉夜真的死在阿斯达手里恐怕会对这次调停造成很严重的后果，查理对这次调停可是十分期待，紫馨希望阿斯达一定要三思而后行。

“......你如何变成血族？”

阿斯达在紫馨的提醒下沉默了一会儿询问辉夜如果她本身是人类如何成为血族？难道是被血族吸血后使用眷属仪式？

“不是很清楚。”辉夜将对爱德文等人说得谎言再次对阿斯达、紫馨说了一遍，阿斯达、紫馨得知辉夜被该隐吸食部分鲜血后被约翰用不明的秘术变成血族互相看了看眼神中流露出意味深长的目光。

“把衣服脱光检查。”阿斯达要求辉夜把全身的衣服脱光，阿斯达担心辉夜已经成为该隐的眷属，眷属的含义无论是阿斯达还是紫馨是十分清楚，阿斯达担心辉夜是该隐的眷属受该隐的命令潜伏在查理身边。

“......可以，只不过你得离开。”

辉夜看着要求自已脱衣服的阿斯达沉默了一会儿点点头表示自已可以脱衣服，但是阿斯达必须避嫌，毕竟自已是女孩子，阿斯达是男孩子，阿斯达就是有天大的理由也不可能看自已的身体。

“眷属的印记你应该清楚吧？”

“知道。”

“恩，交给你了。”

阿斯达沉默了一会儿点点头将架在辉夜脖子上的黑色长剑拿开然后走出帐篷。

“开始吧。”

辉夜看着要求自已脱光衣服的紫馨哼了一声没有丝毫犹豫的开始脱自已衣服，在辉夜看来自已在紫馨面前脱衣服无论是从本身还是从灵魂都是自已沾便宜。

紫馨看着**的辉夜仔细查检查她的身体发现辉夜的身体十分干净、洁白没有丝毫印记，看着没有丝毫印记的辉夜紫馨释放了数个检验魔法后点点头示意辉夜可以穿上衣服然后走出帐篷把结果告诉阿斯达。

辉夜一边穿衣服一边看着走出帐篷的紫馨叹了一口气：“倒霉啊，原本还想把吸血鬼状态当成必杀技，结果差点让我被阿斯达、紫馨杀了，看来以后我得学会毁尸灭迹。”


第287章暂时的信任
===========================

穿好衣服的辉夜看着阿斯达、紫馨走进帐篷用平静的目光看着脸色很是诡异的阿斯达、紫馨：“怎么样？对我是什么态度？”

“根据现在情况你并不是任何一名血族的眷属。”阿斯达告诉辉夜成为血族的眷属在他的身上肯定有属于这名血族的印记，这种印记是不可能用任何方法去掉，印记的样式有可能是各式各样的胎记、花纹等，颜色也是根据血族的能力发生变化。

根据紫馨的讲诉无论从表面还是紫馨释放多个检验血族眷属的魔法都无法证明辉夜是任何一名血族的眷属，就算是血族女王要想让人类变成眷属就得在他身上印有属于自已的印记，威慑其他血族他是我的眷属，如果你敢碰他就是与我为敌。

拥有印记的眷属才能使用让自已成为眷属的血族一部分力量，虽然人类成为眷属基本上会获得很强大的力量、永恒的青春、快速愈合的能力等，但是成为眷属的他，他的生命也会被他的主人完全控制。

他的主人可以通过印记得知他的位置、进行传话，甚至有着血族可以深知自已眷属的内心想法、控制他的思维，最为关键的是眷属的性命是被他的主人完全控制，只要主人想要自已眷属死，只要通过印记无论眷属在什么地方，实力是否超过自已的主人就会立刻死去，眷属说白了就是血族的奴隶，在获得强大力量的同时也失去了自由和生命的权利。

“你是说我是该隐的眷属？”

辉夜听完有关眷属的概念后脸色有些恐惧，辉夜十分清楚自已是被该隐吸干然后莫名其妙成为血族，如果阿斯达说得没有错，自已的主人应该是该隐，如果该隐让自已死，自已是不是必须无疑？

“应该不是。”

紫馨摇摇头告诉辉夜自已没有从辉夜身上查到任何印记，紫馨用检测魔法发现辉夜身体里有一种十分诡异的力量，这股神秘力量已经完全融合在辉夜的血肉、骨骼、鲜血里，这股力量虽然现在比较弱小，但是内在的潜力让见多识广的紫馨也忍不住大吃一惊，紫馨知道如果让辉夜继续成长下去，辉夜的成就肯定要超过只甚至是超过阿斯达。

紫馨虽然说不出蕴藏在辉夜身体里的力量到底是什么力量，但是紫馨能够确定这股力量完全属于辉夜根本不是眷属的力量，辉夜可以完全自由的支配这股力量，不会出现被支配的现象。

“你是说她未来会超过我？”

阿斯达得知辉夜的未来会超过自已眼神中流露出一丝不屑，虽然辉夜现在的确给了自已一丝意想不到的意外，但是阿斯达仔细看了看辉夜还是认为辉夜不可能超过自已。

“你现在才7级。”紫馨看着十分自信的阿斯达叹了一口气提醒阿斯达虽然他的剑法很厉害，但是他的级别却高不成低不就，辉夜现在才13岁，未来的道路还很长，如果阿斯达止步不前的话，被潜力巨大的辉夜超过是早晚的事情。

“这点你放心，我只会越来越厉害。”

阿斯达看着担心自已会止步不前的紫馨哼了一声告诉她自已不是那种不思进取的垃圾，自已每天就会磨练自已的实力，阿斯达相信自已有朝一日会成为圣者。

“你应该不会为了这种事情杀了我吧？”此时辉夜却用怀疑的目光看着阿斯达，辉夜得知自已未来很有可能超过阿斯达担心阿斯达会出手杀死现在的自已阻止将来超过他的自已，辉夜担心阿斯达的嫉妒会让自已不明不白的死去。

“你放心，我没有那么无聊。”阿斯达看着担心自已会杀死她的辉夜哼了一声用不屑的目光告诉辉夜自已给辉夜机会，辉夜能超过自已吗？就算辉夜未来真的超过自已又如何？自已身为剑士和高手过招是梦寐以求的事情，如果辉夜真的在未来给自已这个机会，自已还真得还辉夜说声谢谢。

“你会因为我的血族身份杀我吗？”

辉夜看着阿斯达没有因为自已身体里蕴藏的神秘力量出手杀死自已先是松了一口气随后用极其认真的目光询问阿斯达准备如何处理现在的自已？是把自已当成敌人杀死？还是继续当成合作伙伴？或者是软禁？

“由殿下决定。”

阿斯达先是和紫馨用眼神交流了一会儿随后告诉辉夜这件事情实在是太出乎自已的意外也超出自已和紫馨的处理范围，辉夜是敌还是友只能由查理决定，如果查理说辉夜是友，自已就继续听从查理的命令和辉夜配合，如果查理说辉夜是敌人，自已会亲自杀死辉夜绝不留情。

“明白了，只不过我必须知道你们现在如何处置我？”辉夜看着阿斯达、紫馨把处置自已的权利交给查理摊摊手表示自已接受查理对自已的审判，只不过辉夜询问自已被查理审判之前阿斯达、紫馨准备如何对待自已？

“......继续合作。”紫馨沉默了一会儿告诉辉夜这件事情等众人将东部联盟使者安全护送到奇迹之城之后再议。

虽然自已和阿斯达对辉夜的解释和身份还是抱有很大怀疑，但是自已和阿斯达知道现在最重要的是护送东部联盟使者前往奇迹之城，根据自已和阿斯达的判断辉夜应该是支持东部联盟使者前往奇迹之城参与调停，自已与阿斯达还可以和辉夜继续合作，至于其他事情等众人返回奇迹之城交予查理再说。

“只不过从现在开始至我们护送东部联盟使者到达奇迹之城，如果你想做什么事情必须通知我和紫馨不能擅自做主！”

在一旁的阿斯达目光冰冷的告诉辉夜自已和紫馨不会软禁辉夜，因为软禁辉夜甚至是强制控制辉夜对于自已和紫馨还是是弊大于利。

在护送东部联盟使者这件事情上辉夜的实力或多或少还可以起到一定作用，而且如果自已和紫馨强行控制辉夜也会对护送东部联盟使者前往奇迹之城会产生很大影响，为了大局阿斯达、紫馨决定信任辉夜不对她进行任何强制手段。

只不过辉夜要想做什么事情必须通知自已和紫馨而且得到自已和紫馨允许的情况下才能去做，如果在自已和紫馨不知道的情况下再次发生摩卡被杀的这种事情，别说辉夜和查理是合作关系，就是辉夜是查理的亲戚，自已也得活剥了辉夜。

“可以。”辉夜看着对自已提出要求的阿斯达点点头表示自已可以遵守阿斯达对自已提出的要求，只不过阿斯达和紫馨必须保证自已和爱德文等人的安全。

“可以，只不过他们必须听从我和紫馨的安排。”阿斯达对于辉夜提出的条件和紫馨交流一下就同意了，辉夜来风城的目的就是寻找爱德文等人，阿斯达、紫馨没有必要在这种事情上和辉夜闹矛盾。

“没问题。”

辉夜知道阿斯达和紫馨已经对自已做了最大的让步，自已没有必要和理由和阿斯达、紫馨继续讨价还价，如果把阿斯达和紫馨逼急之前的努力就化为灰烬。

“爱德文真的只是你母亲的主人？艾莉丝、语嫣分别是你的母亲和妹妹？”在一旁的紫馨思考了一会儿向辉夜再次确认了爱德文等人的身份，紫馨担心爱德文等人会在接下来的护送任务中给众人造成很大麻烦。

“是的。”

紫馨看着向自已做出保证的辉夜思考了一会儿和阿斯达低语了几句后点点头示意这件事情就到此为止，接下来众人就要全心全意护送东部联盟使者前往奇迹之城。

“摩卡被杀的事情怎么办？”

“就按照你之前说得去办。”

阿斯达靠在立柱上闭着眼睛用手揉着自已的额头思考了一会儿感觉要想把摩卡的事情处理好只能使用辉夜提出的办法让摩卡背上刺杀西部联盟使者的罪名。

“摩卡吸干如何解释？”在一旁的紫馨提醒阿斯达最关键的问题就是摩卡吸干，摩卡被杀的事情除了自已和阿斯达已经被风城城主、尤里知道，他们现在肯定也对尸体进行检验，以风城城主和尤里的能力他们肯定能判断出摩卡是被血族吸干，如果不能把摩卡被吸干的事情解释清楚，将会变得很麻烦。

“......不如说摩卡被血族灭口。”靠在立柱上的阿斯达闭着眼睛思考了很久后睁开眼睛认为辉夜不能承认摩卡是被她杀死，辉夜只能承认打退摩卡，被辉夜重创的摩卡在逃走的过程中被血族灭口。

“会不会影响接下来的事情？”紫馨提醒阿斯达血族公主即将来到风城，如果发生摩卡被血族杀死的事情，会不会对这次调停造成负面影响？

“不如说是王者帝国方面的血族？”此时在一旁的辉夜看着十分忧愁的阿斯达、紫馨想了想建议他们把摩卡的死推到该隐身上。

众所周知该隐是雄霸麾下的血族，身为雄霸左膀右臂的该隐手底下难道没有属于自已的眷属和其他血族部下？

不如把摩卡的死推在该隐部下身上，甚至可以把这次袭击推在雄霸身上，阿斯达、紫馨可以利用这次袭击促使东部联盟使者快速前往奇迹之城参与调停。

“看来你还是有点合作价值。”阿斯达听完辉夜的提议后思考了一会儿露出一丝欣赏的目光。

“看来也只能这样做。”紫馨看着同意辉夜栽赃陷害的阿斯达想了想也感觉这是为今之计。

“接下来我们是不是应该和尤里他们一起迎接东部联盟使者？”辉夜看着阿斯达、紫馨不但没有因为自已暴露的血族身份击杀自已而且还听取了自已的提议给予自已一定的信任微微一笑示意阿斯达、紫馨既然尤里已经来到风城就说明东部联盟使者即将到来，接下来众人是不是应该考虑如何在防备尤里的情况下安全的护送东部联盟使者前往奇迹之城？

“走吧。”

在辉夜、阿斯达、紫馨离开帐篷准备和尤里一起迎接东部联盟使者的同时，在某个帐篷里爱德文掀开自已的衣服看着印在自已胸口如同拇指大小的血红色骷髅印记眼神中血红色的目光：“我要把命运握在我手里！”


第288章善后
=====================

“这就是你们给我的答案？”来到风城的尤里看着站在自已面前的阿斯达、紫馨脸色十分阴沉的接过他们递给自已的文件仔细阅读了一番后询问他们是不是把自已当成白痴？

“事实真相就是这样。”

阿斯达看着快要爆发的尤里将黑色长剑放在胸口处语气十分平静的告诉尤里根据自已和紫馨仔细调查摩卡是魔法帝国内部主战派的手下，他为了破坏调停就刺杀西部联盟使者——辉夜，只不过由于他学艺不精反被辉夜击退。

“是吗？为什么摩卡成为干尸？难道不是血族吸食他的鲜血？”

“或许他被人灭口了吧？”

阿斯达认为摩卡被辉夜击退后在逃亡的过程中遇到了他的主人，他的主人害怕他泄露机密或者是认为他没有任何利用价值就出手吸干他的全身鲜血。

“摩卡的主人怎么可能是血族？”

“你得问摩卡别问我。”

阿斯达对于尤里的质问根本没有进行详细的解答，阿斯达只告诉尤里文摩卡为了破坏调停袭击辉夜被反杀就是自已和紫馨调查的结果，尤里接受也得接受不接受也得接受，自已不会为了尤里捏造事实。陷害辉夜。

“我要亲自审问辉夜！”

“恐怕你没有资格。”

紫馨告诉尤里辉夜可是西部联盟使者，只有洛邦特才有资格向辉夜进行询问而不是审问！尤里只不过是魔法帝国将军，无论从哪方面尤里都没有审问辉夜的资格，难道尤里认为自已比洛邦特还有资格？

“摩卡可是魔法帝国皇室任命的官员，平白无故被辉夜杀死，难道就这样算了吗？”

“辉夜没有质问我们安保问题已经很不错，我们有什么资格和脸面质问差点遇刺身亡的辉夜？”

紫馨认为这次事件的最大受害者是辉夜而不是摩卡，受害者都没有向魔法帝国索要说法，尤里有什么资格向受害者索要说法？

“你们还是魔法帝国的人吗？”尤里看着完全是向着辉夜说话的阿斯达、紫馨十分愤怒的提醒他们注意自已的身份，他们可是魔法帝国的官员而不是西部联盟的人员，难道阿斯达、紫馨已经决定背叛魔法帝国投降西部联盟吗？

“你有资格说这句话吗？”

阿斯达看着趾高气扬的尤里十分不屑的往地上吐了一口口水认为如果自已背叛魔法帝国，那尤里就是背叛整个人类，在魔法帝国谁不知道尤里是主战派？是坚决反对这次调停，或许辉夜遇刺还是尤里暗自指示，摩卡可是尤里一派的官员，阿斯达完全有理由怀疑这次刺杀事件是尤里一手策划。

“摩卡可是被血族杀死。”

尤里提醒阿斯达、紫馨摩卡可是被血族吸干，自已身为魔法帝国魔法将军怎么可能会和肮脏的血族有联系？就算是污蔑自已也得寻找一个合适的理由。

“天知道你说得是真还是假。”

“我看你们才和肮脏的血族有联系吧？”

尤里看着讽刺自已的阿斯达、紫馨将手中的魔灵之剑对准阿斯达、紫馨认为阿斯达、紫馨肯定隐瞒了事实真相，事实真相就是辉夜勾结血族杀害摩卡，至于辉夜为什么勾结血族杀害摩卡？阿斯达、紫馨为什么掩饰事实真相？需要自已对辉夜甚至是对阿斯达、紫馨严刑逼供。

“你配吗？”

阿斯达看着尤里竟然将魔灵之剑指向自已没有丝毫犹豫将手中的黑色长剑指向尤里用警告的语气告诉尤里自已可是查理麾下的部下，是洛邦特亲自任命的将军，虽然自已的将军比尤里的魔法将军级别低一些，但是尤里也没有资格审问自已！在整个魔法帝国只有洛邦特和查理有资格审问自已，就连贤德皇后、布菜特都没有资格审问自已，尤里算什么东西竟然敢对自已拔剑？

“区区7级也敢在我面前耀武扬威？”尤里看着阿斯达竟然敢和自已对剑全身爆发出深黑色魔法盾挥舞手中的魔灵之剑对阿斯达发起攻击，阿斯达看着不可一世的尤里没有丝毫犹豫全身爆发出浅黄色斗气挥舞手中的魔灵之剑和尤里对战。

尤里看着阿斯达眼花缭乱的剑法脸色十分阴沉的想要击败阿斯达却发现自已好像无法击中阿斯达，虽然自已的魔法级别是9级高出阿斯达7级斗气整整2级！但是阿斯达每次就能成功避开自已攻击用巧妙的剑法和黑色长剑散发出的力量对自已造成伤害。

“想不到我竟然小看了你了。”

尤里看着阿斯达竟然能和自已对战数个回合眼神中流露出一丝吃惊和欣赏，尤里想不到阿斯达的实力要比自已想象中要强很多，如果给阿斯达一些时间和机会，或许阿斯达真的能对自已造成很大威胁，自已是不是应该抓住这次机会杀了阿斯达？

“不愧为魔法将军。”

阿斯达现在虽然能够和尤里旗鼓相当，但是阿斯达内心十分清楚，自已和尤里还是有一定的差距，自已已经失去先发制人的机会，如果和尤里继续打下去，吃亏的肯定是自已。

“还请你们住手！”

在一旁的紫馨看着尤里和阿斯达竟然言语不和大打出手顿时脸色巨变的提醒阿斯达一定要冷静下来。

尤里可是奉洛邦特的命令协助众人护送东部联盟使者前往奇迹之城，如果阿斯达和尤里撕破脸会严重影响到洛邦特给予的护送任务，如果护送任务失败对整个魔法帝国甚至是整个梦灵大陆来说是最大的损失，无论是尤里还是阿斯达都无法承担这样的损失。

“我看魔法将军巴不得护送任务失败。”

“我看是你们另有目的。”

尤里面对阿斯达的怀疑哼了一声义正言辞的告诉阿斯达和紫馨自已身为魔法帝国的魔法将军理所当然要执行洛邦特的命令，洛邦特让自已安全的护送东部联盟的使者前往奇迹之城，自已一定会将东部联盟的使者安然无恙的送到洛邦特面前，自已绝不会因为个人原因耽误洛邦特的命令。

“你当我们是三岁小孩？”阿斯达对于尤里的保证根本不相信，阿斯达认为尤里肯定不会老老实实地和众人护送东部联盟使者前往奇迹之城，阿斯达认为尤里很有可能会在护送的过刺中对东部联盟使者下黑手导致调停失败。

“有证据吗？如果没有证据你可是污蔑我，就算你是九殿下的人也不能随意污蔑我！”尤里看着阿斯达认为自已参与这次护送认为是别有用心哼了一声提醒阿斯达自已可是奉了洛邦特的命令护送东部联盟使者前往奇迹之城，难道阿斯达要质疑洛邦特的命令吗？

“我们也是奉了陛下的命令。”

阿斯达看着洛邦特抬出洛邦特压自已没有丝毫的慌张告诉尤里自已和紫馨也是奉洛邦特的命令护送东部联盟使者前往奇迹之城，在这次任务中自已和紫馨与尤里的地位是一样的，都是护送东部联盟使者前往奇迹之城，尤里有什么资格对自已和紫馨指指点点甚至是对自已发起攻击？

“难道这件事情没有调查的必要吗？”

“已经调查完毕。”

阿斯达告诉尤里自已已经将摩卡的事情调查得清清楚楚，尤里有必要颠倒黑白吗？有时间颠倒黑白还不如考虑如何护送东部联盟使者前往奇迹之城，无论是魔法帝国还是东部联盟都有很多想要破坏调停的人，他们破坏调停的最好手段就是暗杀。

“如果将军对我们的调查结果有疑惑，可以等我们安全的护送东部联盟使者到达奇迹之城后向陛下申诉。”

站在阿斯达身边的紫馨提醒尤里东部联盟使者马上就到，如果众人现在还在为了摩卡被杀事情喋喋不休如何安全的护送东部联盟使者前往奇迹之城？

“......这件事情就由陛下亲自裁决。”

尤里思考了一会儿将手中的魔灵之剑收回去，紫馨看着终于让步的尤里冲着阿斯达使眼色示意他见好就收，毕竟尤里是魔法将军在魔法帝国位高权重而且是这次护送任务的主要负责人，如果因为这件事情闹得太僵恐怕对接下来的护送任务没有任何好处。

阿斯达看着劝自已见好就收的紫馨点点头收回黑色长剑告诉尤里辉夜和爱德文等人也要前往奇迹之城，尤里不是说对辉夜等人充满怀疑，自已亲自带着辉夜等人前往奇迹之城面见洛邦特，让洛邦特面对面处决辉夜等人到底是受害者还是阴谋者。

“我们需要带累赘吗？”

阿斯达看着尤里认为辉夜等人是累赘哼了一声：“挡住你全力一击的辉夜是累赘吗？身为西部联盟使者的辉夜是累赘吗？身为摩卡被杀事件的主要见证人的欧耶他们是累赘吗？”

“......随便，只不过他们的安全由你们负责，我只负责东部联盟使者的安全。”

“就算你想负责我们也不会让你负责。”

阿斯达、紫馨看着再次让步的尤里互相看里一眼终于松了一口气，至此摩卡被杀事件算是勉强善后成功，至于尤里是否秋后算账，那就等众人回到奇迹之城再说。

此时风城城主慌慌张张的跑到尤里、阿斯达、紫馨面前向他们深施一礼：“各位大人，东部联盟使者团已到。”


第289章下马威？还是试探？
===================================

阿斯达、紫馨、尤里得知东部联盟已经到达风城没有丝毫犹豫把摩卡被杀事件和彼此之间的怀疑、隔阂全部放在一旁带领各自的部下来到风城城门口迎接东部联盟使者。

在迎接的过程中阿斯达、紫馨让部下把辉夜喊过来，阿斯达、紫馨认为身为西部联盟使者的辉夜有必要和众人一起迎接东部联盟使者团，毕竟这是三方面会谈，如果辉夜能够以西部联盟使者的身份和东部联盟使者团在正式谈判开始之前相互摸摸底无论是对辉夜还是对查理都没有坏处。

得知东部联盟使者团已经到来的辉夜没有丝毫犹豫跟随阿斯达、紫馨走出风城发现距离风城城门不远处有三只人数分别大约200名的队伍，虽然每只队伍的人数不是很多，但是辉夜发现每只队伍里的人员他们装备精良、精神饱满、身体强壮、从他们坚韧、沉着的眼神中辉夜确定三只队伍里的所有人员全是以一敌百的精锐。

“想不到东部联盟只派了血族、精灵、兽族来和我们谈判。”紫馨明显看出三只队伍分别代表那个种族，因为这三只队伍都是由他们各自的种族组成，血族队伍是由吸血鬼、人类（奴隶）混合组成，精灵队伍全是由精灵组成、兽族队伍也是全部由自已的同类，光凭他们的外表就能判断出他们的身份。

“为什么血族里会有人类？”

辉夜看着由吸血鬼和人类混合的队伍用疑惑的眼神看着紫馨表示为什么只有血族的队伍里有人类？为什么精灵和兽族的队伍里只有自已的同类？

“圈养的食物。”紫馨告诉辉夜在血族统治的国家中可是有很多人类，只不过这些人类基本上全是血族的食物和奴隶，他们每日除了供应血族新鲜的鲜血还得如同奴隶一样为血族服务，在血族的队伍中有人类是理所当然的事情，这些人类跟随血族来奇迹之城肯定是为血族供应鲜血、做奴隶的事情。

“只不过他们看起来不像奴隶？”辉夜仔细看了看血族队伍里全副武装、气势汹汹的人类感觉他们好像不是单纯的食物，辉夜从他们全身散发出的气息感觉如果把他们放在魔法帝国也是数一数二的精锐。

“强者的鲜血才好喝。”阿斯达对于辉夜的疑惑哼了一声告诉她血族对于鲜血的挑剔可是严格到不可理喻的地步，处女的血、小女孩的鲜血、强者的血等全是血族最喜欢，血族培养几名可以控制的强者作为自已美味食物来源是十分正常的事情。

“难道他们不害怕强者人类脱离自已控制吗？”辉夜认为应该没有人类会心甘情愿成为血族的食物，辉夜好奇万一这些人类在关键时刻反戈一击怎么办？

“或许有，但是大部分不会。”

阿斯达告诉辉夜大部分被血族圈养的人类他们基本上已经麻木，他们对于自已成为血族奴隶、食物的命运已经完全接受不会进行任何反抗，那些生活在血族国家的人类强者他们有着是被血族给予的巨额利益诱惑心甘情愿为血族服务，有着是屈服在血族强大的力量面前不得不为血族服务。

“精灵、兽族他们的国家里有人类吗？”

“有，只不过待遇和生活条件和血族国家的人类相比好不了哪去。”紫馨告诉辉夜绝大多数的人类在东部联盟的待遇连条狗都不如，人类和其他种族的恩怨可是剪不断理还乱，这次东部联盟能够停止与西部联盟的战争派出血族公主、精灵公主、兽族公主参与调停已经是数十年来最大的奇迹。

在远处的三只队伍看到辉夜等人已经站在城门口做出迎接自已的架势却没有走上前而是停下各自的脚步派出自已的代表走到阿斯达等人面前。

“你们都是迎接我们的人？”血族、精灵、兽族分别派出代表走到阿斯达等人面前询问他们的身份。

“是的。”阿斯达和尤里分别站出来向血族、精灵、兽族的代表表达了自已的身份和对他们参与这次调停事件的欢迎。

“想不到迎接我们的竟然是两名普普通通的人类？看来魔法帝国是没有把我们放在眼里。”血族代表得知阿斯达、尤里是魔法帝国将军后眼神中流露出不屑的目光，他认为以自已公主高贵的身份最起码洛邦特得亲自迎接，结果洛邦特却只让阿斯达、尤里迎接自已的公主？难道洛邦特认为伟大的血族公主可以和小小的两名所谓的人类将军平起平坐？

“你们人类根本没有把我们放在眼里，看来这次谈判也不会有什么好结果。”在一旁的精灵代表也是阴阳怪气的讽刺阿斯达、尤里的身份不配迎接自已的公主殿下。

阿斯达、尤里看着对自已指桑骂槐就差直接撕破脸的血族代表、精灵代表顿时愣住了，他们无法相信血族代表、精灵代表第一次见面就**裸的讽刺自已？这种讽刺如同当众给自已嘴巴子，让自已十分的难看和憋屈，阿斯达、尤里此时此刻很想知道血族、精灵是来谈判还是来开战？就算是给下马威也没有这样给！

“我们可是陛下亲自任命的将军足够有资格迎接你们的公主殿下。”如果是平常状态下尤里早就拔出魔灵之剑把眼前讽刺自已的血族和精灵杀死，但是尤里看着站在自已一旁虽然脸色和自已一样十分阴沉但是没有流露出动手迹象的阿斯达回想起自已和贤德皇后商量的大事和任务失败洛邦特的惩罚强忍自已内心的愤怒告诉讽刺自已的血族代表、精灵代表自已可是魔法帝国的魔法将军位高权重，阿斯达也是查理麾下的将军在魔法帝国威风凛凛，两名将军迎接公主已经很表达出洛邦特的诚意，难道他们真的认为他们的公主殿下值得让洛邦特亲自迎接？

“你们有什么资格迎接我们？”只不过尤里的退让根本没有让三名代表有任何的收敛，兽族代表目光鄙视的大声告诉阿斯达、阿斯达他们根本没有资格迎接兽族的公主殿下，这名兽族还质问阿斯达、尤里为什么魔法帝国皇帝——洛邦特没有亲自站在这里迎接他们的公主殿下？

“陛下在奇迹之城等候你们。”尤里看着质问自已的兽族咬着牙脸色阴沉的告诉他洛邦特可是魔法帝国皇帝，别是是兽族公主，就是兽王（兽族的皇帝）亲自到来也没有资格让洛邦特亲自迎接。

“魔法帝国皇帝？在我们兽族眼里就是一个垃圾！”兽族代表无视对自已恨得牙痒痒的尤里哈哈大笑告诉阿斯达、尤里如果洛邦特不能出现在风城迎接他们的公主殿下，他们就拒绝进入奇迹之城进行谈判。

“你有本事再说一遍。”尤里看着当着所有人面前没有丝毫顾忌大声讽刺洛邦特的兽族代表脸色十分愤怒的紧握腰间的魔灵之剑提醒兽族代表不要给脸不要脸，洛邦特让东部联盟参与这次调停是给东部联盟一个和平的机会，是洛邦特仁慈的体现，如果兽族给脸不要脸自已就要代表洛邦特好好教训这些野蛮的兽人。

“就凭你们这群弱不禁风的人类怎么可能是我们伟大的兽族对手？”

“给我狠狠教训他一顿。”

尤里看着嘲笑自已的兽族代表一脸怒气的让身边的阿斯达出手教训侮辱洛邦特的兽族代表。

阿斯达看着让自已出手攻击兽族代表的尤里扭了扭嘴巴一时间还真不知道怎么办，如果自已出手教训兽族代表造成调停失败，这个锅肯定由自已，一句小不忍则乱大谋足可以让自已哑口无言。

如果自已不出手教训公然侮辱洛邦特的兽族代表，自已身为洛邦特的臣子是要背负不忠的罪名，君主被人当着面侮辱，身为臣子竟然无动于衷？阿斯达也是罪责难逃，阿斯达看着一脸怒气的尤里和趾高气扬、一脸不屑的兽族代表突然感觉这一切是不是尤里和眼前的兽族代表的阴谋？目的就是让自已两头不是人？

“你怎么还不动手？”

尤里看着迟迟不动手的阿斯达一脸怒气的命令阿斯达必须狠狠教训眼前的兽族代表捍卫洛邦特的声望，就算因此导致调停失败也在所不辞。

“他敢动手吗？吓死他！”兽族代表看着鼓动阿斯达动手教训自已的尤里哈哈大笑侮辱阿斯达是软蛋根本不敢跟自已动手。

“他们到底想做什么？”

在不远处的紫馨看着百般挑衅阿斯达和尤里的三名代表眼神中流露出愤怒和不解，紫馨不理解血族、兽族、精灵派出这三名代表到底要做什么？难道他们根本没有调停的想法，这次前来只不过是单纯的找碴？

“或许是下马威？”

“有这样的下马威吗？”

紫馨看着咒骂阿斯达的兽族越来越得意的样子和脸色越来越阴沉快要忍不住动手的阿斯达认为兽族代表不是单纯的给众人下马威而是直接向众人宣战。

“或许是试探我们？”辉夜感觉眼前的三名代表应该不是单纯的挑衅阿斯达和尤里，他们好像是试探魔法帝国方面对这次调停的底线，如果魔法帝国真心实意想要进行调停就不会被这样的挑衅激怒。

“试探？有这样试探吗？”紫馨看着阿斯达紧握腰间的黑色长剑有即将**将眼前对自已趾高气扬百般侮辱的兽族代表斩杀吓得想要走过去拦住阿斯达，如果阿斯达真的将眼前的兽族代表斩杀，那就意味着调停失败直接进入战争，无论最后结果如何，阿斯达肯定要成为这次事件的替罪羊。

“我和你一起去。”


第290章千钧一发
=========================

“千万不要冲动。”紫馨走到阿斯达面前提醒阿斯达千万不要中了尤里的奸计，尤里让阿斯达出手教训兽族代表明显是把阿斯达当枪使，无论结果如何阿斯达肯定要背锅，阿斯达决不能因为一时冲动背负破坏调停的罪名。

“难道你要任由他们侮辱陛下吗？”尤里看着阻止阿斯达的紫馨用阴沉的面容告诉她兽族代表公然侮辱洛邦特是大逆不道，阿斯达身为洛邦特的臣子有责任捍卫洛邦特的威严，如果阿斯达不能捍卫洛邦特的威严，那阿斯达还有成为洛邦特臣子的资格吗？不如阿斯达自动辞职把将军的位置交给敢于捍卫洛邦特威严的人。

“为什么你不亲自捍卫陛下威严？”紫馨看着对阿斯达施压的尤里目光不善的认为尤里身为洛邦特亲自任命的魔法将军比阿斯达更有责任捍卫洛邦特的威严，为什么尤里不亲自动手教训侮辱洛邦特的兽族代表非得让阿斯达代劳？难道尤里想要借刀杀人吗？

“我身为魔法将军命令阿斯达捍卫陛下尊严有错吗？”尤里看着怀疑自已的紫馨哼了一声表示自已既然是魔法将军就意味着自已可以命令职务比自已低的阿斯达代替自已做些事情，自已命令阿斯达捍卫洛邦特尊严是合情合理，就算是查理也不能指责自已。

紫馨看着尤里趾高气扬的样子气得脸色发青，紫馨想不到尤里竟然用自已的地位和洛邦特的尊严作为挡箭牌，如果自已继续和尤里辩论恐怕会给尤里口实。

“哈哈哈，想不到魔法帝国的人类全是一群废物和弱智！”在一旁的兽族代表看着尤里、紫馨、阿斯达相互交涉哈哈大笑伸手指着尤里等人嘲笑他们丢脸现眼、胆小如鼠，自已指着他们鼻子骂他们的皇帝他们就不敢捍卫他们皇帝的尊严，在这名兽族代表眼里所谓的魔法帝国将军全是胆子如同老鼠、战斗力如同蚂蚁根本不足为据。

血族代表、精灵代表互相看了看虽然没有说话，但是从他们鄙视的眼神中已经证实了他们的态度。

“混蛋！”阿斯达看着嘲笑自已的兽族代表气得脸色发青的想要拔出黑色长剑却被紫馨紧紧拦住。

“一定要冷静。”

紫馨看着想要动手杀死兽族代表的阿斯达目光严肃的提醒阿斯达他们可是东部联盟使者团的成员，如果因为言语的冒犯就把他们杀死，肯定会导致这次调停事件彻底失败，查理可是对这次调停事件充满期待，要不然查理也不可能亲自护送西部联盟的使者团前往奇迹之城，难道阿斯达要毁掉查理的期待吗？

“他们现在有谈判的样子吗？”阿斯达看着劝自已以大局为重的紫馨脸色阴得如同锅底看着嘲笑自已的兽族代表认为他们根本没有谈判的想法，他们来到这里就是为了找碴。

“和你们这群废物有谈判的必要吗？”

“如果你们魔法帝国全是你们这种人，恐怕这次调停方面的谈判都没有必要进行。”

“我们可不想把宝贵的时间浪费在你们身上。”

阿斯达看着兽族代表、精灵代表、血族代表十分不屑、傲慢的样子气得直咬牙，阿斯达发誓自已从记事到现在还没有受到这样的欺辱！要不是为了完成查理交予自已的任务，别说是眼前这三名站在自已面前想要作死的货，就是他们的主子站在自已面前自已也敢拔出黑色长剑劈了他们！

“看来没有护送你们的必要。”尤里看着已经快要被眼前的三名代表气疯的阿斯达冷笑一声一挥手数百名士兵瞬间将眼前的三名代表包围起来表示既然他们根本没有谈判的心思，那自已也没有必要带着他们前往奇迹之城面见洛邦特，还不如现场把他们大卸八块捍卫洛邦特的尊严。

“你敢吗？”

兽族代表看着想要动手击杀自已的尤里哈哈大笑双手叉腰用狂妄的目光挑衅尤里敢杀死自已吗？自已现在就站在尤里面前尤里敢动自已一下吗？

尤里看着挑衅自已的兽族代表冷笑一声：“既然你想找死，我就成全你。”

在一旁的阿斯达、紫馨看着尤里真的将魔灵之剑**对准挑衅自已的兽族代表看向数百名士兵将兽族代表、血族代表、精灵代表包围准备将其击杀脸色巨变，阿斯达、紫馨想不到事情竟然会变成现在的样子？难道这次调停事件要虎头蛇尾吗？

兽族代表看着想要杀死自已的尤里哈哈一笑看向身边的血族代表和精灵代表：“看来人类根本没有和我们谈判的诚意，他们肯定是假借谈判想把我们骗进奇迹之城进行诱杀。”

“看来我们今天要血染风城。”

“人类果然是虚伪的生物。”

紫馨看着尤里和兽族代表、血族代表、精灵代表一触即发的样子一脸着急的看向身边表情很是阴沉的阿斯达：“怎么办？难道任由这次护送任务彻底失败吗？”

“是他们得寸进尺没有丝毫诚意。”

阿斯达对于兽族代表的挑衅也是十分气愤，阿斯达认为血族、兽族、精灵根本没有调停的想法，他们来这里就是找碴打架，阿斯达认为自已真的应该狠狠教训狂妄自大的异族代表证明人类不是那么好欺负。

“你一定要冷静！”紫馨看着阿斯达也被兽族代表成功挑衅一脸着急的提醒阿斯达他平时可是十分冷静，为什么这次却被兽族代表轻而易举的挑衅？

“我也想冷静。”阿斯达看着极力劝阻自已的紫馨无奈的叹了一口气看向已经忍无可忍准备对兽族代表出手的尤里表示就算自已真的什么也不说、什么也不做任由兽族代表侮辱自已，但是尤里会吗？

尤里现在肯定想把眼前的兽族代表、血族代表、精灵代表大卸八块然后去不远处把他们的公主千刀万剐，自已能阻拦尤里吗？这不是打得过打不过的问题，而是自已能不能的问题，不管自已和尤里有多大的矛盾，自已也不能明目张胆帮助异族对付同为人类还同朝为官的尤里这是原则问题，就算是阿斯达也不敢轻易触犯，除非是得到查理或者是洛邦特的命令，要不然阿斯达真的不能为了公开侮辱洛邦特的兽族代表对尤里拔剑。

“难道我们一点办法都没有吗？”紫馨看着尤里手持魔灵之剑走到兽族代表面前一脸着急的询问阿斯达怎么办？难道就眼睁睁看着兽族代表、血族代表、精灵代表被尤里杀死然后任由尤里带领军队把不远处的三位异族公主也杀死最后爆发魔法帝国与东部联盟的战争？

“......你要做什么？”阿斯达看着紫馨十分着急无助的样子沉默了一会儿突然发现一直在一旁默默无语的辉夜此时此刻却快速走向尤里和兽族代表一愣大声质问她想要做什么？

“当然是阻止阴谋的产生。”

辉夜一边回答阿斯达的质问一边快速从腰间拔出冒着蓝色光芒的长剑快速将尤里刺向兽族代表的魔灵之剑挡住。

“给我滚开！”

尤里看着辉夜竟然阻止自已杀死兽族代表一脸愤怒的挥舞魔灵之剑对准辉夜的脖子劈过去，辉夜看着劈向自已脖子的魔灵之剑快速挥舞冒着蓝色光芒的长剑想要挡住尤里的攻击却被尤里手中的魔灵之剑斩断。

“劣质产品！”

辉夜看着自已手中只剩下半截的长剑顿时一脸黑线的认为查理肯定给了自已劣质产品。

“去死吧！”

尤里看着失去武器的辉夜一脸愤怒的挥舞魔灵之剑对准辉夜的脖子准备劈过去的时候，只见阿斯达已经站在辉夜面前将自已手中的黑色长剑狠狠着架住尤里手中的魔灵之剑。

“你要做什么？”

尤里看着阿斯达竟然为了辉夜对自已拔剑感到很气愤，自已可是洛邦特亲自任命着魔法帝国的魔法将军，区区的阿斯达竟然敢对自已拔剑？原本摩卡被杀的事情已经让尤里对阿斯达等人充满愤怒，阿斯达的拔剑直接尤里内心的愤怒已经到达极限，尤里现在很想狠狠和阿斯达打一场。

“他是陛下的客人。”阿斯达用平静的目光告诉尤里他杀兽族代表自已管不了也无法管，但是如果尤里要杀辉夜就得问问自已手中的黑色长剑，辉夜可是西部联盟的使者是洛邦特的客人，尤里敢对辉夜动手就是藐视洛邦特，自已可不能坐视不管。

“我看你是和辉夜同流合污。”尤里对于阿斯达的解释十分不满，尤里认为辉夜和眼前的代表肯定是一丘之貉！尤里认为西部联盟的态度肯定和东部联盟一样，与其等洛邦特下达击杀西部联盟、东部联盟使者的命令还不如先斩后奏杀了辉夜，或许洛邦特还会嘉奖自已的果断。

“只要有我在你就别想动她。”

“那得看看你到底有没有这个本事！”

“你认为他们真的是兽族、血族、精灵方面派出来向我们找碴作死的代表吗？”

辉夜看着为了自已准备大打出手的尤里、阿斯达将半截的长剑指向一旁看热闹的兽族代表、血族代表、精灵代表：“他们只不过是他们种族里的主战派想要用自已的死破坏这次调停。”


第291章制服
=====================

“什么意思？”阿斯达得知眼前的兽族代表、血族代表、精灵代表竟然是他们种族里的主战派感到很吃惊，按理说参与这次谈判的人应该全是支持这次谈判的人，他们也不可能允许想要破坏谈判的人加入他们谈判的队伍里。

“先将他们拿下。”

辉夜看着阿斯达好奇的样子示意阿斯达先把眼前的兽族代表、血族代表、精灵代表抓起来，接下来的事情自已可以向众人解释。

“自已动手。”阿斯达看着和自已对剑的尤里示意辉夜要想抓住兽族代表、血族代表、精灵代表就自已动手，如果自已动手恐怕还没等自已抓住这三名代表辉夜就会被尤里的魔灵之剑劈死。

“需要你的士兵配合。”

辉夜看了看站在阿斯达、紫馨身边的亲兵要求阿斯达把兵权暂时交给自已，自已要想抓住这三名代表需要动用军队的力量。

“可以。”阿斯达一边和尤里小心翼翼的对持一边让一部分士兵协助辉夜抓住对众人大呼小叫的三名代表。

“你要和她胡闹吗？”尤里看着阿斯达竟然真的让一部分士兵配合辉夜抓捕眼前的三名代表目光阴沉的提醒阿斯达别忘了自已的身份，他是魔法帝国的将军不是西部联盟的将军，如果阿斯达无法执行自已的责任和义务，自已不介意用手中的魔灵之剑让阿斯达想起来。

“给她一个证明的机会。”阿斯达一边小心翼翼着和阿斯达对持以防尤里偷袭自已一边劝尤里让辉夜把话说完，如果辉夜真的是胡说八道自已肯定会给尤里一个交代，如果辉夜说得是事实，双方不就可以避免一场阴谋吗？

众人来风城的目的不是杀几名异族而是护送东部联盟使者前往奇迹之城面见洛邦特进行调停方面的谈判，如果能达成调停对众人来说绝对是利大于弊，阿斯达认为尤里也不想因为无法完成护送认为被洛邦特呵斥。

“你真的相信她说得话吗？”尤里看着极力维护辉夜的阿斯达十分不满，尤里认为辉夜肯定和东部联盟有所勾结密谋对魔法帝国有所求，尤里感觉这件事情的幕后黑手很有可能是查理。

“如果你有真凭实据可以在陛下面前申诉，只不过现在我希望你能给我一个面子。”阿斯达看着紫馨带领本部士兵和尤里、风城城主所带领的士兵对持哼了一声示意尤里浪费一点时间也不算什么大事，就当是轰小女孩玩游戏。

“......好！如果你无法给我一个满意的答复，我会让你好看！”尤里看着对持自已的阿斯达和紫馨带领士兵对持自已和风城城主所带的士兵沉默了一会儿对阿斯达发出威胁。

“他已经很好看了。”

辉夜看着威胁阿斯达的尤里微微一笑认为尤里拿好看威胁阿斯达是错误的选择，因为阿斯达已经很好看了，如果继续让阿斯达好看，恐怕整个梦灵大陆的美少女都会被阿斯达好看的面容折服争先恐后投入阿斯达的怀抱。

“快点把你的事情做好！”阿斯达语气有些不善的要求辉夜不要墨迹，如果辉夜继续磨磨唧唧或者是真如尤里所说胡闹，自已只能公事公办，总不能为了辉夜把自已的性命和查理的名誉扔进去。

“好吧。”辉夜看着有些不耐烦的阿斯达无奈一笑走到兽族代表面前。

“哈哈哈，想不到你们竟然无能到让这个小不点站在我面前？难道你们认为只凭这个小不点就能抓住伟大的兽族吗？”兽族代表看着阿斯达、尤里竟然允许辉夜抓捕自已忍不住哈哈大笑认为阿斯达、尤里肯定疯了，自已怎么可能会被身为小女孩的辉夜制服？

“你们千方百计挑衅我们是不是为了破坏这次调停谈判？”辉夜看着嘲笑自已的兽族代表微微一笑表示她早就看出来他们三个人根本不是来进行调停谈判而是进行破坏，他们想用挑衅的言语让阿斯达、尤里愤怒对他们出手，只要阿斯达、尤里无法忍受他们的挑衅对他们出手，他们就可以污蔑阿斯达、尤里假借调停名义对他们发起攻击。

“胡说八道！明明是你们人类毫无诚意！”兽族代表看着指责自已的辉夜十分愤怒的认为是辉夜倒打一耙。

“为什么你们的公主殿下只让你们过来？她们为什么在远处看着你们？”辉夜看着反驳自已的兽族代表冷笑一声表示为什么只有他们三个人站在自已面前对阿斯达、尤里百般挑衅？而他们的公主殿下却在远处默默的看着他们？辉夜认为这其中肯定有诡异的地方。

“低贱的人类怎么有资格和伟大的公主殿下见面？”

“那她们为什么还来到这里？”

辉夜看着继续讽刺自已的兽族代表微微一笑认为如果血族、精灵、兽族不愿意接受魔法帝国提出的调停根本不会终止和西部联盟的战争派遣他们的公主来奇迹之城和洛邦特、西部联盟谈判。

“那是因为你们人类太卑鄙了！”兽族代表十分气愤的表示要不是魔法帝国突然出现以军事力量干涉东部联盟和西部联盟的战争，东部联盟各国怎么可能会暂停和西部联盟的战争参与调停？这一切都是魔法帝国的错，如果不是魔法帝国强行干涉此时此刻东部联盟早就灭了西部联盟。

“今天是白天不是晚上。”辉夜摇摇头提醒兽族代表不要大白天说梦话，东部联盟和西部联盟的实力可是伯仲之间，彼此之间根本不可能短时间之内可以分出结果。

东部联盟、西部联盟如果继续打下去肯定会两败俱伤给雄霸、末日提供机会，魔法帝国的强势调停完全是为了东部联盟、西部联盟的未来。

只有狭隘的种族主义者、鼠目寸光、另有目的的人才会破坏来之不易的调停，辉夜认为眼前的三名代表就是这种人。

“我们可是代表公主殿下！”兽族代表看着辉夜分析得头头是道的样子十分不屑的告诉辉夜自已和血族代表、精灵代表可是奉了各自公主的命令和魔法帝国进行交流，是魔法帝国方面没有丝毫诚意！自已的公主殿下是不愿意和没有丝毫诚意的魔法帝国进行任何交流。

“你们的公主殿下想要什么诚意？”辉夜笑眯眯的询问眼前的三名代表想要魔法帝国做出什么样的诚意才能让他们的公主殿下愿意来奇迹之城进行谈判。

“魔法帝国皇帝亲自到风城跪迎。”

“贤德皇后陪我们使者团里的所有汉子睡一觉。”

“魔法帝国内部所有人类鲜血随意我们吸食，人数不限、数量不限。

站在辉夜身边的阿斯达等人听到精灵代表、兽族代表、血族代表十分狂妄的言论气得脸色发青，就算是居心叵测的尤里一时间也无法接受三名使者的言论。

“你们是来谈判还会来开战！”

在一旁的紫馨再也忍不住冲着三名代表发出自已内心的愤怒。

“好！终于露出你们人类肮脏的目的。”

“我会把你这番话原原本本告诉我的公主殿下。”

“人类果然是虚伪、不可靠的存在。”

阿斯达等人看着兽族代表、血族代表、精灵代表义正言辞的样子顿时气得快要吐血，明明是他们千方百计的对自已挑衅试图破坏谈判，结果到头来却是自已的锅？这让阿斯达等人气得已经不知道说什么好。

“我会把你们的开战声明一个字不差告诉公主殿下！”

三名代表异口同声的冲着阿斯达等人说了狠话后转身准备离开的时候却被辉夜拦住。

“能不能带着我去见你们的公主殿下。”

“滚开！”

兽族代表看着站在自已面前阻拦自已离开的辉夜十分不屑的挥舞自已的拳头打向辉夜的面部却被辉夜单手抓住。

“怎么可能？”兽族代表看着自已全力一击的拳头竟然被辉夜轻而易举的单手抓住眼神中流露出吃惊的目光，他无法相信自已竟然在力量方面不如一个小女孩。

辉夜看着兽族代表拼尽全力想要把自已的拳头从自已手中拿出来微微一笑瞬间给兽族代表来了一个过肩摔的同时要求紫馨将被自已过肩摔的兽族代表制服。

被辉夜过肩摔的兽族代表看着自已竟然被13岁的人类小女孩辉夜过肩摔顿时恼羞成怒的想要从地上站起来找辉夜拼命却被几十名士兵狠狠着按在地上将其五花大绑的同时辉夜已经冲到血族代表和精灵代表面前。

血族代表看着冲到自已面前的辉夜冷笑一声展开身后的黑色翅膀刚刚从地上飞起来的时候却发现辉夜原本粉红色的眼瞳突然变成血红色。

血族代表看着突然眼瞳变色的辉夜顿时从内心深处有一种恐惧和不敢相信的感觉，血族代表揉了揉自已的眼睛仔细看向辉夜眼瞳发现辉夜眼瞳还是粉红色根本不是血红色。

“怎么回事？难道刚才是我的错觉？”愣在原地的血族代表不知道自已刚才是否是自已的错觉？明明粉红色的眼瞳自已刚才为什么会看成血红色？最重要的是自已竟然还从血红色的眼瞳中感受到一丝让自已十分胆寒的气息，这种气息自已只在血族女王或者是其他皇室身上才感受到，为什么自已会从辉夜身上感受到？难道她是......怎么可能！

还没等血族代表头脑转过弯的时候他已经被辉夜抓住自已离开地面的脚然后被辉夜狠狠着摔在地上随后被周围士兵五花大绑。

辉夜看着被自已纯白色斗气击中倒在地上的精灵代表看向一旁的阿斯达等人：“我们现在带着他们去见他们的公主殿下。”


第292章剑拔弩张
=========================

“你们什么意思？”在距离风城城门口远处的大道上血族公主妮娜笑眯眯的看着阿斯达等人站在自已面前伸手指向被五花大绑而且嘴巴被布条堵死的三名代表质问他们为什么要把他们五花大绑？难道这就是魔法帝国接待客人的做法？

“你是血族的公主殿下？”阿斯达看着质问自已的妮娜并没有理会她的质问而是确认她的身份，阿斯达可不想再和脑残的人交谈。

“是的。”

妮娜看着确认自已身份的阿斯达笑眯眯的告诉阿斯达自已正是血族公主——妮娜奉血族女王的命令参与这次与魔法帝国、西部联盟的调停谈判。

“她们是兽族公主和精灵公主？”

阿斯达确认了妮娜是血族公主身份后点点头看向站在妮娜不远处年纪大约18岁、身穿纯白色公主裙、戴着纯白色长筒手套、留着蓝色披肩发、头上带着纯白色皇冠、胸口带着蓝色玫瑰花的少女。

阿斯达看着这名少女洁白如玉的面容、如同宝石的蓝色眼瞳、两只毛茸茸的耳朵微微晃动、身后一条灰色的尾巴不断着在身后摇晃和站在她身后的所有兽人对她十分恭敬和对自已充满警惕的样子感觉她应该就是兽族公主。

“我就是兽族公主——艾卡迪。”艾卡迪目光认真的告诉阿斯达自已奉父皇的命令代表整个兽族参与和魔法帝国、西部联盟的调停谈判。

站在艾卡迪身边是一名年纪从表面看大约20岁、身穿绿色礼服、胸口悬挂绿色水晶项链、双手戴着绿色皮手套、身后背着散发出神秘气息的墨绿色长弓、留着墨绿色长发的少女。

阿斯达看着这名少女清纯的面容、墨绿色的眼瞳、尖尖的长耳朵和站在少女身后的所有精灵对这名少女恭恭敬敬和对自已十分敌视的样子认为这名少女应该是精灵公主。

“我是精灵一族的公主——露易丝，我代表我的母亲参与这次调停谈判。”

阿斯达确认了妮娜、艾卡迪、露易丝的身份后向他们介绍自已、尤里的身份。

“原来是魔法帝国的两位将军。”

妮娜听完阿斯达的介绍后微微一笑用自已的舌头舔了舔自已的嘴用血红色的目光看着阿斯达和尤里的同时伸手指向被士兵五花大绑的血族代表：“你们把我的人五花大绑是为了什么？”

“我还想问你们东部联盟来魔法帝国是进行谈判还是向我们宣战？”尤里一脸怒气的质问妮娜、艾卡迪、露易丝她们是否真的有诚意来魔法帝国进行调停谈判。

“如果我们没有诚意还会千里迢迢来到这里吗？”妮娜看着质问自已的尤里微微一笑告诉尤里自已可是抱着很大的诚意来魔法帝国进行调停谈判，只不过看现在的样子好像不是自已是否有诚意进行调停谈判而是魔法帝国是否有诚意进行调停谈判。

“如果你们魔法帝国认为我们兽族好欺负，我们兽族肯定会让你们付出惨重的代价！”

“你们这群虚伪的人类为什么要虐待我的同胞？”

艾卡迪、露易丝看着自已的人被阿斯达的士兵五花大绑的抓起来也是十分的气愤她们要求阿斯达必须无条件释放自已的人，要不然自已有理由认为魔法帝国方面对调停谈判没有任何诚意。

“是你们对调停谈判没有丝毫诚意！”尤里看着倒打一耙的妮娜、艾卡迪、露易丝十分气愤，尤里认为对自已百般侮辱的三名代表肯定是受到他们公主的指示，如果没有他们公主的命令他们敢对自已百般侮辱吗？尤里认为血族、兽族、精灵根本没有调停的想法，她们来这里就是为了寻找开战的理由。

“我看是你们魔法帝国想要开战！”站在艾卡迪身后的兽人看着自已的同胞被人类士兵五花大绑气得紧握双拳他们请求艾卡迪让他们解救自已的同胞收拾欺辱自已同胞的阿斯达等人。

“公主殿下！我们精灵一族不能接受这样的侮辱！”站在露易丝身后的精灵已经手中的武器对准阿斯达等人只要得到露易丝的命令自已就会亲自杀死侮辱自已的同胞。

“公主殿下，我们好像可以改善伙食了。”站在妮娜身后的血族看着快要控制不住内心愤怒想和阿斯达等人激战的兽人、精灵用舌头舔了舔自已的嘴巴露出兴奋的目光请求妮娜让自已加入接下来的战斗，自已很想体会魔法帝国的人类他们的鲜血和血族圈养的人类有什么区别。

“你们想做什么？你们以为这里是你们东部联盟的地盘吗？这里可是魔法帝国！不是你们可以随便撒野的地方！”尤里看着擦拳磨掌想要和自已交手的精灵、兽人、血族将腰间的魔灵之剑**对准他们的同时命令士兵做好战斗准备，只要有一名精灵、兽人、血族敢动手袭击自已就视为东部联盟破坏调停谈判恶意挑起战争。

“怎么办？”紫馨看着一触即发的局势一脸着急的看向阿斯达希望他能想出可以应对眼前局势的办法。

“问她。”阿斯达看着向自已征求办法的紫馨哼了一声看向一旁的辉夜表示是辉夜要求众人带着三名代表去和他们的公主殿下交涉，眼前的局势发展成现在的样子肯定在辉夜的预料之中，如果紫馨想要寻求解决办法只能找辉夜，阿斯达认为辉夜肯定有办法阻止眼前即将发生的战斗让东部联盟使者团安安稳稳的进入风城。

“你真有办法？”紫馨看着阿斯达竟然把希望寄托在辉夜身上虽然有些担心，但是紫馨也没有其他办法，如果这次调停事件真的只是因为这件事情彻底崩溃，紫馨真的十分不甘心。

“阻止尤里对东部联盟出手，剩下的就交给我了。”辉夜看着把希望寄托在自已身上的阿斯达、紫馨目光认真的告诉阿斯达和紫馨如果想让自已阻止眼前的战斗必须得到他们的全力配合，如果没有阿斯达、紫馨的全力配合就算是自已把嘴磨破也不可能阻止眼前即将发生的战斗。

“......相信你一次。”阿斯达看着辉夜认真的目光沉默了数秒钟后将手中的黑色长剑架在尤里的魔灵之剑上命令自已的士兵拦住尤里的士兵。

“阿斯达！你到底想做什么！难道你想背叛陛下吗？”

尤里看着阻止自已的阿斯达一脸愤怒的要求阿斯达给自已让开，如果阿斯达还在维护东部联盟自已就会把阿斯达当成叛徒击杀。

“我是遵守陛下的命令。”

阿斯达看着给自已乱加罪名的尤里哼了一声表示自已可是遵守洛邦特的命令护送东部联盟使者团前往奇迹之城而不是击杀东部联盟使者团，尤里有什么资格说自已背叛洛邦特？

“我看你是被东部联盟收买了吧？”

阿斯达脸色十分阴沉的命令自已的士兵将阿斯达等人全部拿下如果有反抗者就杀无赦，尤里的士兵得知尤里的命令后刚想动手却发现紫馨带领自已的士兵已经做好交手的准备，如果贸然交手谁灭谁还真不知道。

“阿斯达！我要杀了你！”尤里看着阿斯达和紫馨竟然真的带领自已麾下的士兵阻止自已维护东部联盟气得脸色发青挥舞手中的魔灵之剑就要和阿斯达激战。

“如果你们现在窝里反只会让东部联盟的三位公主殿下看笑话或者是给三位公主殿下渔翁得利的机会。”

此时辉夜笑眯眯的告诉尤里血族、精灵、兽族敢派他们的公主前往魔法帝国参与调停谈判就说明他们不会担心她们的公主殿下在魔法帝国的安全，既然身为公主殿下肯定会在自已的国家受到最好的教育和培养。

最重要的是她们的父亲或者是母亲既然是自已种族的统治者就说明她们拥有很强的实力，身为她们女儿的她们可能差吗？就算她们资格平庸也可以其他手段弥补，大皇子布菜特不就是很好的例子吗？

辉夜认为妮娜、露易丝、艾卡迪的级别最起码在7级以上而且她们身后的人员全是一等一的精锐，难道尤里有把握和阿斯达两败俱伤后能击退她们吗？

就算三位公主殿下虚有其表，但是当着她们的面就内斗尤里想过后果吗？这样做不但会让三位公主哈哈大笑而且还有可能会让东部联盟认为魔法帝国已经陷入内乱有机可乘，最重要的是阿斯达可是查理殿下的心腹，如果尤里在没有铁证的情况下贸然杀死阿斯，达查理能放过你吗？查理可是洛邦特的亲生儿子，洛邦特无论从哪方面都不可能维护尤里，辉夜劝尤里一定要冷静下来千万不要冲动做弊大于利的事情。

尤里看着辉夜苦口婆心劝说自已沉默了一会儿狠狠瞪了阻拦自已的阿斯达一眼看向辉夜：“难道就任由东部联盟的人欺辱我们？”

“这件事情完全是误会，我可以解决。”

辉夜看着尤里在自已的分析下态度有所缓解微微一笑表示自已可以解决眼前的事情让东部联盟使者团安安稳稳的前往奇迹之城让众人完成洛邦特交给的护送任务。

“好！就给你这个机会，如果你只会说大话，我不介意连你一起杀。”尤里看着向自已做出保证的辉夜回想起洛邦特的交代和自已与贤德皇后商量的大计感觉现在就和东部联盟使者团闹翻的确不符合自已的最大利益，如果辉夜有办法让东部联盟使者团前往奇迹之城参与调停谈判自已也不是不可以借坡下驴，只不过辉夜必须有办法在维护魔法帝国尊严的前提下让东部联盟使者团前往奇迹之城参与谈判？如果辉夜是以牺牲魔法帝国尊严作为条件，自已就算放弃最大利益也得弄死辉夜阻止这件事情发生。

“没问题。”辉夜看着给了自已最后一次机会的尤里微微一笑看向站在自已不远处的妮娜、艾卡迪、露易丝深施一礼：“拜见三位公主殿下。”


第293章舌战三位公主上
===============================

“你是什么人？敢和我们公主殿下对话？”站在三名公主身后的血族、精灵、兽人看着身为小女孩的辉夜竟然走过来试图和自已家的公主对话一脸嫌弃的呵斥辉夜快滚，自已家的公主殿下可不是什么阿猫阿狗可以见面。

“三位公主殿下，能不能约束一下你们身后的族人？我想你们来魔法帝国不是为了找碴开战而是为了谈判。”辉夜看着站在妮娜、露易丝、艾卡迪身后对自已充满鄙视和敌意的所有人微微一笑示意妮娜、露易丝、艾卡迪能不能稍微听自已说几句？

“有必要吗？”露易丝只是淡淡着看了辉夜一眼认为自已已经没有和魔法帝国交涉的必要，如此傲慢、无礼的魔法帝国自已真的不愿意再和他说一句话。

“告诉你们所谓的皇帝，我们兽族宁可战死也不会跪着接受你们的侮辱！”艾卡迪十分愤怒的要求辉夜赶快把自已的部下释放，自已立刻带着所有人离开魔法帝国返回自已的国家，如果辉夜敢阻拦自已或者是不肯释放自已的同胞，艾卡迪不介意用武力解决问题。

“我认为你们魔法帝国这次调停谈判完全是一个陷阱。”妮娜看着站在自已面前的辉夜伸出自已的舌头舔了舔自已的嘴用妩媚的笑容告诉辉夜自已认为魔法帝国邀请东部联盟各国参与调停谈判完全是一个阴谋，其目的就是为了抓住前往魔法帝国谈判的公主作为要挟她们所在的国家。

“恭喜你们答对了，这次调停谈判就是一个彻彻底底的阴谋。”

辉夜看着完全不给自已任何机会的露易丝、艾卡迪和妮娜微微一笑说出让现场所有人都大吃一惊的言语。

紫馨听到辉夜竟然说这次调停谈判是彻彻底底的隐瞒吓得差点把手中的魔法杖扔在地上，紫馨用不敢相信的目光看着辉夜不明白辉夜为什么这样说？难道辉夜至始至终是在欺骗自已吗？

阿斯达看着语出惊人的辉夜看向同样被辉夜言论震惊的尤里哼了一声没有说话脸上也没有流露出任何异常表情。

“什么？你没开玩笑吧？”

露易丝、艾卡迪想不到辉夜竟然当着自已的面承认这次调停谈判是彻彻底底的阴谋顿时有些不知所措，露易丝、艾卡迪本以为辉夜会对自已软硬兼施让自已继续谈判结果辉夜却直接告诉自已这次调停谈判是彻彻底底的阴谋？这让露易丝和艾卡迪一时间头脑有些短路不知道辉夜为什么会说出这番话？

“没有。”辉夜看着十分吃惊自已言论的露易丝、艾卡迪微微一笑表示自已可是一名诚实的小女孩，自已可不会当着人面说假话，自已只是将调停谈判的真实情况告诉露易丝、艾卡迪和妮娜以免她们被别有用心之人欺骗。

“你能告诉我这次调停谈判本身到底有什么样的阴谋？”同样被辉夜刚才惊天言论感到吃惊的妮娜此时用意味深长的目光询问辉夜为什么告诉众人这次调停谈判是彻彻底底的阴谋？辉夜可是货真价实的人类，为什么她会告诉身为非人类的自已和艾卡迪、露易丝这次调停谈判有阴谋和陷阱？难道辉夜要背叛整个人类吗？

“因为我不想你们被阴谋蒙蔽。”

辉夜告诉妮娜自已虽然身为人类，但是自已可是一名有良知的人类，在自已思维里可没有非人类和人类的概念，在自已思维里非人类和人类全是平等的存在，无论是非人类还是人类自已都会一视同仁，自已不能眼睁睁看着妮娜、艾卡迪、露易丝和她们的种族陷入阴谋中不能自拔。

“一视同仁？你别说谎言！”露易丝对于辉夜的一视同仁十分的不屑，人类对于精灵的态度可是十分的贪婪，美貌的精灵少女在人类眼中只是玩物，就算是男性精灵也是寂寞妇女的玩物，露易丝可不相信人类会对精灵一视同仁。

“那你为什么还来魔法帝国进行调停谈判？我想如果你对人类彻底失望肯定不会接受这次调停谈判。”

辉夜看着不相信自已一视同仁的露易丝微微一笑质问露易丝既然完全不相信人类为什么还要参与这次调停谈判？难道露易丝是吃饱了没事做带着自已的部下来风城挑衅？辉夜认为天生喜好大自然、和平的精灵应该不会做出如此无聊的事情。

露易丝看着质问自已的辉夜顿时沉默了，精灵一族本来就是爱好和平、喜欢大自然、与人为善的种族，只不过由于各方面的原因导致现在的精灵一族对其他种族十分的不信任。

怀疑、歧视、战争的阴影时时刻刻压得精灵一族奄奄一息，露易丝深知如果继续让精灵一族陷入战争、歧视、怀疑的恶性漩涡里，早晚有一天精灵一族会灭亡。

露易丝为了挽救陷入与西部联盟战争的精灵一族想尽一切办法，只不过在各方面压力下艾卡迪只能眼睁睁看着自已的族人为了东部联盟上战场然后永远的回不来感到心痛。

露易丝迪得知魔法帝国愿意调停东部联盟、东部联盟之间战争认为阻止自已族人上没有任何利益的战场的机会终于来了。

虽然露易丝和绝大多数精灵一样对于人类十分的不信任甚至还有一些怨恨，但是露易丝知道这是一次前所未有的机会,只要自已能够把握住这次机会就有可能让精灵一族的未来发生巨大的变化，最重要的是在露易丝内心深处还是对人类抱有一丝希望，露易丝认为或许有朝一日人类和精灵可以和平相处。

因此露易丝才自告奋勇前往魔法帝国参与调停谈判，辉夜刚才的话让露易丝回想起自已来魔法帝国的初衷是什么，让露易丝感觉自已如果就这样回去肯定会让自已的父王失望也会让自已的族人继续上战场然后牺牲，为了自已的族人露易丝考虑自已是不是给辉夜一个机会？如果辉夜能给自已一个合理的解释，或许调停谈判自已还能继续进行下去。

“平等？你们人类对我们兽族平等吗？”虽然露易丝似乎被辉夜说得有些回心转意，但是艾卡迪却认为辉夜是胡说八道。

艾卡迪用愤怒的语气告诉辉夜兽族在人类的心目中只是奴隶的代表，人类对待兽人只有歧视、侮辱、皮鞭和屠刀！

艾卡迪可是亲眼看到被人类虐待得遍体鳞伤的族人倒在自已面前奄奄一息的样子，看着自已的族人十分痛苦的倒在自已面前然后悲惨的死去，艾卡迪内心深处可是十分的心痛和愤怒，要不是父皇的命令自已是不可能来魔法帝国和人类进行调停谈判，艾卡迪根本不相信辉夜会平等对待兽族。

“平等。”辉夜看着冲着自已大发雷霆的艾卡迪并没有流露出生气的表情而是语气平静的告诉艾卡迪人类对待兽族可是十分的平等，因为在兽族身上遭受的磨难在人类身上可是经常遭遇。

辉夜告诉艾卡迪虽然大部分人类对于兽族很残忍、没有丝毫怜悯，但是他们对于自已的同胞可是比对待兽族还要恶毒三分！

歧视、侮辱、皮鞭、屠刀在自已同胞身上可是天天体现，每一天都有数不清的人类被自已的同胞折磨、虐待、欺辱，每一天都有数不清的人类被自已的同胞残忍的杀死。

辉夜虽然理解艾卡迪面对自已同胞遭受折磨时流露出的心情，但是辉夜告诉艾卡迪这种事情在人类身上是经常发生，根本不存在所谓的歧视，因为在他们眼里其他人类和兽族全是同样的待遇没有本质上的区别。

“还不是你们人类本质的表现？”艾卡迪对于辉夜的解释根本无法接受，艾卡迪认为辉夜的解释是为人类对兽族的罪恶进行洗清，艾卡迪认为人类对兽族的伤害根本无法用简单的几句言语可以清洗。

“说得没错！那你为什么还来魔法帝国？”辉夜看着艾卡迪没有认可自已的讲诉拍了拍质问艾卡迪既然如此不信任人类为什么还要来魔法帝国参与调停谈判？难道艾卡迪是想参观人类的本质让自已愤怒？

“为了对雄霸和末日。”艾卡迪沉默了一会儿脸色阴沉的告诉辉夜自已虽然很讨厌魔法帝国和西部联盟的人类，但是雄霸、末日对兽族的伤害可是远远高于魔法帝国和西部联盟。

有关雄霸、末日对兽人极端虐待、侮辱、残害等的大量谣言在兽族内部可是妇孺皆知，虽然有些谣言不是很可信，但是有一部分谣言不得不让人相信。

如其是看着刚刚从王者帝国、圣光教会逃出来的同胞伤痕累累的跪在自已面前诉说雄霸、末日对自已的残忍艾卡迪认为雄霸、末日的危害要远远高于魔法帝国和西部联盟。

要想保护自已的族人必须要击败雄霸和末日，只不过雄霸、末日现代化军队可是在当初让以力量、斗气擅长的兽族吃了很大的亏，而且雄霸、末日还成为弑神者对于整个兽族更是巨大的危机，因此兽王才会以大局为重委派艾卡迪前往奇迹之城接受魔法帝国的调停谈判。

“为了大局我希望你还是能考虑一下不要被一些阴险的人欺骗。”辉夜看着态度有所松动的艾卡迪目光认真的告诉她有些人根本不希望魔法帝国、东部联盟、西部联盟再次团结在一起对抗雄霸、末日。

他们为了自已狭隘的种族歧视、为了不可告人的私欲、为了苟延残喘不惜一切代价破坏三方面的调停谈判，辉夜相信在艾卡迪的兽族内部肯定有这样的人，兽族代表就是这种人，辉夜希望艾卡迪能够冷静下来思考眼前的一切是否真的如自已所想这样，辉夜希望艾卡迪不要做出错误的决定。


第294章舌战三位公主中
===============================

“说得真不错，想不到你小小年纪竟然有如此的口才，看来你们人类从小就培养虚伪的品质。”

在艾卡迪被辉夜刚才的讲诉犹豫不决的时候，在一旁一直默默无语的妮娜却笑眯眯的走到辉夜面前用血红色的目光注视辉夜：“我可不相信你们人类会诚心诚意和我们东部联盟一起对抗雄霸和末日？我认为你们魔法帝国肯定是假借调停谈判想让我们东部联盟的核心人员自投罗网。”

“自投罗网？你认为现在是内乱的时候吗？”辉夜看着突然反驳自已的妮娜并没有流露出任何意外的表情而是目光平静的告诉妮娜现在的局势可是雄霸、末日成为弑神者对魔法帝国、西部联盟、东部联盟虎视眈眈，如果魔法帝国、西部联盟、东部联盟还内乱，恐怕用不了多少时间都会成为雄霸、末日的奴隶，辉夜认为身为血族公主的妮娜应该明白这个道理。

“是啊。”

妮娜点点头表示现在的确是内乱的最好时候，西部联盟、东部联盟因为冥神召唤的事情已经闹得不死不休，魔法帝国的强势干涉导致局势进一步恶化，妮娜认为西部联盟、东部联盟、魔法帝国已经没有调停的必要，只有战争才有解决一切。

“战争？你是为雄霸、末日送福利吗？”

辉夜看着有些出乎自已意料的妮娜先是一愣随后目光认真的告诉妮娜如果魔法帝国、西部联盟、东部联盟真的全面开战结果只有两败俱伤，雄霸、末日可不会放过魔法帝国、西部联盟、东部联盟元气大伤的机会，以雄霸、末日个人实力和麾下军事力量足可以将元气大伤的魔法帝国、西部联盟、东部联盟全部征服然后统一梦灵大陆，难道妮娜心甘情愿成为雄霸、末日统治下的奴隶？

“只要有强势以最快速度统一魔法帝国、东部联盟和西部联盟，以魔法帝国、西部联盟、东部联盟的财力、物力足可以对抗雄霸和末日。”

“说得是血族？”

辉夜用好笑的目光看着认为能够统一魔法帝国、西部联盟、东部联盟的是血族的妮娜忍不住笑出声认为妮娜是不是太自我良好？还是太看不起魔法帝国、西部联盟和东部联盟？

“竟然敢侮辱我们伟大的血族？”

“我要吸干你的鲜血。”

站在妮娜身后的一些血族看着辉夜竟然公开诋毁血族十分愤怒的展开黑色翅膀、挥舞血红色指甲想要吸干辉夜却被辉夜用纯白色斗气弹开。

“你为什么要攻击我的同胞？”妮娜看着被辉夜纯白色斗气击退的血族一挥手制止了其余试图对辉夜发起攻击的血族质问辉夜为什么要无辜攻击自已的同胞？

“我只是正当防卫。”辉夜看着质问自已的妮娜哼了一声表示自已可没有主动动手攻击妮娜的部下，是他们非得冲过去要吸食自已的鲜血，自已只不过是用纯白色斗气保护自已并没有对他们进行反击。

“是你用言语冒犯我们。”妮娜看着被辉夜用纯白色斗气击退的血族成员十分愤怒的样子认为是辉夜先挑衅自已的部下，自已的部下才会迫不得已出手捍卫自已的尊严。

“难道只允许你们侮辱人类就不能允许人类反击你们血族？”辉夜看着护短的妮娜和对自已恼羞成怒的血族哼了一声提醒妮娜既然做出侮辱人类的举动就要做好被人类反击的想法。

“在梦灵大陆谁会被食物反击？”妮娜将手指放在嘴里用舌头舔着手指的同时告诉辉夜梦灵大陆的人类在自已眼里只不过是食物，自已可以侮辱食物不好吃，但是食物可以反击食用它的人吗？

“难道你来魔法帝国只是单纯的享用所谓的食物？”辉夜提醒妮娜别忘了她来魔法帝国的目的是什么！是为了进行调停谈判而不是吸食人类鲜血！

“你怎么知道？”

妮娜用吃惊的目光看着辉夜表示自已来魔法帝国就是为了吸食居住在魔法帝国人类的鲜血，被血族圈养的人类自已已经快要吸吐了，妮娜一直很想换换口味，这次妮娜来魔法帝国根本不是为了调停而是为了享用新鲜的鲜血。

“没错，我们来魔法帝国就是为了吸食你们人类的鲜血。”

“如果你们能为我们准备一些处女之血，或许我还能原谅你们。”

在一旁的阿斯达等人看着在妮娜的庇护下对自已挑衅的血族气得脸色发青，阿斯达和紫馨得知妮娜来魔法帝国竟然是吸食人类鲜血十分的气愤，无论是阿斯达还是紫馨都紧握拳头恶狠狠的注视妮娜，只有尤里用意味深长的目光注视用贪婪的目光注视众人同时伸出舌头舔自已嘴的妮娜。

辉夜看着故意找碴的妮娜先是一愣随后仔细看了看妮娜人畜无害的笑容沉默了一会儿看向站在妮娜不远处默默注视眼前一切的艾卡迪、露易丝和她们身后的族人思考了一会儿用平静的目光看着妮娜：“人类对你们来说只是单纯的食物？”

“是的。”

辉夜看着没有反驳自已的妮娜微微一笑冲着妮娜伸出自已的食指在妮娜面前摇晃了几下：“不对，鲜血才是你们食物，如果人类身体里没有鲜血你们还会把人类当成食物吗？”

“人类身体可能没有鲜血吗？”

“我说得是概念。”

辉夜看着反驳自已的妮娜微微一笑告诉妮娜血族不是把人类当成食物而是把人类身体里的鲜血当成食物，无论妮娜如何狡辩都无法改变事情真相，血族吸食人类是吸食鲜血，从来没有血族吸食人类是为了啃人类骨头，因为血族是梦灵大陆最优雅的贵族绝不会做大口啃骨头、大口吃肉、吃水果、蔬菜的行为。

“当然，我们可不会做出如此粗鲁、难看的行为。”妮娜看着辉夜赞美自已的血族是梦灵大陆最优雅、高贵的种族下意识赞同辉夜的赞美。

只不过妮娜却没有注意到一旁的艾卡迪、露易丝脸色却是十分阴沉，因为艾卡迪的兽族就是大口肯骨头、大口吃肉的种族、露易丝的精灵就是吃水果、蔬菜的种族。

妮娜的口误让艾卡迪、露易丝内心深处有些不悦，妮娜嘴里的粗鲁、难看的行为不就是变相说她们吗？

如果彼此关系亲密或许还不会介意，但是血族、精灵、兽族之间的关系也是在冷漠和仇狠之间徘徊，因此妮娜的无意间的言论让艾卡迪、露易丝对妮娜有些不满。

“听说你们血族对鲜血的要求极高？”

“当然。”

妮娜笑眯眯的告诉辉夜虽然血族可以吸食任何生物的鲜血，但是不同的鲜血对于血族来说意义也不一样，吸食老弱病残的鲜血和吸食一名强者的鲜血，吸食一名残花败柳和吸食一名处女的鲜血，它们之间的感觉肯定不一样，如果两者可以选择，基本上所有血族都会选择吸食强者鲜血和处女的鲜血。

“可以吸食任何生物的鲜血？”

“是的。”

妮娜一脸得意的告诉辉夜在梦灵大陆只有没有鲜血的生物没有血族吸食不了的生物。

“连龙族和翼族也能吸食？”

“当然。”

“龙族和翼族鲜血可是蕴藏光明力量，你们血族也能吸食？”辉夜得知妮娜和她的血族可以吸食龙族和翼族的鲜血用不屑的眼神认为妮娜肯定是吹牛，众所周知龙族、翼族是梦灵大陆特殊的种族，他们的实力可是名列梦灵大陆榜首，当初如果没有龙族、翼族全力对抗雄霸和末日，现在还会有魔法帝国、西部联盟和东部联盟吗？

“胡说八道！明明是我们血族拼尽全力对抗雄霸和末日！”

“当初我们血族也是付出了很大代价！”

站在妮娜身后的血族看着辉夜竟然把当初击败雄霸、末日的功劳全部算在龙族和翼族身上十分气愤，他们无法忍受身为人类的辉夜无视甚至是诋毁血族当初的努力。

“是吗？你们认为了？”辉夜看着恨不得活剥了自已的血族看向一旁的艾卡迪和露易丝。

“.....捡便宜。”

“......装装样子。”

露易丝、艾卡迪看着询问自已的辉夜各自沉默了一会儿也认为血族在当初的大战中属于队友冲锋自已捡便宜。

“......”妮娜看着艾卡迪、露易丝竟然顺从辉夜的讲诉脸色有些阴沉的看着露易丝、艾卡迪。

露易丝、艾卡迪看着妮娜有些不满的眼神哼了一声没有理会，站在妮娜身后的血族看着无视妮娜的露易丝、艾卡迪十分愤怒想要过去替妮娜出头却发现露易丝、艾卡迪的族人已经站在自已家的公主面前对自已恶语相加。

“只会生活在黑暗中的小丑有什么资格在我们面前耀武扬威？”

“一群只会吃骨头的野蛮人也配和高贵的我们对话？”

“只会吸血的小丑有什么资格说我们？“

“你们兽人身体里的肮脏的鲜血白给我们喝我们就不喝！”

除了兽人和血族恶语相加，就连精灵也对血族充满愤怒。

“你们这无耻的家伙别用你们龌蹉的目光注视我们伟大的公主。”

“精灵的鲜血可是比普通人类好喝多了。”

“不如我们尝尝看？”

“好！让我们今天算算以前你们残害我族人的事情！”

看着血族、精灵、兽人一触即发的样子在一旁的阿斯达、紫馨和尤里都有些莫名其妙，他们有些不理解原本还统一战线的血族、精灵、兽人为什么只是在辉夜三言两语下就反目成仇？

辉夜看着对此有所不解的阿斯达、紫馨、尤里微微一笑：“很简单，血族、精灵、兽族彼此之间的关系好吗？”


第295章舌战三位公主下
===============================

阿斯达、紫馨、尤里听完辉夜这句话先是一愣随后全明白了，东部联盟内部也是内乱不断，血族、精灵、兽族之间的关系简直可以用混乱形容，今天我打你，明天你打他，后天他打我，这种混乱的局势是东部联盟的常态。

喜欢大自然的精灵本能讨厌生活在阴暗中的血族、生性好爽、不拘小节的兽族也不是很喜欢墨守成规、古板的精灵，同样也不喜欢看不起自已的血族，她们之间的纷争和争斗一直就没有停止过，虽然彼此之间没有爆发全面战争，但是小规模冲突和暗地里的争斗可是经常发生，精灵、血族、兽族之间的恩怨或许比对人类还要复杂，她们现在能聚集在一起参与魔法帝国组织的调停谈判已经是有史以来最大的奇迹。

“她们会不会打起来？”

紫馨看着剑拔弩张的血族、精灵、兽族十分担心她们彼此之间如果发生大规模战斗对于魔法帝国来说是好事还是坏事？如果血族、精灵、兽族真的因为辉夜的挑拨现场开战，魔法帝国是默默在一起看热闹、劝架还是趁火打劫？

“她们不会打起来。”

在一旁的阿斯达看着紫馨担心东部联盟的使者团会自已人打自已人哼了一声表示如果代表东部联盟来魔法帝国谈判的三名公主是那种容易被人用三言两语挑拨的人，那就说明血族、兽族、精灵根本一丝没有谈判的想法。

只要是智商正常和有远见的人就会知道这次调停谈判的艰难和重要性，要想使这次调停谈判有实际性进展无论是血族、精灵还是兽族肯定要派遣沉稳、有城府、对人类没有极端想法的代表，如果有一方派遣对人类充满极度怨恨或者是无脑的人，这次调停谈判直接会演变成战争。

阿斯达认为血族的妮娜、精灵族的露易丝、兽族的艾卡迪肯定是抱着一定的目的来魔法帝国进行调停谈判，没有人会抱着指着魔法帝国代表骂一顿就离开的想法，先不说骂完以后能不能活着离开，难道千里迢迢从自已的国家来魔法帝国就是为了骂人？就算是再无聊的人也不会做这样的事情，就算是为了暗杀洛邦特也得先到达奇迹之城见到洛邦特才有可能实施。

“你们给我住手！”

在三方族人即将混战的时候，妮娜、艾卡迪、露易丝同时呵斥自已的族人不要冲动听从自已的命令，无论是谁都不想在魔法帝国面前丢了面子或者给魔法帝国天大的便宜。

三方族人在自已公主的命令下只能恶狠狠的瞪了对方一眼退在自家公主身后做好随时战斗的准备。

“现在不是我们解决以往恩怨的时候。”艾卡迪用阴沉的目光提醒妮娜和露易丝，虽然血族、精灵、兽族的恩怨很复杂，但是如今三个种族能够联合在一起前往魔法帝国是前所未有的破冰之旅，艾卡迪希望妮娜、露易丝不要浪费这次来之不易的机会，自已可是带着任务出使魔法帝国，如果因为妮娜、露易丝的原因导致自已的任务失败，艾卡迪真的不介意和妮娜、露易丝好好算算以前的仗、

“......今天的事情我记下了。”露易丝狠狠看了妮娜和艾卡迪一眼虽然脸色很难看，但是露易丝也没有继续为刚才的事情发怒，露易丝也不想因为自已的原因导致这次调停谈判失败。

“哼，真是无聊。”妮娜看着露易丝、艾卡迪竟然克制住自已的情绪咬了咬舌头做了一个切的表情也没有追究刚才的事情，其他人看着自已的公主大事化小小事化无，自已也不能违背公主的命令只能咬着牙把刚才的事情忍下去。

“你们来魔法帝国是为了进行调停谈判而不是为了战争。”此时辉夜看着妮娜、艾卡迪、露易丝制止了怒气冲冲的族人阻止了即将发生的战争微微一笑示意她们是不是可以跟随自已前往奇迹之城参与调停谈判？

“我们来魔法帝国只是享用美食。”妮娜看着做和事老的辉夜用舌头舔了舔自已的嘴告诉辉夜自已来魔法帝国根本不是为了进行调停谈判而是为了吸食人类鲜血，妮娜想要带着自已的族人在魔法帝国大吃特吃享用数不尽的鲜血。

“品味真低。”

辉夜冲着妮娜摇摇头表示自已想不到身为血族公主的妮娜对鲜血的品质竟然如此之低？魔法帝国内部有可口的鲜血吗？妮娜难道想吸酒色过度的贵族的血吗？

“洛邦特的鲜血是不是很好喝？”

妮娜看着诋毁自已品味的辉夜有些生气的告诉她自已完全可以吸食洛邦特的鲜血，难道洛邦特的鲜血不是最高品质吗？

“不是。”

辉夜想都没想就告诉妮娜洛邦特虽然为魔法帝国皇帝，但是他的鲜血可不是最高级别，如果妮娜认为洛邦特的鲜血是最高级别自已只能说妮娜没见过世面。

“难道在你们人类中还有比洛邦特身体里流淌的鲜血还要高贵的鲜血？”

“雄霸和末日。”

“他们可不是人类。”

“他们以前可是人类。”

“他们现在不是了。”

“弑神者的鲜血难道不比洛邦特的鲜血更加美味、有价值？”

辉夜提醒妮娜雄霸、末日现在虽然不是人类，但是他们可是弑神者，拥有神灵力量的人，说白了雄霸、末日也勉强算得上和神关系的人，难道妮娜不想尝尝神血是什么味道？

“......你以为我打得过雄霸和末日吗？”

妮娜看着辉夜竟然鼓动自已吸食雄霸和末日的鲜血一时间真的有些心动，雄霸、末日弑杀冥神成为弑神者的事情早就传遍整个梦灵大陆，自已虽然也对此感到很吃惊和畏惧，但是从妮娜内心深处也萌发出如果吸食成为弑神者的雄霸、末日鲜血会不会自已也会成为神灵？

幸好智商正常的妮娜知道别说是自已就连自已的母后现在也不一定能打得过雄霸和末日，因此自已才会遵守母后的命令前往魔法帝国希望可以把魔法帝国和西部联盟甚至东部联盟其他种族当成棋子对雄霸和末日，等双方两败俱伤的时候自已才能渔翁得利。

只不过妮娜却想试探辉夜等人对这次调停谈判的最终目的是什么？是真的要团结西部联盟、东部联盟一起对抗雄霸、末日还是和自已一起把对方当成棋子？

为了进一步试探魔法帝国对调停谈判的态度妮娜才会一直故意说反话、说假话试探辉夜等人对这次调停谈判的底线是什么？对血族退让的底线是什么？只不过妮娜此时此刻感觉自已好像小看了辉夜，自已好像已经掉进辉夜设计好的陷阱。

“群殴啊。”

辉夜告诉妮娜如果只凭一个种族或者是一个联盟的力量是不可能对抗成为弑神者的雄霸、末日和他们现代化军队，但是如果是数个种族或者是数个国家联合在一起对抗雄霸和末日？

辉夜认为成为弑神者的雄霸、末日现在肯定是目中无人、狂妄自大，众人完全可以利用雄霸、末日狂妄自大、目中无人的性格设下陷阱定能重创雄霸和末日，到时妮娜吸食重伤的雄霸、末日的鲜血不是手到擒来的事情吗？

“说得真简单，你认为可能吗？”

辉夜看着不相信自已的妮娜微微一笑：“具体方案在谈判的时候告诉你。”

妮娜看着辉夜认真的目光思考了一会儿微微一笑走到辉夜面前伸出自已的舌头竟然在辉夜脸上舔了一下随后想要进一步对辉夜做出亲密举动却被辉夜闪过。

“其他行为等谈判结束后再议。”

辉夜看着对自已做出亲密举动的妮娜从内心深处对妮娜产生了一丝亲切，有一种血脉相连的亲切感，只不过只限于亲切，至于其他情况辉夜并没有发现也没有自已有其他不对的地方。

“.......你负责护送我们前往奇迹之城？”

妮娜看着有意回避自已的辉夜先是沉默了一会儿随后微微一笑询问辉夜是否在护送自已前往奇迹之城的队伍里。

“是的。”

“很好，刚才的事情我向你们道歉，我希望我们所有人能够以大局为重完成这次调停谈判。”

站在妮娜身后的血族看着妮娜竟然向身为人类的辉夜道歉顿时一脸震惊，他们刚想说话却发现妮娜用血红色的眼睛注视他们，他们看着妮娜血红色的眼睛顿时全部吓得全跪在地上一动不动不敢质疑妮娜的命令，就连混在血族中的人类也没有任何例外跪在妮娜面前颤颤巍巍。

“等级压制。”

在一旁的阿斯达看着被妮娜血红色眼睛吓得跪在地上的所有血族哼了一声表示妮娜不愧为血族公主对自已族人有天生的属性压制。

“只可惜对人类没有效果。”尤里哼了一声认为血族的等级压制和单纯的威压是两码事，人类可以被血族的威压吓得跪在地上一动不动却不能被血族的等级压制吓得跪在地上一动不动，血族的等级压制只对自已族人有效，除非人类成为血族眷属，要不然血族内部的等级压制和人类没有丝毫关系。

“看来辉夜不是某个血族的眷属。”

走到阿斯达身边的紫馨仔细看着辉夜注视妮娜的血红色眼睛没有任何异常松了一口气知道辉夜肯定不是某个血族的眷属，妮娜可是血族公主，任何眷属在血族公主面前都会受到属性压制，看着安然无恙的辉夜紫馨知道辉夜没有欺骗自已。

“她也不是普通的血族。”阿斯达看着辉夜目光平静的看着威压自已族人的妮娜脸色有些奇怪。

要想打败敌人就得了解敌人的弱点，阿斯达在以前可是对血族进行了详细的调查，血族的等级压制阿斯达也是知道一些，只要辉夜是眷属肯定会在一定程度上受到血族公主的等级压制，就算辉夜不是眷属也是标准的血族成员。

无论你级别有多高就算你是皇室成员面对血族公主的等级压制多多少少也受到影响，只不过看着辉夜没有丝毫影响的样子阿斯达感到有些奇怪，为什么身为血族的辉夜面对血族公主的等级压制会没有受到丝毫影响？难道辉夜不是血族？或者是辉夜不是一般的血族？能够无视血族公主等级压制的血族除了血族女王......只有血族始祖.....难道辉夜是.....怎么可能......看来还得秘密调查。


第296章真相
=====================

“你们难道要违背我的命令吗？”妮娜用血红色的目光注视被自已等级压制吓得跪在地上一动不动的血族告诉他们自已做什么事情还轮不到他们指指点点，他们只需要无条件服从自已的命令。

“是。”

被妮娜血族内部等级压制的所有血族和成为血族眷属的人类全部将自已的头深深着低下做出十分顺从的姿势。

妮娜看着完全顺从自已不敢做出任何反抗的血族和眷属哼了一声看向辉夜：“还请你不要介意。”

“不会的。”

辉夜看着已经对自已做出表示的妮娜也不好再说什么？总不能让妮娜当着自已的面处罚她的属下？

“虽然我们同意跟随你们前往奇迹之城进行调停谈判，但是你们必须给我解释我派遣的代表为什么会被你们五花大绑而且还被你们堵住嘴巴？”此时在一旁的艾卡迪、露易丝伸手指向被辉夜等人五花大绑还被堵上嘴巴的三名代表询问他们到底做了什么事情让辉夜等人竟然做出捆绑他们的事情？

“所有事情的起因皆由他们而起。”

辉夜将三名代表的所作所为一五一十的告诉了妮娜、艾卡迪、露易丝。

“不可能！他不可能说出这种话！”

“你们是不是胡说八道？”

“有意思。”

艾卡迪、露易丝、妮娜得知自已派遣的代表竟然会当着辉夜等人的面侮辱洛邦特、挑衅辉夜等人感到很不可思议。

本来露易丝、艾卡迪、妮娜想要带领队伍直接和辉夜等人见面结果却被各自的代表拦住，他们建议露易丝、艾卡迪、妮娜带领队伍留在原地由自已先和辉夜等人见面进行一番交流。

他们认为艾卡迪、露易丝、妮娜可是各自种族的公主代表东部联盟参与调停谈判，魔法帝国理应出城门远迎，不应该由艾卡迪、露易丝、妮娜亲自带队去和他们见面。

而且他们还告诉艾卡迪、露易丝、妮娜魔法帝国的人类和兽族、精灵、血族的关系并不是很好，万一艾卡迪、露易丝、妮娜贸然带领队伍来到风城恐怕会引起不必要的误会认为艾卡迪、露易丝、妮娜是假借参与调停谈判试图攻打风城。

他们请求艾卡迪、露易丝、妮娜带领队伍留在原地由他们先去和停留在风城城门口的魔法帝国人员进行交涉，让他们派人走出城门去迎接艾卡迪、露易丝和妮娜进入风城。

这样即能让艾卡迪、露易丝、妮娜颜面有光又能在魔法帝国官方人员的陪伴下避免不必要的麻烦。

艾卡迪、露易丝、妮娜听完他们的提议后全部认为他们说得很有道理，虽然自已来魔法帝国是为了参与调停谈判可以做一些的让步，但是并不代表自已可以为了调停谈判抛弃自已种族的利益和尊严！

必要的尊严和面子还是要有着，她们认为让魔法帝国官方人员出城迎接自已也算是合情合理的要求。

魔法帝国如果真的想进行调停谈判肯定不会介意这种事情，只是出城迎接自已、对自已说几句说客气话也不会让魔法帝国有什么实际性损失。

如果魔法帝国连这种满足自已一点点颜面的事情都无法完成，恐怕这次调停谈判也不会有任何进展，艾卡迪、露易丝、妮娜把魔法帝国方面是否会出城迎接自已作为对魔法帝国对这次调停谈判的诚意考验，结果却发生了一系列出乎她们所料的事情，难道自已的代表欺骗了自已？

“我没有欺骗你们。”辉夜看着不敢相信自已讲诉的艾卡迪、露易丝、妮娜摊摊手告诉她们自已没有任何理由欺骗她们的理由，这次事件真的是由她们的代表单方面引起。

“如果不是你们的代表欺人太甚，我们也不会向你们兴师问罪。”在一旁的阿斯达告诉艾卡迪等人魔法帝国是真心实意想要调停西部联盟、东部联盟的战争，如果不是三名代表故意找碴、挑衅，自已和紫馨、尤里也不可能和艾卡迪等人发生争执甚至险些造成不可挽回的后果。

“怎么可能？”艾卡迪、露易丝得知这件事情完全是自已派遣的代表胡作非为导致感到很吃惊。

无论是艾卡迪和露易丝都不相信相信自已精心挑选的随行人员竟然会做出故意挑衅魔法帝国试图破坏调停谈判的事情？

艾卡迪、露易丝深知自已这一次前往魔法帝国进行调停谈判的重要性，为了尽可能让这次调停谈判能够得到圆满的结果，无论是艾卡迪还是露易丝都对随行人员进行严格的挑选，那些对人类极度歧视、怨恨、不愿意进行调停谈判的人艾卡迪和露易丝全是一个没带。

艾卡迪、露易丝保证自已这次前往魔法帝国带来的人员全是自已的心腹和支持与魔法帝国、西部联盟和谈的人，绝对不可能出现辉夜嘴里所说歧视人类的极端分子和支持战争的狂热分子。

艾卡迪、露易丝相信自已精心挑选的人不可能让自已失望！不可能做出背叛自已甚至是背叛自已种族的事情！艾卡迪、露易丝认为肯定是因为自已委派的代表在言语交流方面和阿斯达等人有所误会才发生眼前的事情。

妮娜看着艾卡迪、露易丝还是不愿意相信这件事情是自已单方面的过失造成看向被五花大绑、嘴巴被堵的血族代表沉默了一会儿阴险的一笑似乎知道了一些事情。

“你们现在可以询问你们的代表。”在一旁的阿斯达伸手指了指被自已的士兵五花大绑的兽族代表和精灵代表认为她们如果不相信辉夜说得真相就亲自询问她们的代表。

“最起码你们得把他们嘴里的布条拿出来。”妮娜看着原意让艾卡迪、露易丝和她们代表对质的阿斯达微微一笑伸手指向塞住三名代表嘴里的布条提醒阿斯达如果想让艾卡迪、露易丝和她们的代表对质了解事情真相最起码也得让她们的代表说话。

“不光可以说话还可以让他们自由。”辉夜示意阿斯达把五花大绑的三名代表还给艾卡迪等人，既然误会已经解除就没有必要继续扣押三名代表。

辉夜认为如果阿斯达继续扣押三名代表对于众人来说真的是鸡肋，即不能杀了三名代表出气也会让艾卡迪等人心里面不舒服，还不如将三名代表还给艾卡迪等人证明魔法帝国对这件事情的态度。

“你们认为了？”阿斯达看着辉夜建议自已释放三名侮辱众人的代表看向一旁的紫馨和尤里询问他们是否同意辉夜的建议。

“驱逐出境。”紫馨思考了一会儿认为三名代表已经没有资格继续跟随艾卡迪等人前往奇迹之城，紫馨担心如果继续让三名代表跟随艾卡迪等人前往奇迹之城还会发生今天的事情，如果继续发生今天的事情恐怕对接下来的调停谈判造成不可弥补的损失。

“.....随便。”

尤里看着阿斯达、紫馨都同意将侮辱自已的三名代表释放虽然脸色有些不悦，但是尤里也没有极力反对，或许在尤里心里面还是倾向于护送艾卡迪等人前往奇迹之城才会符合自已的最大利益。

阿斯达看着尤里、紫馨都同意辉夜的同意点点头示意士兵将五花大绑、嘴里塞住布条的三名代表分别还给艾卡迪等人。

艾卡迪等人从阿斯达的士兵手中接回自已的代表后立刻命令自已的族人将他们解绑和拿出塞住他们嘴里的布条。

“公主殿下！事情真相不是她们所说！”

获得自由的三名代表看着自家的公主站在自已面前顿时一脸激动的伸手指着辉夜等人表示自已遵从公主命令心平气和、带着很大诚意请求阿斯达等人能够出城们迎接公主殿下，结果却被阿斯达等人百般侮辱。

自已被阿斯达等人侮辱也无所谓，为了调停谈判成功自已可以忍受，但是阿斯达等人竟然当着自已的面侮辱公主殿下和自已的种族，这让三名代表再也无法忍受于是就和阿斯达等人理论结果却被阿斯达等人武力制服，阿斯达等人将自已五花大绑、嘴巴堵死完全是为了利用自已侮辱公主殿下。

在一旁的阿斯达等人听着跪在艾卡迪等人面前的三名代表竟然说自已要把他们的公主变成自已的玩物、要把兽王煮熟了吃掉、要把精灵女王卖到妓院供魔法帝国所有男人玩耍、要把血族女王变成整个魔法帝国的奴隶顿时气得脸色发青。

阿斯达等人想不到眼前的三名代表竟然还敢胡说八道、颠倒黑白？阿斯达等人现在有些后悔自已为什么要听从辉夜的提议释放三名代表？早知道如此就应该把他们大卸八块。

“很正常。”辉夜看着气得直咬牙的阿斯达等人摊摊手表示自已早就料到这种情况会发生，他们肯定还会做最后的努力试图破坏调停谈判，只不过自已已经做好预防准备。

露易丝、妮娜看着各自的代表跪在自已面前表情激动、语气哭泣的诉说自已如何对阿斯达等人彬彬有礼、处处谦让，结果阿斯达等人对自已百般侮辱甚至是要求自已下跪、钻**脸上的表情各式各样。

“请问他们说得是真的吗？”艾卡迪、露易丝看着跪在自已面前十分委屈、愤怒的代表用震惊的目光注视辉夜等人，艾卡迪、露易丝想不到自已的代表竟然会被辉夜等人这样侮辱？难道刚才的一切都是辉夜等人的演技？

辉夜看着对自已充满怀疑的艾卡迪、露易丝微微一笑：“我说过这次调停谈判是彻彻底底的阴谋。”


第297章眷属读心
=========================

“什么意思？”艾卡迪、露易丝用认真的目光看着辉夜，辉夜一直告诉自已这次调停谈判是彻彻底底的阴谋，到底是什么意思？难道魔法帝国真的要借着这次调停谈判要对自已的种族做些什么不好的事情？

“这是一场针对投降派、种族主义派、破坏和平派的阴谋。”辉夜笑眯眯的告诉艾卡迪、露易丝这次调停谈判一旦成功将会让西部联盟、东部联盟和魔法帝国形成一个可以对抗雄霸、末日的超级联盟，这个超级联盟一旦成立将会对想要投降雄霸、末日的人、极端歧视人类（非人类）、想要利用战争谋求个人利益的人造成山崩地裂的影响。

这次调停谈判对于他们来说就是一个巨大的阴谋、是一个他们必须破坏的阴谋，如果这个阴谋无法被破坏，他们的命运是可想而知，因此他们才会千方百计试图破坏这次调停谈判。

“你是说我的代表是属于这种人？”艾卡迪听完辉夜的讲诉后用不敢相信的目光看着跪在自已面前的代表，这名兽族代表看着艾卡迪对自已投来怀疑目光顿时一脸激动的大声呼喊艾卡迪不要相信辉夜所说，自已可是对艾卡迪、对兽王忠心不二，是不可能做出违背艾卡迪和兽王的事情。

“我相信他不会背叛公主殿下！”

“肯定是人类说谎！”

艾卡迪看着站在自已身后的族人听完兽他的讲诉后不但对他充满同情还对辉夜等人充满愤怒，如果不是自已要求他们不得轻举妄动他们肯定会冲过去和辉夜等人拼命捍卫兽族的尊严，艾卡迪也不知道自已应该怎么办？

“请公主殿下相信我！”与此同时精灵代表也跪在露易丝面前语气平静的希望露易丝相信自已而不是相信身为人类的辉夜，精灵代表告诉露易丝人类全是虚伪、阴险的存在，他们根本没有调停的诚意。

露易丝看着精灵代表十分真诚的样子顿时有些犹豫不决，露易丝看向身后对辉夜等人咬牙切齿的族人不知道自已是应该相信自已的同胞还是相信身为人类的辉夜。

“公主殿下！他们人类对您提出过分要求。”血族代表也和其他两名代表一样跪在妮娜面前低着头用十分恭敬的语气告诉妮娜辉夜等人竟然要求妮娜晚上服侍他们而且还得让跟随妮娜的所有血族和眷属全部居住在狗窝里而且每一次和人类见面就得和狗一样趴在地上向人类问候，最重要的是辉夜等人还不允许血族吸食自已眷属和携带的鲜血。

“真的吗？”妮娜看着跪在自已面前指责辉夜等人的代表微微一笑伸手摸了摸这名血族代表的头询问他敢对自已所说的一切负责吗？

“我敢用我的心脏发誓。”

“很好，如果你敢欺骗我，我就捏碎你的心脏。”

“如果我欺骗公主殿下，我愿意接受公主殿下任何惩罚！”

妮娜看着低着头向自已做出保证的血族代表微微一笑伸出自已的舌头舔了舔自已嘴巴的一瞬间双手抓住血族代表的头颅。

血族代表看着妮娜突然双手抓住自已的头颅还没来得及反应是怎么回事就目光恐惧的看着妮娜用血红色的眼瞳笑眯眯的注视自已。

“难道.....是......不要！”血族代表看着妮娜血红色的眼瞳注视自已的眼睛眼神中流露出绝望的目光，血族代表想要闭上眼睛却发现自已根本无法闭上自已的眼睛、血族代表想要逃离妮娜控制却发现自已竟然一动不动只能眼睁睁的看着妮娜用血红色的眼瞳注视自已。

“明白了，你果然是欺骗我。”

妮娜用血红色的眼瞳注视了血族代表十几秒后将血族代表扔在地上用阴险的笑容表示自已已经利用血族皇室的力量读取了血族代表内心想法，辉夜说得完全是事实，血族代表、精灵代表、兽族代表竟然是各自种族内部主战派的成员，他们不愿意自已的种族和人类议和，他们希望自已的种族可以统治人类而不是和人类平等联盟。

\ 他们为了破坏这次调停谈判就伪装成支持调停谈判的人跟随他们公主殿下前往奇迹之城试图寻找可以破坏调停谈判的机会，这次事件完全是他们事先布置的陷阱，想利用这件事情彻底激怒辉夜等人让辉夜等人在暴怒中出手杀死自已，用自已的死彻底破坏这次调停谈判引起自已种族甚至是整个东部联盟和魔法帝国、西部联盟的战争。

“什么？不可能！我不相信！”

“你说得是真的吗？”

艾卡迪、露易丝得知自已信任的代表竟然是歧视人类、支持战争的人感到很吃惊，她们一时间无法接受事实真相。

“他是我的眷属。”妮娜微微一笑告诉艾卡迪、露易丝眼前的血族代表是自已的眷属，本来自已让他成为自已的眷属是看在他办事精明、战斗力还说得过去，结果他竟然敢背着自已试图破坏调停谈判？或许他认为自已不会对自已的眷属产生怀疑。

因为主人对眷属的控制可是万无一失，主人让自已的眷属死，自已的眷属肯定死，没有眷属敢轻易违背或者是欺骗自已主人。

他或许就是利用这一点勾结精灵代表、兽族代表密谋了这件事情，用言语激怒辉夜等人，让辉夜等人对自已出手甚至是杀死自已作为破坏这次调停谈判的手段，只不过他没有想到自已竟然会对他使用眷属力量对他的内心进行读取，要不然自已还真会被他欺骗。

“还请您放过我这一次！“血族代表看着妮娜读取了自已的内心想法吓得跪在地上哀求妮娜给自已一次机会，自已再也不敢欺骗妮娜。

“记得你刚才的誓言吗？”妮娜目光冰冷的示意跪在自已面前哀求自已的血族代表把自已的心脏交给自已，心脏对于血族来说是最重要的器官，血族身体里的鲜血流淌、循环、鲜血力量的使用等都离不开心脏的运行，如果血族的心脏被彻底破坏，轻者终身残废、重者直接毙命，血族的快速愈合和不死之术在心脏严重受损的情况下是无效的，如果血族代表遵守诺言把自已的心脏捏碎，恐怕他也会活不了多少时间。

血族代表看着执意要捏碎自已心脏的妮娜看向站在妮娜身后被妮娜强大的威慑吓得不敢吱声所有血族和眷属吓得绝望的大叫一声一脸绝望的展开自已黑色翅膀准备飞往空中的时候却突然倒在地上。

血族代表倒在地上的同时看着自已胸口里那颗已经完全破碎的心脏，看向用血红色目光注视自已右手做出捏碎动作的妮娜张了张嘴巴当场死去。

妮娜看着被自已用眷属力量直接杀死的血族代表微微一笑看向目光有些震惊的辉夜等人：“叛徒我已经处决了，这件事情就到此为止好吗？我保证我的队伍里不会有这种人出现。”

“......可以。”辉夜等人看着被妮娜处决的血族代表互相看了看也只好点头同意，不管怎么说妮娜已经当着自已的面处决了自已的眷属、说了几句好话，也算是给了自已一个交代。

“她说得是真的吗？”艾卡迪、露易丝看着被妮娜处决的血族代表用严肃的目光看着自已种族的代表，眷属主人对自已的眷属拥有很强的控制力量这件事情艾卡迪和露易丝都是知道的，她们认为妮娜应该不会故意在自已面前演戏处决自已的眷属，难道自已真的被自已人欺骗？

“冤枉啊！”

“她勾结人类试图奴隶我们！”

兽族代表、精灵代表看着血族代表被妮娜处决吓得脸色巨变的向艾卡迪、露易丝表达自已的忠心。

“把他们抓起来带给父皇（母后）。”

此时的艾卡迪、露易丝如果再不明白事情真相恐怕她们也没有资格参与接下来的调停谈判，就是艾卡迪、露易丝再护短也不可能为了他们破坏大局。

“混蛋！我要杀了你！”兽族代表看着艾卡迪真的要派人把自已押到兽王面前顿时一脸憎恶的从地上站起来挥舞自已的拳头扑向辉夜，就算自已死也要杀死辉夜，如果不是辉夜的破坏，自已肯定会成功挑起兽族和魔法帝国的战争，自已绝不会接受兽族和人类平等的联盟。

辉夜看着扑向自已的兽族代表全身爆发出纯白色斗气再次将兽族代表弹开然后看着兽族代表在艾卡迪的命令下被数名同胞狠狠按在地上叹了一口气：“为什么兽族和人类一定要进行战争？”

“呸！我绝不会接受把我们视为野蛮的人类！我现在只恨遇到忘记自已使命的兽王和公主！”被数名兽人控制的兽族代表冲着辉夜和艾卡迪破口大骂。

“......是啊，人类和兽族为什么一定要发生战争？”艾卡迪没有理会咒骂自已的兽族代表而是仔细回味这句话的真正含义。

“公主殿下，精灵一族将会亡在你手里。”与此同时精灵代表并没有孤注一掷而是目光失望的看着露易丝认为露易丝的选择会让精灵一族彻底走向灭亡的道路。

“.....我不会让精灵一族灭亡！”露易丝看着精灵代表认为自已和魔法帝国、西部联盟进行调停谈判会让精灵一族灭亡沉默了一会儿用认真的目光告诉他，只有自己还活着精灵一族就不会灭亡！

在一旁的妮娜看着被艾卡迪、露易丝抓起来的兽族代表、精灵代表笑眯眯的走到辉夜面前：“事情已经完全解决，接下来你们是不是应该迎接我们进入风城？”


第298章交流
=====================

“把他们遣送回去。”

“......没问题。”

艾卡迪、露易丝看着辉夜等人拒绝兽族代表、精灵代表进入风城默默着点点头让族人将五花大绑的兽族代表和精灵代表押回自已的国家交给自已的父皇（母后）处置。

阿斯达看着试图破坏调停谈判的兽族代表、精灵代表被艾卡迪、露易丝遣送回去，血族代表被妮娜处决和尤里、紫馨商量一番正式向艾卡迪、露易丝、妮娜来魔法帝国参与调停谈判表达感谢。

“希望这样的事情以后不要发生。”

“希望这次调停谈判会有一个很好的结果。”

阿斯达看着已经完全解除误会的艾卡迪、露易丝点点头看向身边的尤里：“怎么样？”

“一切按照之前的计划执行。”尤里哼了一声表示自已会遵从洛邦特的命令护送东部联盟使者团安全的到达奇迹之城参与调停谈判。

“那就拜托你了，我想你的部下中应该不会出现像血族代表、精灵代表、兽族代表这样的人吧？”阿斯达提醒尤里接下来的行动才是至关重要，能不能安全的护送东部联盟使者团前往奇迹之城面见洛邦特是关乎这次调停谈判能否成功的关键，阿斯达提醒尤里一定要重视这次护送任务，要不然自已手中的黑色长剑可不认识尤里。

“哼，你也一样。”尤里看着提醒自已的阿斯达狠狠哼了一声。

“谢谢你。”此时艾卡迪、露易丝站在辉夜面前向辉夜表达自已的感谢，如果不是辉夜及时揭穿阴谋、告诉自已事实真相，恐怕自已到现在还会被自已的属性欺骗。

“我只是做了我应该做得事情。”

“请问你的姓名？”

艾卡迪看着对自已彬彬有礼的辉夜一时间对辉夜有了一丝好感，毕竟辉夜的话语让自已有了一丝触动，艾卡迪感觉辉夜或许和其他人类有些不一样的地方。

“我名为辉夜是西部联盟的使者。”

“什么？你是西部联盟的使者？”露易丝得知辉夜竟然是西部联盟的使者感到很不可思议，露易丝一直认为辉夜是魔法帝国的官员，要不然辉夜为什么会和阿斯达等人一起迎接自已？结果辉夜却告诉自已她是西部联盟的使者？为什么西部联盟的使者会和魔法帝国的官员一起迎接自已？

“因为这次调停谈判有西部联盟。”辉夜看着对自已西部联盟身份感到很是吃惊的露易丝微微一笑表示调停谈判的对象是魔法帝国、东部联盟和西部联盟，自已身为西部联盟的使者出现在这里迎接东部联盟使者团也是合情合理。

“你有什么目的？”艾卡迪目光警惕的询问辉夜出现在这里有什么不可告人的目的？西部联盟和东部联盟的恩恩怨怨艾卡迪可是十分清楚，艾卡迪认为身为西部联盟使者的辉夜出现在这里迎接众人恐怕是另有目的。

“为了对抗雄霸和末日。”辉夜目光认真的告诉艾卡迪和露易丝成为弑神者的雄霸、末日对未统一的魔法帝国、西部联盟、东部联盟虎视眈眈。

如果众人现在还陷入内乱、自相残杀等于前提让雄霸、末日统一梦灵大陆，自已为了粉碎雄霸、末日的野心当然要和东部联盟合作。

“难道你不选择归顺雄霸和末日？”艾卡迪询问辉夜身为人类的他如果投降雄霸和末日或许还能得到荣华富贵。

“你们选择归顺雄霸和末日吗？”

“我们和你不一样。”

露易丝看着反问艾卡迪的辉夜摇摇头告诉她自已和艾卡迪是异族，辉夜是人类，两者之间有本质的区别。

“在我眼里没有本质区别。”

辉夜目光认真的告诉艾卡迪、露易丝自已宁愿站着死也不愿意跪着成为雄霸、末日的奴隶，自已可以和其他种族寻求和平的道路也不愿意成为雄霸、末日同流合污。

“......想不到西部联盟竟然会出现你这种人。”艾卡迪此时此刻对辉夜有了一丝兴趣，艾卡迪感觉辉夜和自已以前见到的人类有不一样的地方。

“我可不是那种鼠目寸光、喜欢歧视别人的人。”

“如果这次调停谈判能够顺利完成，我可以考虑让你回访我的国家。”艾卡迪仔细看了辉夜数秒钟后微微一笑用意味深长的目光向辉夜做出邀请。

“十分感谢，我不会让殿下失望的。”

辉夜看着对自已似乎有一丝好感的艾卡迪深施一礼向她表达自已的感谢，艾卡迪看着辉夜彬彬有礼的样子点点头带着自已的族人从辉夜身边路过进入风城。

只不过站在艾卡迪身边的露易丝得知辉夜是西部联盟使者后只是默默着注视辉夜几眼后并没有继续和辉夜进行任何对话而是带领自已的族人走进风城。

辉夜看着没有理会自已的露易丝和跟随露易丝身边的精灵对自已投来警惕、怨恨、愤怒的目光无奈的摇摇头知道人类对精灵的伤害要远远高于兽族，光是精灵少女被人类当成玩物就足可以让精灵和人类死战，露易丝能够代表精灵参与调停谈判已经是天大的奇迹，自已现在还是不要过度追求精灵一族对自已的好感，等日后有机会再想办法增加精灵一族对自已的好感度。

在不远处的妮娜看着艾卡迪、露易丝各自带着自已的族人走进风城微微一笑带着自已的族人走到辉夜面前：“谢谢你，如果没有你恐怕我们现在还被阴险的家伙欺骗。”

“我应该谢谢你才对。”

辉夜看着向自已表达感谢的妮娜知道如果没有妮娜在关键时刻对自已的代表使用眷属力量，恐怕艾卡迪、露易丝也不会轻易相信这一切是自已代表的阴谋，血族对自已眷属拥有的绝对控制虽然不能说是众所皆知的事情，但是对艾卡迪、露易丝这种身份的人来说是必知的常识，妮娜对自已代表使用眷属力量获取真相然后当着所有人面处决自已的代表已经向艾卡迪、露易丝证明了自已的结论。

兽族代表对自已的袭击和精灵代表对露易丝的失望让艾卡迪、露易丝相信了自已的结论，如果妮娜没有对自已的眷属使用力量而是偏听偏信恐怕事情还不会如此顺利的解决。

“我只是做了身为代表应该做得事情，我可是很期待和人类的联盟哦。”妮娜看着辉夜把功劳算在自已身上微微一笑伸出自已的舌头在辉夜没有做出反应之前舔了辉夜脸蛋一下。

“你做什么？”

辉夜看着妮娜竟然在没有得到自已允许的情况下用舌头舔自已的脸顿时吓得远离妮娜数步用吃惊的目光看着妮娜的同时用手抚摸被妮娜亲吻的脸蛋。

“我只是给你奖励。”妮娜冲着对自已有所警惕的辉夜眨了眨眼睛示意辉夜不要紧张，自已对辉夜可是充满很大的兴趣。

“我的鲜血可不好喝。”辉夜看着妮娜用欣赏的目光看着自已脸色有些阴沉的提醒妮娜众人好不容易解除眼前的误会，辉夜希望妮娜不要因为一时的嘴馋让众人的努力付之东流。

“是吗？我可不这样认为。”

妮娜伸出舌头舔了舔自已的嘴巴认为辉夜的鲜血肯定十分好喝，自已真的很想亲自品尝辉夜身体里流淌的鲜血。

辉夜看着妮娜用看猎物的目光看着眼神中流露出一丝慌张，辉夜深知妮娜可是血族公主，对血族本身可是十分熟悉，难道自已的血族身份已经被妮娜发现？

妮娜看向辉夜有些异常的目光微微一笑用血红色的眼瞳注视辉夜，辉夜看着妮娜用血红色的眼瞳注视自已突然从妮娜血红色的眼瞳中感受到一股令自已十分恐惧的力量在入侵自已的身心，辉夜在这股力量的入侵下全身有些颤抖的想要跪在妮娜面前的同时，流淌在辉夜全身的鲜血突沸腾起来，炽热的感觉充斥着辉夜全身的一瞬间那股让辉夜想要下跪的感觉消失不见。

“怎么回事？你对我做了什么？”辉夜看着刚才让自已颤抖、胆寒的感觉随着自已血液的沸腾消失不见用震惊的目光看向妮娜，辉夜想不到自已只是注视妮娜的血红色眼瞳就让自已产生一种恐惧的感觉，难道妮娜对自已使用了眷属力量？只不过自已不是妮娜的眷属为什么还会受到影响？

“我什么也没做。”妮娜看着已经恢复正常的辉夜笑眯眯着示意辉夜不要在意，自已只不过是和辉夜开了一个小小的玩笑。

“玩笑？我看不像。”辉夜看着冲着自已道歉的妮娜目光警惕的认为妮娜刚才根本不是和自已开玩笑而是故意试探自已，辉夜很想知道妮娜为什么要试探自已？难道刚才的试探还不够吗？

“抱歉，等调停谈判结束后我请你喝处女之血。”

妮娜看着有些生气的辉夜冲着她吐了吐舌头用卖萌的语气请求辉夜原谅自已，自已愿意用血族最顶级的鲜血向辉夜赔礼。

“如果你请我吃蛋糕我欢迎，鲜血就算了，因为我是人类。”

“是吗？你真的是人类吗？”

妮娜看着辉夜一直用人类身份应对自已用意味深长的目光注视辉夜的同时血红色的眼瞳隐隐约约发出红色的光芒。

“我当然是标准的人类。”

辉夜看着对自已有所怀疑的妮娜伸手指了指自已告诉妮娜，自已从下到上、从里到外都是标准的人类，妮娜能从什么地方看出自已不是人类？

“我可是血族公主。”

“只可惜我是人类。”

辉夜目光认真的告诉妮娜自已可是标准的人类根本不是血族和眷属，如果自已是血族或者是眷属，妮娜的血族公主的力量为什么会对自已无效？辉夜提醒妮娜不要在自已身上做无用的事情，辉夜希望妮娜把注意力放在即将到来的调停谈判。


第299章担忧与休息
===========================

“有道理。”

妮娜看着否决自已的辉夜沉默了一会儿微微一笑安抚辉夜不要在意，自已当然知道辉夜是人类，只不过自已想试探一下辉夜的实力没有其他意思。

“现在是谈判阶段，如果贸然试探恐怕对谁都没有好处。”

“下次不会了。”

妮娜看着脸色不悦的辉夜再次冲着辉夜吐了吐舌头用卖萌的样子希望辉夜不要介意自已刚才的所作所为。

“请吧。”

辉夜看着想要用卖萌蒙混过关的妮娜也没有喋喋不休，现在最重要的事情是让妮娜前往奇迹之城参与调停谈判，至于其他无关紧要的事情可以暂停。

妮娜看着对自已做出请走手势的辉夜微微一笑带着自已的血族和眷属走进风城，只不过当妮娜从辉夜身边走过的一瞬间竟然伸出自已的舌头再次舔了辉夜脖子一下。

“等调停谈判结束后，我请你吃蛋糕、你请我喝血。”

妮娜冲着有些始料未及的辉夜眨了眨眼睛的同时冲着辉夜飞吻了一下正式带领自已的族人和眷属走进风城。

辉夜伸手摸着被妮娜用舌头舔舐的脖子眼神中流露出严肃的目光，辉夜总感觉自已好像已经被妮娜看穿自已真实身份，只不过自已的真实身份就连阿斯达、紫馨都无法从外表看出，为什么妮娜能看穿？难道真的只因为妮娜是血族公主就能看穿自已的真实身份？

“怎么了？”此时紫馨走到辉夜面前摸了摸辉夜的头询问她是否发生了什么事情？为什么脸色很不好。

“没事，只不过对妮娜有些好奇。”辉夜用舌头舔了舔自已的嘴看着妮娜带着他的族人、眷属在阿斯达、尤里的带领下有条不紊的走进风城告诉紫馨自已只是感觉妮娜有些与众不同。

“我和你一样。”紫馨悄悄着告诉辉夜自已虽然也对妮娜很是好奇，但是自已更对整个血族充满好奇，一开始自已得到血族愿意参与调停谈判感到很不可思议，血族和人类的关系只是单纯的食物关系，紫馨想不到血族竟然愿意和‘食物’谈判？当紫馨得到血族会和精灵、兽族一起参与调停谈判差点没把下吧吓掉。

“或许是血族女王有远见？”

辉夜看着妮娜带领自已的族人和眷属跟随阿斯达、尤里走进风城摊摊手示意紫馨也跟随自已走进风城，总不能把艾卡迪等人接进风城后自已和紫馨在风城外面受冻。

“虽然这次危机我们能够度过，只不过下次危机我们是否还能顺利度过？”紫馨此时对调停谈判的未来充满了担忧，无论是那种人都对这次调停谈判抱有各式各样的目的，紫馨深知接下来的行程才是对众人最大的考验，紫馨担心众人无法让调停谈判顺利进行。

“尽人事、听天命。”辉夜看着担忧调停谈判的紫馨也是叹了一口气看向艾卡迪、露易丝、妮娜已经带领自已的族人跟随阿斯达、尤里走进风城知道接下来还会有各式各样的危机考验众人，调停谈判的未来会是什么样子辉夜也无法预知，辉夜现在能做得事情真的只有尽人事、听天命。

“你们先在风城停留一晚上，明天早上我们会护送你们前往奇迹之城。”阿斯达等人带着艾卡迪等人来到事先准备好的府邸告诉她们这里是她们在风城休息的地方。

“我们现在不前往奇迹之城？”艾卡迪看着阿斯达让众人留宿在风城有些不理解，艾卡迪认为阿斯达等人应该快速护送众人前往奇迹之城而不是在风城浪费时间。

“时间太晚了。“

阿斯达告诉艾卡迪现在已经是下午了，如果众人现在就前往奇迹之城恐怕众人要赶夜路，夜晚对于众人来说很是危机重重，阿斯达希望艾卡迪等人在风城休息一个晚上等明天早再前往奇迹之城。

“我们在风城和奇迹之城之间设立了最短的休息点，只需要三天就能到达奇迹之城。”尤里告诉艾卡迪等人护送她们前往奇迹之城的所有事宜都已经安排妥当，艾卡迪等人只需要按照自已的安排行事。

“是吗？难道我们一点自由都没有吗？”艾卡迪看着尤里、阿斯达竟然要求自已按照他们的安排行事眼神中流露出不悦的目光，艾卡迪不愿意自已和自已的族人被阿斯达、尤里控制。

“是为了你们的安全。”阿斯达提醒艾卡迪现在有很多人就想破坏这次调停谈判，如果艾卡迪不愿意遵从魔法帝国的安排，恐怕会对护送任务造成很大的安全隐患。

“我们的安全不需要你们负责。”艾卡迪目光自豪的告诉阿斯达自已带来的族人全是数一数二的精锐，强大的兽族还没有无能到需要人类保护！艾卡迪拒绝阿斯达等人的保护请求。

“没错，我不会允许人类在晚上靠近我们！”在一旁的露易丝目光厌恶的告诉阿斯达自已和自已的族人是绝不会允许人类在晚上以保护自已为幌子靠近自已试图对自已做些不好的事情，因为露易丝这次带来的族人女性精灵占据三分之一，露易丝担心阿斯达等人类会对三分之一的女性精灵有下流的想法。

“夜晚是我们血族的主场。”妮娜也不希望自已和族人每天24小时被阿斯达等人以安全为理由进行贴身监视，因为妮娜担心自已的族人在人类贴身监视下忍不住把监视自已的人类吸干。

“你们的意思是即刻前往奇迹之城？”

“是的。”

尤里看着艾卡迪、露易丝、妮娜异口同声的样子哼了一声告诉她们，如果按照她们的要求即将启程，恐怕她们的食宿将会得不到保证，自已已经在各个休息点所在的城市为艾卡迪、露易丝、妮娜和她们的族人准备了丰盛的晚餐、舒适的房屋和大量护送人员，如果艾卡迪等人执意要急行军，不光美味的食物、舒适的房间将会远离艾卡迪等人而且安全方面也会出现漏洞。

“我是来参与调停谈判而不是来旅游。”

“食物方面我们自已想办法不用你们操心！”

“如果你们真想为我准备食物，不如给我和我的族人一些营养价值很高的鲜血。”

尤里看着不愿意停留在风城的艾卡迪等人脸色有些阴沉的和阿斯达商量一会儿认为急行军也不是不可以接受，如果早一天到达奇迹之城也算是将危险降低，既然艾卡迪等人愿意急行军、愿意露宿野外，自已还能说什么？当然是满足她们的心愿。

“我看急行军不必急于一时。”

此时辉夜和紫馨走到阿斯达等人面前，辉夜得知艾卡迪等人想要立刻前往奇迹之城微微一笑表示如果早一天到达奇迹之城对于护送任务的危险系数也会降低很多，也会尽早开展调停谈判，对于双方来说是利大于弊。

只不过辉夜认为就算是急行军也没有必要现在就行动，艾卡迪等人千里迢迢从自已的国家来到风城已经很是疲惫，天色也已经很晚了，如果贸然在夜晚行动恐怕会给那些不怀好意的人提供机会。

虽然众人的实力很强不惧怕任何危机，但是一些不必要的危机还是能避免就避免，众人来奇迹之城是为调停谈判而不是应对不必要的危机。

辉夜劝艾卡迪等人先在风城好好休息一个晚上，等明天早上再和阿斯达等人一起快速前往奇迹之城，阿斯达等人也可以用一个晚上的时间进行紧急安排为艾卡迪等人顺利到达奇迹之城提供必要的便利。

“好吧，只不过我们的安全由我们自已负责。”

艾卡迪在辉夜的劝说下想了想接受了辉夜的劝说，只不过艾卡迪要求人类不能靠近自已的住处，食物方面必须按照兽族标准为自已准备。

“可以。”辉夜看着接受自已劝说的艾卡迪微微一笑看向一旁的露易丝、妮娜：“你们的意见了？”

“和她一样。”露易丝和自已的族人商量了一番也算是接受了辉夜的提议，虽然露易丝和她的族人对人类充满警惕和怀疑不愿意接受人类的安排和控制，但是魔法帝国可是人类的地盘，自已和族人衣食住行不能完全离开魔法帝国的安排，必要的安排自已和族人也只能勉强接受，只不过露易丝强烈要求人类不能靠近自已的住处，每日三餐必须给自已送来新鲜的蔬菜和水果。

“可以。”

在一旁的阿斯达告诉露易丝他们只负责外围的安全，内部的安全由她们自已负责，如果不是出现紧急情况，自已的人绝不会轻易进入精灵居住的房间。

“如果你们人类可以为我们准备新鲜的鲜血，我可以留宿在风城。”

妮娜看着艾卡迪、露易丝在辉夜的劝说下同意留宿风城微微一笑向辉夜等人提出自已的要求。

“没有。”阿斯达目光阴沉的告诉妮娜魔法帝国的人类可不是血族的食物，如果妮娜是真心实意来魔法帝国谈判就不要想着把魔法帝国的人类当成食物，这会影响到双方的谈判诚意。

“你不是自带食物吗？”辉夜伸手指向站在妮娜身后的眷属认为妮娜没有必要非得向阿斯达等人索要新鲜的鲜血。

“想要换个口味。”

“动物鲜血怎么样？”

尤里看着想要换口味的妮娜哼了告诉她魔法帝国内部可是有很多动物，猪、狗、羊、牛等，如果妮娜真的想要新鲜的鲜血自已可以给妮娜。

“你是侮辱我们伟大的血族吗？”

“我们血族怎么可能会吸食动物鲜血？”

站在妮娜身后的血族看着尤里竟然想让自已吸食动物鲜血顿时一脸气愤的想要教训尤里却被妮娜用眼神禁止。

“我只是开了一个玩笑，孰轻孰重我还是知道的。”

妮娜看着气氛有些紧张的现场微微一笑用舌头舔了舔自已的嘴表示自已和族人接受辉夜等人的安排留宿在风城。


====================



# 第七卷：暗流涌动的调停谈判



====================


第300章信任与邀请
===========================

“真是麻烦！”

安排完艾卡迪、露易丝、妮娜的阿斯达一脸疲惫的坐在椅子上回想起艾卡迪、露易丝、妮娜对住处的挑三拣四和对自已人员安排的种种为难虽然恨不得拔出黑色长剑狠狠教训她们，但是为了调停谈判阿斯达还是忍了下来。

“已经很不错了。”

紫馨靠在墙壁上看着目光有些疲惫的阿斯达劝他不要在意艾卡迪等人的态度，艾卡迪等人刁难的态度不是针对阿斯达而是针对整个人类，血族、精灵、兽族和人类的关系是众所皆知的水火不容，如果不是有雄霸、末日这样无法调解的强敌威逼她们，或许根本不会有这次调停谈判，紫馨劝阿斯达大度一些不要计较阿斯达等人的态度。

“只不过接下来的事情却很难办。”

阿斯达叹了一口气告诉紫馨艾卡迪等人虽然同意留宿在风城，但是她们要求自已必须以最快速度带领她们前往奇迹之城拒绝在其他城市停留，根据风城和奇迹之城最短距离，如果不在其他城市停留众人肯定要在夜晚行军或者休息，阿斯达担心这样做会对护送任务造成很大的安全隐患。

“早晚的事情。”辉夜对于阿斯达的担忧却不以为然，辉夜认为想要破坏调停谈判的人多如牛毛，无论是在护送过程中还是在调停谈判过程中肯定会遭受敌人的攻击，只要众人做好万全准备肯定能应对所有危机。

“说得简单。”阿斯达狠狠看了辉夜一眼认为辉夜真是说大话不怕闪了自已舌头，想要破坏调停谈判的人都不是善类，只凭自已和紫馨不一定能安全的护送艾卡迪等人前往奇迹之城，至于尤里？哼！是敌是友还不清楚，万一他关键时刻叛变怎么办？

“还有我了。”

辉夜看着阿斯达有意把自已排除在外脸色有些不悦的提醒阿斯达难道忘记自已的实力吗？

“你？的确有点用，只不过你能化解多少次危机？”阿斯达哼了一声认为辉夜虽然有些超出自已想象的实力，但是辉夜一个人能对付整个魔法帝国、西部联盟、东部联盟的敌人吗？

“不是还有你们吗？”

辉夜看着对这次护送任务持悲观态度的阿斯达摇摇头用认真的目光告诉阿斯达虽然一个人的力量很弱小，但是只要所有人团结在一起肯定能度过所有危机。

“所有人？你认为她们会配合我们吗？”

阿斯达哼了一声告诉辉夜艾卡迪、露易丝、妮娜对人类可是持有很大戒心和误会，她们不可能完全听从自已的安排，要不是辉夜关键时刻的努力恐怕她们早就和自已开战了，艾卡迪等人虽然同意进行调停谈判，但是并不代表她们接受了魔法帝国、西部联盟的人类，她们只不过是为了对付雄霸、末日，等雄霸、末日的威胁解除后恐怕魔法帝国、西部联盟、东部联盟还得继续战争。

“到时再说。”

辉夜看着担忧未来的阿斯达微微一笑认为阿斯达有些担心过头，现在最重要的是让调停谈判顺利进行，至于雄霸、末日被灭以后的事情以后再说，最起码两三年之内是不用考虑这个问题。

“我们现在怎么办？”

在一旁的紫馨询问阿斯达如果艾卡迪等人不愿意配合众人的安排怎么办？难道就任由艾卡迪等人任意妄为？万一出现什么事情恐怕还得魔法帝国背锅。

“......找她。”阿斯达沉默了一会儿伸手指向辉夜告诉紫馨艾卡迪、露易丝、妮娜对其他人态度很不善，但是对辉夜还是可以勉强与她们对话，为了护送任务顺利完成只能依靠辉夜和她们进行沟通，只要能够让护送任务圆满完成，至于调停谈判的最后结果是洛邦特、查理等人的事情和自已就没有太大关系，自已就是想管也管不了。

“只能尽力而为。”

辉夜伸手拿起桌子上的水杯准备喝水的时候，从房间外面传来拍门的声音，在阿斯达的允许下一名士兵走进房间告诉阿斯达妮娜想和辉夜进行谈话。

“只有辉夜？”

“是的。”

“......知道了，告诉她马上到。”

阿斯达挥手让士兵退下后看向一旁刚喝完水的辉夜：“她为什么三更半夜喊你过去？”

“不知道。”辉夜脸色有些疑惑的摇摇头表示自已也不知道妮娜三更半夜呼喊自已有什么事情？

“难道她看穿你的身份？”

紫馨担心辉夜的血族身份被血族公主妮娜看穿，毕竟妮娜可是血族公主身体里流淌着血族等级中最高贵的血液，看穿辉夜血族本质也是有很大可能。

“不清楚。”辉夜叹了一口气告诉紫馨自已也无法确定妮娜是否知道自已的血族身份，如果知道妮娜为什么没有揭穿自已？

“你过去看看就知道了。”

“你就不害怕她把我吃掉？”

辉夜看着允许自已去和妮娜见面的阿斯达一脸大汗的询问阿斯达难道不担心自已去和妮娜交流会不会发生意外？

“和我有关系吗？”

“我们可是自已！”

辉夜看着无视自已安全的阿斯达一脸黑线的表示自已可是和阿斯达、紫馨站在同一战线的人，阿斯达不能这样对待自已。

“你是西部联盟的人，我是魔法帝国的将军。”

阿斯达哼了一声告诉辉夜要不是查理的命令自已怎么可能会和辉夜一起行动？自已和辉夜顶多是合作关系，最重要的辉夜的身份还有待调查，自已有必要方方面面负责辉夜的安全吗？

“看来你们完全不信任我？”辉夜用认真的目光看着阿斯达和紫馨，此时此刻辉夜感受到阿斯达、紫馨对自已的怀疑和猜忌，自已的血族身份让阿斯达、紫馨对自已不再是充满信任。

“我们只对你保持最基本信任。”阿斯达看着质问自已的辉夜语气认真的告诉辉夜自已和紫馨当然是对辉夜充满怀疑，只不过眼前的局势却让自已和紫馨不得不信任辉夜，自已和紫馨只不过是疑人不用、用人不疑给予辉夜最基本的信任，如果辉夜敢辜负自已和紫馨对她的信任，阿斯达保证自已会亲自杀了辉夜。

“谢谢了。”辉夜冲着辉夜竖起大拇指认为阿斯达不愧为查理的心腹，果然有能力也有智慧，如果换个智商低着人肯定不会和自已继续合作。

“哼，快点去，等你回来告诉我她和你说了什么。”

“原来是用我试探她们的态度？”

“这是对你最基本的信任。”

“好吧。”

紫馨看着转身离开房间的辉夜看向坐在椅子上目光平静的阿斯达：“你真的不信任辉夜？”

“......只有最基本的信任。”

“.....难道辉夜和血族真的有关系？”紫馨仔细想了想担心三更半夜妮娜寻找辉夜是另有目的。

“......最起码我们和辉夜的目的是一致的。”阿斯达思考了一会儿认为辉夜和众人一样都是希望调停谈判能够顺利进行，在达成目的之前众人还是可以合作。

“你认为妮娜三更半夜找辉夜谈话到底有什么目的？”

“不知道。”

阿斯达从椅子上站起来走到窗户面前看着窗户外面的月色眼神中流露出严肃的目光的同时右手紧紧握着黑色长剑的剑把。

“希望你不要成为殿下和我的敌人。”

与此同时，辉夜来到阿斯达等人给妮娜等血族成员所在的府邸，辉夜看着阿斯达、尤里的士兵只是在妮娜和她血族居住的府邸外面戒备府邸内部完全交给妮娜负责深吸一口气告诉驻守府邸门口的血族：“你们血族公主邀请我过来。”

“跟我来吧。”

驻守府邸门口的血族看着站在自已面前的辉夜面无表情的带着她走进身后的府邸。

跟随血族走进府邸的辉夜知道眼前的府邸可是阿斯达、尤里协商风城城主为妮娜和她的血族特意找来，原本居住在这座府邸的人全部被风城城主轰到其他地方居住，艾卡迪和她的兽族、露易丝和她的精灵也是一样的，阿斯达等人为了尽可能满足她们的要求真的是费尽心思。

“公主殿下，辉夜带到。”

血族带着辉夜走进妮娜所在的房间后向坐在房间里的妮娜深施一礼告诉她辉夜被自已成功带到。

“下去吧。”

“是。”

辉夜看着退下的血族看向坐在自已面前身穿十分精致的纯白色公主裙、胸前佩戴天蓝色水晶项链、头上带着纯白色头饰的妮娜刚向说话突然发现自已好像在什么地方见过妮娜？

“怎么了？”妮娜看着辉夜用疑惑的目光注视自已微微一笑询问辉夜为什么目不转睛看着自已？难道是喜欢上自已？

“我好像在什么地方见过你？”

辉夜越看妮娜越感觉自已好像在什么地方见过她，只不过辉夜一时间真的想不起来。

“是吗？我从来没有见过你。”

“.......你找我来有什么事情？”

辉夜看着妮娜用手捂着自已嘴巴用好奇的目光看着自已仔细想了一会儿摇摇头暂时把内心的疑惑放下用认真的目光询问妮娜三更半夜把自已喊来有什么事情？

妮娜看着询问自已的辉夜微微一笑一挥手只见身边的数名眷属瞬间为妮娜、辉夜准备了一桌丰富的晚餐。

妮娜伸手拿起一杯装满鲜血的酒杯一饮而尽后看向摆在辉夜面前装满鲜血的酒杯露出满足的笑容：“请你吃顿饭。”


第301章你想对我做什么？
=================================

“对不起，我是人类。”

辉夜看着摆在自已面前装有鲜血的酒杯和摆放在桌子上各式各样用鲜血制作的食物摇摇头提醒妮娜自已是人类不是血族，如果妮娜给自已准备人类的食物自已或许还能陪妮娜吃吃喝喝。

“你是血族。”

妮娜看着只承认自已是人类的辉夜微微一笑让所有停留房间里的血族和眷属全部离开房间，在没有自已命令的情况下不得进入房间。

妮娜看着房间里只剩下自已和辉夜先是将手中酒杯里的鲜血一饮而尽用随后血红色的眼瞳注视辉夜希望她不要欺骗自已，自已可是血族公主，辉夜的血族身份早就被自已识破。

“我真的是人类。”辉夜看着妮娜血红色的眼瞳先是一愣随后笑眯眯的告诉妮娜如果自已真的是血族，为什么妮娜的能力对自已无效？

妮娜可是血族的公主除了血族女王好像没有任何一名血族或者眷属可以抵抗妮娜的血统控制。

“或许你是与众不同的血族。”

妮娜看着否决自已身份的辉夜微微一笑告诉辉夜自已的血族能力对她无效的确让自已有些好奇，但是根据自已的直觉辉夜就是血族。

“有时候直觉不是准确无误。”辉夜看着妮娜好像只凭直觉断定自已是血族微微一笑提醒妮娜直觉有时候也会欺骗人。

“你难道不知道女孩子的直觉是最准确的吗？”

妮娜将自已的拇指轻轻着放在嘴边用笑眯眯的目光注视辉夜提醒她自已可是梦灵大陆最漂亮、最可爱的女孩子，自已的直觉理所当然也是最强的。

“是吗？我感觉我的直觉一直不准确。”

“你是最漂亮、最可爱的女孩子吗？”

“应该是吧？”

辉夜摸了摸自已的头哈哈一笑表示在自已心目中自已理所当然是梦灵大陆最漂亮、最可爱的女孩子。

“有些自恋哦。”

妮娜看着当着自已面说自已是梦灵大陆最可爱、最漂亮的女孩子的辉夜微微一笑嘴里露出尖尖着牙齿、展开身后的黑色翅膀飞到辉夜面前的同时伸手一边摸着辉夜银白色的长发一边冲着辉夜露出欣赏的目光。

“公主殿下你难道喜欢女孩子吗？”

辉夜看着笑眯眯注视自已的妮娜全身爆发出浅黄色斗气告诉妮娜自已的取向很正常，（违心啊！）自已只喜欢漂亮的男孩子，没有喜欢女孩子的属性。（还是违心啊！）

“你认为你能反抗我吗？”

妮娜看着全身爆发出浅黄色斗气的辉夜用欣赏的目光看着辉夜的同时全身爆发出深黑色魔法盾轻而易举的击碎试图弹开自已的浅黄色斗气将辉夜制服。

“难道公主殿下要杀了我？”

辉夜看着轻而易举制服自已的妮娜眼神中流露出紧张，辉夜想不到自已竟然连妮娜一招都接不住？如果妮娜想要杀死自已简直是轻而易举的事情。

“我怎么可能会舍得杀死你哦？”

妮娜看着辉夜认为自已要动手杀死她微微一笑试图和辉夜对话却被辉夜全力躲开，看着不愿意和自已对话的辉夜妮娜只能用手抓着辉夜的手告诉她自已可是十分喜欢辉夜。

“公主殿下，我们好像第一次见面。”

辉夜看着似乎在戏弄自已的妮娜目光严肃的提醒妮娜自已可从来没有和她见过面，妮娜没有理由喜欢自已。

“你不是说在什么地方见过我吗？”

此时的妮娜一边用欣赏的目光注视辉夜粉红色眼睛一边竟冲着辉夜露出贪婪的面容：“辉夜妹妹，你真的很可爱哦。”

“住......住手！”辉夜看着妮娜竟然对自已产生兴趣忍不住一脸羞涩的要求妮娜给自已住手。

妮娜对自已的所作所为竟然让自已产生了异样的感觉，虽然辉夜的内心深处的确希望发生一些事情。

但是妮娜此时此刻的行为却只能让辉夜产生羞涩和恐惧，辉夜不明白妮娜为什么要戏戏弄自已？

辉夜可不认为妮娜对自已一见钟情，也不是很相信妮娜完全确认了自已血族身份。

妮娜身为血族公主对血族和眷属拥有无法反抗的控制力量，这股力量对自已无效就能很好向妮娜证明自已不是血族或者眷属。

除非妮娜通过其他途径知道自已的血族身份，要不然辉夜可以一直和妮娜装傻充愣。

“妹妹你说谎，说谎的女孩子可不是好女孩子，姐姐我要惩罚说谎的妹妹。”

妮娜看着一脸羞涩要求自已住手的辉夜微微一笑将辉夜制服，辉夜面对想要制服自已的妮娜拼尽全力进行反抗，此时的辉夜绝不会让妮娜得手。

“真是可爱。”

妮娜看着极力反抗自已的辉夜将手指放在自已的脸颊：“我可是喜欢漂亮的女孩子，不如你为了调停谈判就跟随我回国做我的闺蜜？”

“你......到底......想对我.......做什么？”此时的辉夜如同被坏人逼到角落里珊珊发抖的无助少女双手抱住自已的胸部用楚楚可怜的语气询问妮娜是不是想对自已做奇怪的事情。

“你猜哦？，姐姐我保证会好好对待你哦。”

妮娜看着如同柔弱无助少女的辉夜表情激动的告诉辉夜自已现在对她可是一见钟情。

自已很想做些对双方来说都很有意义的事情，反正双方是女孩子也不会出什么事情，或许自已和辉夜成为闺蜜后调停谈判会有突破性进展。

“我可是人类。”

辉夜看着想要制服自已的妮娜一脸震惊的提醒妮娜她可是血族公主，自已只不过是普普通通的人类，自已和妮娜是不可能在一起，辉夜希望妮娜一定要冷静下来不要做出没有任何意义的事情。

“没关系，爱是没有国界的。”

妮娜看着还在反对自已的辉夜竟然不顾辉夜的反对露出得意洋洋的笑容。

辉夜看着妮娜竟然不顾自已的反对露出的得意洋洋的笑容感到很震惊和不可思议。

虽然辉夜自从来到梦灵大陆都已经做好某些准备，但是辉夜没有想到自已今天竟然会被妮娜制服？

虽然妮娜的实际年纪应该超过数百岁，但是从外表上来看妮娜和自已差不多大，自已被妮娜制服可是有一种说不出来的异样感觉。

虽然这一切都是妮娜强迫自已，但是从法律和道德方面来说拥有成年人灵魂的自已被少女的妮娜制服，是要进入三年不亏、死刑血赚的行列。

辉夜想不到自已竟然有朝一日会被妮娜制服？辉夜感觉自已应该为自已写一部小说，题目就为——被可爱漂亮少女制服的辉夜。

“看来我运气很不错。”

妮娜得知辉夜是第一次被女孩子欺负顿时兴致勃勃的告诉辉夜自已接下来会好好爱惜她。

“难道你要上演少儿不宜的剧情吗？”

辉夜看着准备对自已做和谐事情的妮娜微微一笑询问妮娜是不是真的要欺负自已？

“少儿不宜？什么意思？”

辉夜看着妮娜有些疑惑的目光感觉妮娜应该不是穿越者，少儿不宜对于穿越者来说可是必备的知识。

就算妮娜是故意隐瞒也会有一瞬间的破绽，只不过辉夜却没有发现这种破绽，或许妮娜就是地地道道的梦灵大陆原始居民。

“今天你就满足我提出的要求吧。”

妮娜冲着辉夜眨了眨眼睛告诉辉夜自已今天晚上把辉夜喊来就是为了欺负辉夜，要不然自已三更半夜为什么要把辉夜喊来？

“你为什么要欺负我？”

“因为我对你一见钟情。”

妮娜笑眯眯着告诉辉夜自已可是十分喜欢辉夜这种可爱、漂亮、清纯的小女孩。

“......既然你准备投怀送抱，那我还客气什么？”

辉夜看着执意要欺负的妮娜沉默了一会儿发出阵阵冷笑声，既然身为女孩子的妮娜就想要欺负自已，自已还客气什么？

拥有男孩子灵魂的自已怎么可能会允许妮娜欺负自已？最起码也得自已欺负妮娜！虽然自已和妮娜全是可爱的女孩子，但是......可以有！

“只可惜被欺负的人只有你。”

妮娜看着准备对自已上演逆转好戏的辉夜先是一愣随后看着辉夜竟然准备反客为主眼神中流露出一丝异样的目光后瞬间将辉夜制服：“姐姐我要好好教育你身为妹妹应该做什么事情。”

妮娜说完这句话的同时开始对辉夜进行攻击，此时的辉夜看着下定决心欺负自已的妮娜再也没有之前的不知所措和慌张。

既然妮娜想要制服自已、欺负自已，自已还客气什么？妮娜可是漂亮、可爱的美少女！最后的结果肯定不是自已吃亏！就算最后有什么阴谋自已最起码也能获得做鬼也风流的称号。

妮娜看着配合自已的辉夜一边任由辉夜反客为主一边眼神中流露出暗红色的光芒。

妮娜利用辉夜被自已制服的机会利用自已血族的特长从辉夜的手指里提取了一些鲜血，随着辉夜手指里的鲜血被妮娜成功提取出来、在妮娜和辉夜周围一道暗红色的魔法阵一闪而过。


第302章交锋
=====================

“你咬破我的手指！”

辉夜看着自已流血的手指看向意犹未尽的妮娜快速从蓝色空间戒指里拿出治疗药剂为自已流血的手指进行紧急治疗，辉夜可不想自已和妮娜见一面就赔掉一根手指。。

“对不起，是姐姐不小心弄伤你了。”妮娜看着对自已十分不满的辉夜吐了吐舌头做出一副卖萌的表情告诉辉夜自已只是不小心让辉夜的手指受伤。

辉夜看着向自已卖萌道歉的妮娜眼神中流露出怀疑的目光，辉夜总感觉妮娜弄破自已的手指是另有目的，只不过辉夜一时间想不明白妮娜弄破自已的手指到底有什么目的。

“难道妹妹你不相信姐姐吗？”

“的确不相信。”

妮娜看着对自已充满怀疑的辉夜微微一笑走到辉夜面前含情脉脉的告诉辉夜自已可是十分欣赏她，自已怎么可能会做出伤害她的事情？

辉夜看着对自已再三保证的妮娜眼神中流露出警惕的目光，辉夜想要推开想要和自已进一步发展的妮娜却发现妮娜血红色的眼睛正在含情脉脉的注视自已。

辉夜看着妮娜含情脉脉的眼神想要说话却发现自已的目光再也无法从妮娜含情脉脉的眼神中离开。

此时的辉夜感觉自已身体里有一股很奇怪的感觉充斥自已，这种感觉让辉夜对妮娜产生一种想要亲近妮娜的感觉，这种感觉让辉夜不由自主的走到妮娜面前！

辉夜看着妮娜一双含情脉脉的血红色眼瞳注视自已突然发现自已好像对妮娜产生一种不应该产生的感觉，这种感觉如果放在地球肯定是三年起步、死刑不亏。

在妮娜含情脉脉的血红色眼瞳注视下，辉夜不但没有丝毫抗拒而且还主动配合妮娜。

妮娜看着被自已特殊属性迷住的辉夜露出阴谋得逞的笑容后对开始对辉夜身体里的鲜血进行采取，很快妮娜从辉夜的身体里采取了部分鲜血。

妮娜看着被自已成功从辉夜身体里提取的鲜血没有任何犹豫用小刀割破自已的手指，让自已从手指中流出来的鲜血和从辉夜身体里提取的鲜血融合在一起。

当辉夜的鲜血和妮娜的鲜血融合在一起的一瞬间，在妮娜、辉夜的全身闪耀出紫色的光芒。

紫色的光芒在辉夜和妮娜身上一闪而过的同时辉夜全身的鲜血再次沸腾，沸腾的鲜血让辉夜瞬间清醒过来。

“你到底对我做了什么？”

在鲜血沸腾下完全清醒的辉夜看着眼神中流露出吃惊目光的妮娜没有任何犹豫的将妮娜推开，辉夜看着自已被流血的伤口用震惊的目光看着妮娜。

难道妮娜用血族魔法迷惑自已然后乘机调查自已的鲜血，判断自已到底是不是血族？

“......是妹妹你对姐姐我做了什么？”

妮娜看着远离自已的辉夜先是沉默了一会儿随后用魔法修复了自已流血的伤口笑眯眯的看着对自已充满警惕的辉夜。

“我什么时候成为你的妹妹？”

辉夜一边用治疗药剂治疗自已流血的伤口一边用冷冰冰的语气提醒妮娜自已至始至终都没有承认妮娜是自已姐姐，辉夜希望妮娜不要乱认妹妹，乱认妹妹的后果或许是很严重。

“难道你不是吗？”妮娜微微一笑走到辉夜面前告诉她只凭自已的年纪就能当辉夜的姐姐。

“你多大了？”

辉夜看着执意要当自已姐姐的妮娜微微一笑询问妮娜现在多大岁数？

“你不知道女孩子的年纪是秘密吗？”

妮娜看着好奇自已年纪的辉夜面容有些调皮的摸着辉夜的头告诉她女孩子的年纪和她的体重一样都是不可告人的秘密，想要知道自已不可告人秘密的人只能成为干尸。

辉夜看着妮娜走到自已面前抚摸自已的头哼了一声用手扒开妮娜抚摸自已头的手提醒妮娜自已可是人类，妮娜是血族公主，自已和妮娜是不可能成为姐妹。

“你真的是人类吗？”

妮娜突然用伶俐的目光注视辉夜表示如果辉夜是单纯的人类为什么自已调查她的鲜血时候会发生自已意想不到的异变？难道身为血族公主的自已连人类的鲜血都分辨不出来？

虽然妮娜还无法百分之一百确认辉夜全身流淌着鲜血是血族，但是妮娜确认辉夜全身流淌着鲜血绝不是人类的。

“我就是人类，信不信由你。”

辉夜看着还在怀疑自已种族的妮娜也没有过多进行辩解，辉夜告诉妮娜如果她真认为自已是血族就拿出决定性证据，如果没有决定性证据无论妮娜怎么说自已是血族，自已也不会承认。

“你想要什么样的决定性证据？”

“如果我真是血族，你就让我变身。”

辉夜伸手指着自已告诉妮娜如果她真的认为自已是血族就想办法让自已变身，妮娜不是血族公主吗？肯定有办法让身为血族的自已变身，如果连血族公主妮娜都没有办法让自已变身，自已可能是血族吗？

“......说得好有道理。”

妮娜看着再次反驳自已的辉夜沉默了一会儿突然哈哈一笑拍了拍手表示辉夜说得很对，自已的确没有办法让辉夜变身为血族独有状态，自已将会对辉夜的种族进行进一步观察。

“如果没有其他事情，我先离开了。”

辉夜看着妮娜似乎接受了自已的反驳转身准备离开却被妮娜伸手拦住。

“你刚才可是欺负姐姐我，你打算怎么补偿我？”

“是你欺负我吧？”

辉夜看着倒打一耙的妮娜看着自已已经不再流血有愈合迹象的伤口用警惕的目光提醒妮娜是她一直用魔法控制自已、在自已身上造成伤口取血，自已对妮娜的所作所为只不过是正当防卫，妮娜没有理由怪罪自已。

“是吗？有人看见吗？”

妮娜看了看只有自已和辉夜的房间十分得意的告诉辉夜在房间里只有自已和辉夜，而且房间外面全是自已的属性和眷属，自已如果大喊一声辉夜欺负自已，冲进来的血族和眷属他们会相信谁？

“如果堂堂的血族公主竟然被人类小女孩欺负，我想丢面子的人肯定是你。”

辉夜看着威胁自已的妮娜微微一笑提醒她自已和她的身份、实力差距太大，妮娜欺负自已肯定有人相信，自已欺负妮娜根本不会有人相信。

就算真的有人相信自已欺负了妮娜，那身为血族公主的妮娜竟然被人类小女孩的自已欺负，那妮娜还有活在梦灵大陆的必要吗？

“我可以灭口。”

妮娜展开自已身后黑色翅膀、身体周围形成黑色魔法盾、露出尖尖着牙齿、用血红色的长指甲指向辉夜告诉她自已可是伟大的血族公主，就算自已杀死辉夜查理等人也不会说什么？他们不可能为了辉夜和自已作对甚至是破坏这次调停谈判。

“那可不一定。”

辉夜看着全身爆发出强大气势想要压倒自已的妮娜只是淡然一笑告诉威胁自已的妮娜这次调停谈判就是自已催成。

如果没有自已西部联盟、东部联盟还会继续开战，魔法帝国还会内乱不宁，自已是这次调停谈判的最大功臣也是最重要的人，如果妮娜真的想杀死自已肯定会彻底葬送这次调停谈判。

“想不到你的身份竟然如此重要？”

“我可是西部联盟的使者，在调停谈判中的身份当然很重要。”

“只可惜，我来魔法帝国的目的就是葬送这次调停谈判。”

妮娜冷笑一声快速飞到辉夜面前张开自已嘴巴对准辉夜的脖子准备吸食辉夜的鲜血却被辉夜快速闪过。

“如果你真想葬送这场调停谈判你绝不会在这个时候在我身上葬送这次调停谈判。”

辉夜看着想要杀死自已的妮娜虽然内心深处十分紧张和恐惧，但是辉夜脸上依旧十分平静用冷静的目光看着妮娜认为妮娜如果真的想葬送调停谈判完全可以利用白天的事情让艾卡迪、露易丝继续被自已的代表欺骗然后彻底葬送这次调停谈判。

或者是妮娜来到奇迹之城直接刺杀洛邦特或者是刺杀西部联盟专门派来谈判的人员，妮娜完全没有必要杀死自已来葬送这次调停谈判。

因为妮娜杀死自已只是单纯的破坏这次调停谈判并没有其他利益，妮娜千辛万苦来到魔法帝国如果只是单纯的破坏调停谈判还需要如此费事？

辉夜劝妮娜不要在自已身上浪费时间和精力，还不如聚精会神思考如何在调停谈判上获得自已想要的利益。

“你的西部联盟能给我的血族什么利益？”

妮娜看着完全不惧怕自已的辉夜沉默了一会儿随后微微一笑解除了自已的威慑飞到辉夜面前一脸讨好的询问辉夜在调停谈判上能给自已什么好处？

“很对不起，我说了不算数。”

辉夜看着趴在自已肩部上向自已卖萌的妮娜只是淡然一笑告诉妮娜这次调停谈判可是由西部联盟各国高层负责，自已只不过是各国中的一国，自已的意见只不过是参考，能不能采用还是一个未知数。

“妹妹你难道不愿意告诉姐姐吗？”妮娜拉着辉夜的小手一脸卖萌着告诉辉夜只要她告诉自已西部联盟在这次调停谈判的一些条件和底线，自已可以让辉夜对自已做任何事情。

“你能告诉我露易丝、艾卡迪和你的血族在这次调停谈判中的底线和条件吗？”


第303章恼羞成怒
=========================

辉夜看着寻求自已答复的妮娜微微一笑告诉妮娜，自已十分想知道艾卡迪、露易丝对调停谈判的条件和底线，如果妮娜可以告诉自已艾卡迪、露易丝的条件和底线，自已或许就能告诉妮娜西部联盟在这次调停谈判中的底线和条件。

“不能。”

妮娜眯着眼睛用手捂住自已的嘴唇告诉辉夜自已不是艾卡迪、露易丝肚子里的蛔虫根本不可能知道她们的真实想法。

“你们不是一个团队吗？”

辉夜看着否决自已的妮娜好奇妮娜不是和艾卡迪、露易丝一起组队参与调停谈判吗？难道她们彼此之间没有进行过有关调停谈判的交流吗？

“我们只是刚刚组队。”

妮娜告诉辉夜自已和艾卡迪、露易丝只是在魔法帝国边境集合然后一起前往风城，至始至终自已和艾卡迪、露易丝的对话没有超过十句。

“难道你和艾卡迪、露易丝的关系不好吗？”

“我又不认识她们。”

妮娜哈哈一笑告诉辉夜自已只是知道艾卡迪是兽族公主、露易丝是精灵族公主，至于她们的其他事情自已也是知道，只不过是从情报人员手中得知，自已在这次调停谈判之前至始至终都没有和艾卡迪、露易丝见过面，她们也只知道妮娜是血族公主是血族未来的继承人之一，至于其他有关自已的事情只能看她们的情报人员水平怎么样。

“之一？难道还有其他继承人？”

“是的。”

妮娜告诉辉夜自已虽然是血族女王最喜爱的女儿也是整个血族仅次于血族女王最强的存在，但是自已的哥哥姐姐好像并不认同自已，他们一直想把自已踩下去自已成为血族未来的统治者。

“难道你母亲默许这种事情发生？”

辉夜得知妮娜和自已的兄弟姐妹为了未来的血族统治者的位置已经是明争暗斗、剑拔弩张有些吃惊现任的血族女王难道不阻止自已的孩子自相残杀的事情吗？

“皇位属于强者。”

此时的妮娜目光认真的告诉辉夜自已的母亲当然知道自已的孩子为了自已的位置已经开始明争暗斗，但是她并没有选择制止而是装作不知道，因为在她眼里只有用绝对的实力踩着自已兄弟姐妹的人才有资格继承自已的位置成为血族的王！带领血族继续生存在梦灵大陆。

“所以你才来参与这次调停谈判？”

此时的辉夜终于目标妮娜为什么会参与这次调停谈判，原来是为了利用这次调停谈判增强自已在血族的话语权，如果这次调停谈判顺利完成，妮娜就能代表整个血族和魔法帝国、西部联盟和精灵、兽族签订新的对抗雄霸、末日的联盟，只要联盟正式形成对于整个梦灵大陆来说将会发生惊天动地的变化，妮娜肯定会利用这次变化力压自已的兄弟姐妹成为血族当之无愧的继承者！

“.....你知道的有点多。”

此时的妮娜看着辉夜竟然说出自已在血族的处境顿时眯着眼睛全身散发出很强的威压，辉夜面对妮娜释放在自已身上的威压顿时全身颤抖、有汗水不断从脸上流下来，辉夜看着自已面对妮娜的威严竟然产生想给妮娜下跪的冲动。

全身颤抖、汗水不断流淌脸颊的辉夜看着眯着眼睛注视自已的妮娜咬着牙全身爆发出纯白色斗气的同时用自已的意志力抵抗妮娜的威压。

妮娜看着站在自已面前的辉夜竟然只凭6级斗气硬抗自已的威严不下跪，虽然依旧眯着眼睛，但是妮娜对辉夜释放的威严却是越来越强。

辉夜面对妮娜强大的威压实在无法支撑瞬间坐在地上用气喘吁吁的面容注视一直眯着眼睛妮娜：“你到底想对我做什么？”

“想不到你竟然会坐在地上。”

眯着眼睛的妮娜看着辉夜竟然只是坐在地上而不是跪在自已面前有些吃惊，本来妮娜的威压只是单纯的力量方面的威压并不是血族独有的威压，妮娜想用力量方面的威压迫使辉夜跪在自已面前。

只不过辉夜竟然在关键时刻让自已坐在地上，虽然跪在地上和坐在地上都是自已的威压造成，只不过在本质上却有很大区别。

因为辉夜能够抵抗自已的威压，辉夜现在被自已威压制服完全是因为她的级别比自已很低，如果辉夜的级别和自已一样或者是差距不大，或许自已的威压对辉夜就会无效，妮娜现在对辉夜可是充满好奇，要不是为了大局自已肯定要把辉夜绑回自已的宫殿对辉夜进行彻彻底底的研究。

“我宁可死也不会跪！”

辉夜看着想让自已下跪的妮娜哼了一声语气激动的告诉妮娜自已只跪父母不跪其他人，就连爱德文自已也只是施女仆礼节而不是下跪，就算是神灵自已也不会下跪！

妮娜看着辉夜宁死不屈的目光沉默了一会儿微微一笑解除了自已对辉夜的威压：“我刚才只是对你的惩罚。”

“惩罚？我看是谋杀！”恢复正常状态的辉夜伸手擦了擦流淌自已脸颊的汗水用严肃的目光警告妮娜自已不是她的玩具！如果妮娜只是把自已当成一件玩具随意的玩弄，自已也不会坐以待毙，就算不敌自已也要为尊严活着。

“你可是知道姐姐我的秘密，姐姐我没有灭你口已经很不错了。”妮娜眯着眼睛从怀里拿出手绢无视辉夜的反抗为辉夜一边擦去脸颊的汗水一边告诉辉夜自已威压辉夜是因为辉夜得知了自已和兄弟姐妹不和睦的事情。

“这种事情能算是秘密吗？”

辉夜一脸鄙视的告诉妮娜在皇室中为了皇位兄弟姐妹自相残杀、明争暗斗的事情实在是太正常了，自古无情帝王家这句话自已还是知道，根据妮娜的身份和她言语中流露出的痕迹自已当然能推算出妮娜为了自已母亲的位置和自已的兄弟姐妹明争暗斗的事实。

“不管怎么说姐姐我的秘密已经被妹妹你知道，妹妹你必须告诉我你的秘密。”妮娜快速来到辉夜身后伸手将辉夜抱住的同时自已的牙齿已经贴着辉夜的脖子告诉她如果辉夜不能告诉自已满意的事情，自已就会把辉夜吸干让其成为自已的眷属，让辉夜永远当不成人类。

“你会因小失大吗？”

辉夜看着威胁自已的妮娜用警告的语气提醒妮娜自已可是西部联盟的使者，如果妮娜擅自把自已变成她的眷属，肯定会让西部联盟对她充满愤怒和不满，到时恐怕会影响到西部联盟在这次调停谈判中对血族的态度，难道妮娜愿意为了一时的痛快让整个血族在调停谈判中遭受很大损失吗？

“你应该问问西部联盟会不会因小失大？”

妮娜把辉夜对自已的警告反给辉夜，同样的道理西部联盟也不会因为辉夜被自已变成眷属和血族彻底撕破脸破坏这次调停谈判，这次调停谈判对双方来说是十分重要，只要自已在调停谈判中给足西部联盟的好处，西部联盟就不会介意自已是否把辉夜变成自已的眷属。

“......只要告诉你的我秘密，你就放过我？”

“是的。”

“......只要你放开我，我就告诉你一个让你十分满意的秘密。”

“关于你的秘密？“

“是的。”

“真的？难道不是你的缓兵之计吗？”

“这里可是你的地盘，缓兵之计有用吗？”

“.......好吧，我相信你。”

辉夜看着妮娜松开自已远离自已数步后沉默了一会儿全身爆发出浅蓝色魔法盾。

“......你是魔武双修？”

妮娜看着全身被浅蓝色魔法盾保护的辉夜顿时愣住了，妮娜仔细看着辉夜浅蓝色魔法盾几十秒后沉默了一会儿用疑惑的目光质问辉夜难道是传说中的魔武双修？

“是的。”

妮娜看着辉夜在自已面前连续使用纯白色斗气和浅蓝色魔法盾证明自已是传说中的魔武双修眯着眼睛思考了一会儿后冲着辉夜点点头：“这个秘密的确让我很满意。”

“那就好。”

辉夜看着自已向妮娜暴露自已魔武双修的事实后得到妮娜的认可后先是松了一口气随后询问妮娜还有其他事情吗？如果没有自已应该回去睡觉了。

“想不想成为我的妹妹？”

“什么意思？”

妮娜看着辉夜疑惑不解的目光微微一笑表示自已对辉夜可是充满兴趣和好感，如果辉夜愿意当自已的妹妹，等东部联盟和西部联盟、魔法帝国正式结盟后自已可以适当的照顾辉夜。

“为什么？”

辉夜看着妮娜真的想认自已为妹妹用认真的目光询问妮娜为什么千方百计要当自已姐姐？无论从实力还是从背景辉夜都不认为自已有当妮娜妹妹的资格？

“因为你不是池中物。”妮娜睁开自已眯着眼睛用充满智慧的目光告诉辉夜自已看出辉夜身上有巨大的潜力，日后辉夜肯定会在梦灵大陆创造属于自已的历史，到时自已就可以沾辉夜的光。

“你现在给我一些恩惠，等日后你肯定会从我身上收回成倍的回报？”

此时辉夜终于明白妮娜此时此刻千方百计要当自已姐姐是为了日后，妮娜肯定通过自已不知道的手段和方法得知自已不是普通人，日后肯定会有所作为。

妮娜现在给自已一点恩惠如同滴水之恩，等自已报答妮娜的时候就是涌泉相报，在日后拥有野心和抱负的妮娜为了血族女王的位置肯定要面对自已的兄弟姐妹攻击和其他困境，当初得到妮娜一点点恩惠的自已或许就得为那个时候的妮娜上刀山下火海。

“你愿意当我的妹妹吗？”


第304章你当我妹妹、我当你姐姐
=======================================

“我当你妹妹能有什么好处？”

“可以让你成为我的眷属。”

妮娜十分自豪的告诉辉夜自已可以让她成为自已的眷属，成为自已眷属的人不但拥有自已一部分的力量而且还能青春永驻、拥有不死的身体。

“在梦灵大陆有不死的生物吗？”辉夜摇摇头告诉妮娜就连冥神都被雄霸、末日弑杀，还有什么种族敢说自已是永恒？就算是寿命最长的龙族也会有寿终的那一天，更何况是血族了？

“最起码比你们人类长寿。”妮娜看着反驳自已的辉夜微微一笑表示血族和龙族比起来当然不算长寿种族，但是如果血族和人类相比毫无疑问是长寿种族，如果辉夜愿意成为自已的眷属肯定要比其他人类长寿。

“我们人类和小鸟比起来还是长寿的种族。”

辉夜对于妮娜的诱惑根本不以为然，辉夜可不想成为妮娜的眷属，在白天那名身为妮娜眷属的血族代表不就是被妮娜用眷属力量直接杀死吗？辉夜可不想为了蝇头小利把自已的性命交给妮娜。

“有人会拿自已和小鸟相比吗？”

妮娜对于辉夜的反驳感到很哭笑不得，妮娜想不到辉夜竟然拿人类和小鸟相比？

“如果只有这种条件，允许我拒绝你。”

辉夜告诉妮娜自已对成为妮娜的眷属没有任何兴趣，辉夜对自已人类的身份还是很满意，如果妮娜只能用成为眷属的条件招揽自已，辉夜只能对妮娜说——不！

“你知道吗，在梦灵大陆想要成为我眷属的人可以堆满整个风城，你竟然会一而再再而三拒绝我？”

妮娜告诉辉夜成为自已眷属的人将会得到自已的庇护，在整个血族将会有很高的地位和富贵，难道辉夜愿意抛弃这次前所未有的机会吗？

“愿意。”

辉夜点点头告诉妮娜自已虽然对强大的力量有所期待，但是对成为妮娜的眷属没有任何兴趣，因为辉夜在人类的世界里还有很多羁绊，辉夜不想因为追求力量将自已的所有牵挂抛弃，辉夜认为自已在梦灵大陆最珍贵的财富不是一人之下万人之上的地位也不是用之不竭的财富更不是至高无上的力量而是羁绊，如果为了力量就抛弃羁绊，那辉夜千辛万苦、受尽委屈寻找艾莉丝和语嫣还有什么意义？

“.......有意思，如果你成为我的妹妹，你希望姐姐我给你什么？”

“暂时放弃和人类的恩恩怨怨全力以赴对抗雄霸和末日。”

“那得看你们人类在调停谈判提出的条件和底线。”

妮娜伸出自已的舌头舔了舔自已的嘴唇询问辉夜难道真的不能告诉自已西部联盟或者是魔法帝国在这次调停谈判的底线和条件吗？

“不能。”

辉夜目光认真的告诉妮娜自已根本不知道调停谈判的具体内容是什么？如何给妮娜底线和条件？自已能不能参与这次调停谈判就是一个未知数！就算自已可以参加调停谈判，但是自已在谈判桌上有话语权吗？这次调停谈判是否成功取决于艾卡迪等人而不是自已。

“妹妹你竟然无法参与调停谈判？”妮娜得知辉夜好像没有资格参与调停谈判眼神中流露出一丝吃惊，如果辉夜没有资格参与接下来的调停谈判，那自已和辉夜磨磨唧唧还有意义吗？

“是的，我可以回去了吗？”辉夜告诉妮娜自已在她眼里不但没有任何利用价值而且妮娜如果对自已动手还会影响到血族在这次调停谈判的立场和利益，辉夜认为妮娜没有任何理由将时间和精力浪费在自已身上，如果妮娜继续和自已纠缠不清对妮娜不会有任何好处。

“只要你承认我是你姐姐，我就让你回去。”

妮娜看着想要回去的辉夜微微一笑露出自已尖尖着牙齿用血红色的目光告诉辉夜自已今天一定要当辉夜的姐姐，辉夜今天答应也得答应不答应也得答应。

“你为什么非得让我成为你的妹妹？”

辉夜很不理解身为血族公主的妮娜为什么非要成为人类的姐姐？辉夜感觉自已身上应该没有让妮娜成为自已姐姐的条件和利益，辉夜真的有些想不明白妮娜认自已为妹妹对她能有什么好处？难道妮娜认为自已成为她的妹妹以后可以帮助她对付人类还是自已能帮助她对付她的兄弟姐妹？

“因为我喜欢你。”

妮娜一脸羞涩的低着头双手扭着裙子告诉辉夜，自已可是对她一见钟情，血族的其他男性、女性根本无法入自已的视线、

妮娜希望辉夜可以对自已负责任，自已还想和辉夜进一步发展，如果辉夜敢占了自已便宜不承认，自已就会把今天的事情告诉风城的所有人，让风城的所有人知道辉夜是非礼自已不负责任的人。

“你认为会有人相信吗？”辉夜看着一脸羞涩的妮娜忍不住冷笑一声提醒妮娜她可是血族公主，自已只不过是普通的人类，普通人类欺负血族公主？这种事情怎么看也是不可能发生，辉夜认为不会有人相信自已非礼了妮娜。

“应该有。”妮娜冲着辉夜眨了眨眼睛告诉她只要自已说辉夜以透露西部联盟调停谈判的底线作为诱饵让自已为了血族的利益不得不服侍辉夜做些羞羞的事情，等辉夜占尽自已便宜后竟然背信弃义不告诉自已西部联盟调停谈判的底线。

妮娜相信只要自已做出一副恼羞成怒的样子说出这些话无论是艾卡迪、露易丝还是阿斯达等人都会相信辉夜欺负了自已，到时辉夜无论是在艾卡迪等人还是在阿斯达等人面前都会百口莫辩。

“他们不会相信你的话。”

辉夜提醒妮娜自已虽然对艾卡迪、露易丝没有过多的接触不敢说什么，但是自已对阿斯达和紫馨可是十分了解，他们是不可能相信自已非礼了妮娜。

“他们会相信你和我之间有不可告人的交易。”

妮娜看着提醒自已的辉夜阴险的一笑也提醒辉夜自已虽然和阿斯达、紫馨接触不多，但是自已已经看出阿斯达、紫馨对这次调停谈判可是势在必行而且自已还发现他们对辉夜还不是百分之一信任。

虽然他们不太可能相信辉夜欺负自已，但是他们肯定会思考自已为什么要说辉夜欺负自已？自已为什么三更半夜让辉夜见自已？辉夜出卖西部联盟在这次调停谈判的底线非礼自已的事情到底有多少真和多少假？这一切都会让阿斯达、紫馨对辉夜充满怀疑和不信任，如果自已在这个时候对辉夜、阿斯达、紫馨施反间计会发生什么事情？自已可是十分好奇。

“他们不会相信的！”

辉夜回想起阿斯达、紫馨对自已只是保持最基本的信任眼神中流露出一丝慌张，辉夜清楚自已的血族身份让阿斯达、紫馨对自已一直心怀戒心，如果真的让妮娜对自已和阿斯达、紫馨施反间计恐怕真的要出事情。

“要不我们试一试？”

妮娜看到辉夜眼神中流露出一丝慌张嘴角微微一扬，妮娜知道辉夜身为西部联盟使者和魔法帝国的阿斯达、紫馨的关系不可能亲密无间、完全信任，自已完全可以抓住这次机会威胁辉夜成为自已的妹妹。

“你为什么千方百计要我成为你的妹妹？”

“因为你日后肯定能帮助我。”

妮娜目光认真的告诉辉夜自已看出辉夜身上拥有很强的潜力，只要给辉夜机会辉夜肯定会在梦灵大陆出人头地，等到时自已就可以让出人头地的辉夜帮助自已做些事情。

“难道你不害怕押错人吗？”

“我相信我的眼睛。”

妮娜告诉辉夜就算辉夜日后真的是一事无成也没有任何关系，因为自已还在别人身上下注，辉夜只不过是自已下注的目标之一，唯一不一样的地方就是辉夜的潜力是所有目标中最大的。

“.......如果你当我姐姐就必须为我提供援助。”辉夜看着至始至终都没有放弃要成为自已姐姐的妮娜思考了一会儿告诉妮娜她可以成为自已的姐姐，只不过她必须要尽到当姐姐的责任，自已今后肯定会向妮娜寻求帮助，妮娜如果真的想放长线钓大鱼就必须帮助现在的自已获得通往成功道路的钥匙。

“可以。”

妮娜思考了一会儿点点头表示自已可以适当的给辉夜一点点的帮助，只不过只有一点点，如果辉夜的成就是完全依靠自已完成，那自已认辉夜妹妹还有什么意义？自已认辉夜为妹妹就是为了给辉夜滴水之恩，然后辉夜涌泉相报自已，如果自已给辉夜涌泉，辉夜只给自已滴水，那自已认辉夜为妹妹真的是自讨苦吃。

“有标准吗？”

辉夜询问妮娜她在自已遇到什么困难的情况下才会出手帮助自已？

“得看我的心情和你寻求我的帮助是什么。”

辉夜看着对自已卖关子的妮娜思考了很久随后一脸笑容、语气甜美冲着妮娜：“姐姐。”

“乖，我的好妹妹。”

妮娜看着在自已威逼利诱下终于愿意当自已妹妹的辉夜一脸开心的将辉夜抱在怀里。

“不要，好痒。”

辉夜看着将自已抱在怀里的妮娜用一副卖萌的样子请求妮娜放过自已。

“不行！我要把你抱回家。”

妮娜看着辉夜卖萌的样子目光兴奋的想要把辉夜抱回自已的家却被辉夜阻拦。

“姐姐你别忘了你我的约定。”

辉夜从妮娜怀里挣脱后用认真的目光提醒妮娜自已成为妮娜的妹妹是有条件，如果妮娜无法满足自已的条件，自已是不会称呼妮娜为姐姐，而且自已只会在妮娜独自一个人的时候称呼妮娜为姐姐。

在其他情况下，如在阿斯达、紫馨面前自已绝不会称呼妮娜为姐姐，如果妮娜不答应自已这个条件，就算是玉石俱焚自已也不会称呼妮娜为姐姐。

“好吧。”

妮娜看着辉夜眼神中流露出宁死不屈的目光摊摊手表示自已允许辉夜私下称呼自已为姐姐，自已也只会当着辉夜一个人面称呼她为妹妹，只不过妮娜提醒辉夜自已可以遵守与她的约定，但是辉夜也要遵守与自已的约定，如果辉夜敢违背自已的约定，自已会让辉夜得到惩罚。

“没问题。”

妮娜看着满口答应自已的辉夜点点头询问辉夜是留下来和自已同床而眠还是留下来同床而眠？


第305章各怀鬼胎
=========================

“来日方长。”辉夜看着想要和自已亲近的妮娜犹豫了一会儿还是决定拒绝妮娜。

虽然辉夜对和妮娜提议有些兴趣，但是辉夜总感觉自已现在有些看不透妮娜。

辉夜担心自已如果因为一时的大意让妮娜再次抓住机会，恐怕自已会被妮娜牵着鼻子走，这对辉夜来说是极其不利的，因为辉夜的城府、谋略、阴险程度皆不如妮娜。

“难道你害怕姐姐我伤害你？”妮娜看着不愿意留下来的辉夜用舌头舔着自已的嘴唇告诉辉夜自已让她留下来只是为了让她陪自已说话。并不会对她做其他危害她的事情。

“害怕。”

辉夜看着对自已再三保证的妮娜微微一笑直接拒绝了妮娜的请求，妮娜刚才为了调查自已的种族可是差点把自已全身的鲜血全部提取。

如果自已继续留在妮娜的房间，恐怕自已将会成为妮娜木乃伊收藏品之一。

就算妮娜真的不再提取自已的鲜血，辉夜也也担心自已会被妮娜耗死，血族生活糜烂是梦灵大陆众所皆知的事情。

万一妮娜**大发怎么办？虽然辉夜现在是女孩子，但是辉夜内在的灵魂可是男孩子。

如果是辉夜主动或许还能接受，但是如果辉夜被动可是一件十分郁闷的事情。

虽然妮娜的实力比辉夜强很多，被制服也是无可奈何的事情，但是对于拥有男孩子灵魂的辉夜来说被一名未成年少女制服和谐可是一件十分丢眼的事情，就算最后是辉夜占了便宜也是很哭笑不得的事情。

“难道妹妹你不愿意和姐姐我亲近吗？”妮娜走到辉夜面前伸手摸了摸辉夜的银白色长发告诉辉夜自已可是十分欣赏辉夜，难道辉夜不愿意给自已一次欣赏她的机会吗？

“我害怕是你吃亏。”

辉夜看着不愿意放弃自已的妮娜后退几步躲开妮娜的纠缠告诉妮娜就算她对自已有什么想法也不用急于一时。

直至调停谈判正式结束众人还有很长时间会在一起行动，妮娜如果对自已有什么想法可以慢慢来。

“今天不可以吗？”

“姐姐你难道要强迫你妹妹做些她不愿意的事情吗？”辉夜提醒妮娜不要强迫自已，强扭着瓜不甜。

如果妮娜一意孤行肯定会因小失大，辉夜认为妮娜应该不会因为一时的冲动做出危害自已长远利益的事情。

“妹妹你说得有点道理，等日后妹妹你需要我帮忙的时候，姐姐可是会提出刚才的要求哦？”妮娜看着劝说自已一定要冷静的辉夜思考了一会儿妩媚的一笑同意了辉夜的请求。

只不过辉夜日后如果需要自已帮助可得付出代价，自已可不会免费帮助辉夜，辉夜请求自已帮忙的代价很有可能是被自已吃掉。

“......可以。”辉夜沉默了一会儿点点头也只能答应妮娜的要求，辉夜虽然不知道妮娜认自已为妹妹真实目的到底是什么？难道真的只是看出自已拥有很强潜力？日后可以在梦灵大陆呼风唤雨？还是另有目的？

只不过无论妮娜到底有什么目的，辉夜现在也只能答应，因为以辉夜现在的实力是不可能对抗血族公主妮娜。

还有最重要的一点是妮娜可是血族公主，如果真的可以得到她的帮助或许会对自已日后的发展提到至关重要的作用，因此无论是逢场作戏还是互相利用，辉夜只能选择成为妮娜的妹妹，因为这对辉夜来说可是利大于弊。

“妹妹果然是聪明人。”妮娜看着同意自已提出条件的辉夜微微一笑拿起摆放在桌子上的一杯装满鲜血的酒杯递给辉夜然后拿起另一个装满鲜血的酒杯：“庆祝一下。”

“对不起，我不喝血。”

辉夜看着妮娜把装满鲜血的酒杯递给自已摇摇头告诉妮娜自已是人类不是血族，鲜血对于血族来说是美味的食物，对于人类来说根本不是食物而是罪恶。

“罪恶？说得好有道理，只要是流血的事情基本上都是和罪恶有一定关系，只不过妹妹你身上好像也是流满罪恶。”

妮娜看着不愿意喝血的辉夜微微一笑告诉辉夜无论是人类还是血族她们身体里流淌的都是鲜血，总不能辉夜身体里流淌着是钻石。

“如果我身体里流淌着是钻石，那我就把我身体里的钻石全卖了。”

“不如把你身体里流淌的鲜血卖给姐姐我，姐姐我可以给你几十吨钻石。”妮娜伸出自已的舌头舔了舔自已的酒杯告诉辉夜自已真的很想吸食辉夜身体里的鲜血，辉夜身体里流淌的鲜血对于妮娜来说可是比钻石还要值钱的美食，如果辉夜愿意自已可以出堆满房间的钻石让辉夜把她身体里的鲜血给自已。

“不需要。”辉夜看着对自已身体里流淌的鲜血充满兴趣和贪婪的妮娜摇摇头告诉妮娜自已不喜欢钻石，就算是堆满整个房间的钻石对辉夜来说也没有任何利益。

因为钻石不能吃、不能提升自已的实力而且自已也不知道钻石如何进行买卖，总不能在街道上随便摆个摊位大声买卖钻石？

“姐姐我可以给你堆满整个房间的金币。”妮娜告诉辉夜自已可是血族公主，拥有数不清的财富，如果辉夜愿意自已可以给辉夜数不清的金币。

“谢谢，目前我不需要。”辉夜看着诱惑自已把鲜血卖给她的妮娜微微一笑告诉妮娜自已现在不需要金币，就算妮娜给自已堆满整个风城的金币自已也不需要。

“妹妹你现在到底想需要什么？”

“不如告诉我血族在这次调停谈判的底线和条件？”

“如果我真告诉妹妹你我的血族在这次调停谈判的底线和条件，妹妹你就肯陪我玩耍？”

“得看姐姐你告诉我的底线和条件是否是真的？”辉夜看着妮娜笑眯眯的样子仔细想了想表示得看妮娜是否欺骗自已，如果妮娜没有欺骗自已，自已或许就考虑陪妮娜睡一觉或者让妮娜咬一口。

“你怎么证明？”

“等调停谈判解释后。”

辉夜微微一笑告诉妮娜在调停谈判过程中就能证实妮娜是否欺骗自已，如果妮娜欺骗自已，自已就没有必要执行和妮娜的约定，如果妮娜没有欺骗自已，等调停谈判结束后自已可以在妮娜返回血族之前陪妮娜一晚。

“......我怎么感觉我吃亏了？”

妮娜仔细想了想总感觉自已如果真的告诉了辉夜自已血族在调停谈判的底线和条件，到最后吃亏的肯定是自已，妮娜可不认为辉夜的价值可以和血族在调停谈判的利益相提并论。

“你可是我的姐姐。”

辉夜看着认为自已吃亏的妮娜微微一笑表示妮娜既然是自已的姐姐，难道不应该让着自已的妹妹吗？辉夜认为妮娜为自已吃点亏也是理所当然的事情。

“是吗？不过姐姐我不是那种溺爱妹妹的人。”

妮娜摇摇头告诉辉夜自已虽然很喜欢辉夜，但是自已绝不会溺爱辉夜，如果辉夜想到得到自已帮助就必须付出一定的代价，世界上没有免费的午餐，就算辉夜是自已的妹妹也得遵守这个道理。

“姐姐好过分哦。”

辉夜看着不愿意免费帮助自已的妮娜虽然心里面有些不屑认为妮娜认自已为妹妹根本就是另有目的，但是表面上辉夜还是冲着妮娜撒娇希望妮娜可以免费帮助自已几次。

“如果妹妹你肯陪我说说话、做做游戏，姐姐我还能考虑免费帮妹妹你一次。”

妮娜看着向自已撒娇的辉夜眼睛冒光的希望辉夜今天晚上留下来陪自已，自已很想感受皮肤细腻、柔软的辉夜。

“算了吧，妹妹我还是回自已的房间。”

辉夜看着想让自已留下来陪睡的妮娜摇摇头表示自已今天肯定不会陪着妮娜同床共枕，就算是妮娜用武力强迫自已也是不可能的事情，辉夜认为妮娜不是哪种不知风趣的人。

“你日后肯定有求姐姐我的一天。”

妮娜看着再次拒绝自已的辉夜并没有生气而是笑眯眯的告诉辉夜自已会等着辉夜求自已的那一天，到时候自已会根据辉夜请求自已的事情难度向辉夜索要报酬。

“我现在可以离开了吗？”

辉夜看着没有强求自已的妮娜询问她自已现在要返回自已的房间睡觉，辉夜劝妮娜在自已离开之后早点休息，明天还得早起前往奇迹之城。

“喝了这杯血酒你就可以离开了。“

妮娜再次把装满鲜血的酒杯递给辉夜示意她要想离开自已的房间就必须喝掉这杯装满鲜血的酒杯。

“为什么？”

辉夜看着执意要自已喝血酒的妮娜怀疑妮娜是不是在血酒里下了什么东西？

“因为你是我的妹妹。”

妮娜看着怀疑自已的辉夜微微一笑告诉辉夜自已可是血族公主，身为自已妹妹的辉夜当然要和自已一样喝血。

“可以不喝吗？”

“不可以哦。”

妮娜告诉辉夜这杯血酒可是自已和辉夜成为姐妹的见证，辉夜可以不吃其他摆在桌子上的血族食物，唯独这杯血酒辉夜必须喝！难道辉夜连这点诚意都没有吗？

“好吧。”

辉夜看着妮娜执意要自已喝下这杯血酒思考了一会儿只能伸手接过妮娜递给自已的血酒和妮娜喝了交杯酒。


第306章终于离开
=========================

辉夜喝完手中的血酒后看向同样喝完血酒的妮娜把空着酒杯放在桌子上看向对自已十分满意的妮娜：“为什么是交杯酒？”

“因为我喜欢妹妹你。”

妮娜红着脸告诉辉夜自已可是十分喜欢辉夜，自已很想把辉夜抱回自已的宫殿养起来，妮娜相信辉夜早晚会成为自已的后宫，自已现在和辉夜喝交杯酒也算是把礼数尽到。

“你们血族也有喝交杯酒的礼数？”

“是的。”

妮娜告诉辉夜血族对人类的了解或许还要比人类自已了解自已还要细致，人类的一些习惯、习俗血族也是十分喜欢，喝交杯酒就是血族向人类学习，只不过人类喝着交杯酒是白酒或者是红酒，而血族喝着交杯酒是新鲜的鲜血。

“了解你的人往往不是你的朋友而是你的敌人。”辉夜点点头认为妮娜这句话说得很有道理，人类和血族可是年年打、月月打、天天打，彼此之间肯定是十分了解。

“想不到妹妹你竟然能说出如此深奥的话语？姐姐我好吃惊啊！”妮娜有些吃惊的伸手将辉夜抱在怀里用自已的脸蹭着辉夜的脸蛋告诉她自已现在可是对辉夜越来越感兴趣，如果不是因为辉夜的骄傲和自已来魔法帝国是有调停谈判的任务，自已肯定要将辉夜带回自已的宫殿好好疼爱一番。

“请姐姐放开我。”

辉夜看着抱住自已蹭着自已脸的妮娜有些羞涩的希望妮娜松开自已，因为妮娜贴着自已让自已有一种痛并快乐的感觉。

“妹妹你害羞了？”

妮娜看着脸色有些羞愧的辉夜十分开心的想要和辉夜亲近却被辉夜阻拦。

“姐姐你别忘了和我的约定，我现在可没有求着姐姐。”

“妹妹你早晚有一天会求着我。”

妮娜看着提醒自已的辉夜一脸无趣的松开辉夜告诉她自已等着辉夜求自已的那一天。

“我现在可以离开了吗？”

“味道怎么样？”

妮娜看着再次向自已提出离开的辉夜询问她刚才的血酒是否符合她的口味。

“好恶心。”

虽然这杯血酒的味道如同甘泉一样甜美、清爽让辉夜有一种喝了第一杯还想喝第二杯的想法，但是辉夜还是流露出厌恶、恶心的面容告诉妮娜自已这杯血酒很不满意。

“是吗？这可是16岁处女的鲜血，在整个血族只有贵族才有资格喝着美味。”

妮娜看着对这杯血酒很不满意的辉夜摇摇头认为辉夜有些暴殄天物，这杯血族如果放在拍卖会上肯定会卖出几十万金币，辉夜喝下价值十几万金币的血酒竟然还说它不好喝，恐怕这杯血酒如果有灵魂肯定会咒骂辉夜不识货。

“我认为流着这些血的主人肯定会咒骂你们把她当成食物。”

“成为我们血族的食物可是她们的荣耀。”

妮娜看着讽刺自已的辉夜微微一笑告诉辉夜生和在血族的人类虽然是食物的待遇，但是比生活在王者帝国、西部联盟、魔法帝国的人类要强很多因为在血族生活的人类他们的一日三餐可是十分丰盛，人类贵族每天吃什么，他们每天就吃什么，妮娜保证在血族生活的人类他们的日子肯定比其他地方生活的人类要幸福很多。

“如果食物变质对于你们血族来说也不是一件好事。”

辉夜哼了一声认为妮娜等血族善待生活在自已国家的人类只不过是为了让他们的鲜血更美味，营养不良的人类他们的鲜血可能好喝吗？血族善待人类完全是为了自已能够喝上美味的鲜血。

“说得没错，但是你别忘了他们最起码衣食无忧。”

“只不过他们没有自由、没有尊严、没有希望。”

“在其他地方生活的人类他们虽然有自由、有尊严、有所谓的希望，但是他们有饭吃吗？有衣服穿吗？有地方住吗？”

妮娜看着指责自已的辉夜有些生气的告诉辉夜自已对待人类已经很不错了，人类给予血族新鲜、美味的鲜血，血族给予人类美味的食物、抵抗寒冷的房间。

在其他地方生活的人类除了那些有钱有势的人，在底层生活的人类他们的生活能有几个是不错的？有多少底层的人类每天在饥寒交迫下生活？

“有时候自由、尊严要比美味的食物、对抗寒冷的房间要重要很多。”

辉夜看着反驳自已的妮娜沉默了一会儿用认真的目光看着妮娜告诉她不要小看人类。

有些人类或许会在美味的食物、豪华的府邸面前失去自已的尊严和自由，但是大部分人类为了自已的尊严、自由可以付出自已的所有一切！

辉夜告诉妮娜如果她认为只凭食物、衣服、房间和武力就能征服所有人类，辉夜只能说妮娜太轻视了人类，如果非得说有一个种族可以统一梦灵大陆成为唯一的霸主，那这个种族一定会是人类，因为人类是所有种族中最具有潜力的种族。

“是吗？难道不是血族吗？”

“你自已相信吗？”

“我当然相信。”

“你是血族公主当然会相信血族能够统一梦灵大陆。”

“我怎么认为你讽刺我自欺欺人？”

“错觉。”

妮娜看着似乎是讽刺自已是自欺欺人的辉夜沉默了一会儿用血红色的目光注视辉夜，辉夜看着似乎对自已起了杀意的妮娜并没有流露出任何恐惧的表情而是目不转睛注视妮娜。

“如果我给你糖果、玩偶，你是否愿意成为我的后宫？”

“对不起，我不是小女孩。“

“难道你是活了几千年的血族？”

“不用套我的话，我是标准的人类。”

辉夜看着妮娜用手捂着自已的嘴唇用意味深长的目光注视自已微微一笑询问妮娜自已现在是否可以离开？自已是人类不是血族，夜晚对于血族来说是活跃的时间，但是夜晚对于身为人类的自已来说是睡觉的时间，辉夜希望妮娜可以让自已返回自已的房间睡觉。

“我看你现在很是精神？”

妮娜看着聚精会神和自已交锋的辉夜微微一笑认为辉夜的精神状态要比自已还要强，妮娜不认为人类在夜晚能有如此旺盛的精神。

“你太轻视人类了。”

辉夜全身分别爆发出纯白色斗气和浅蓝色魔法盾告诉妮娜自已是魔武双修的人类，不是普通的人类，妮娜不能用看普通人类的目光看着自已！

“对不起，我可以轻视其他人类，但是我不会轻视你，因为你是我认定的妹妹。”

“我奉劝你不要轻视其他人类，要不然你在将来肯定会后悔。”

辉夜看着向自已道歉的妮娜只目光淡然的向妮娜提出自已的忠告。

“谢谢，你可以选择睡在这里。”妮娜提起自已裙角向辉夜施礼后希望辉夜能够留下来陪自已同床共枕。

“谢谢，我还是想回去，等日后我求到姐姐的时候，或许我可以考虑一下。”

“我期待那一天的到来。”

妮娜看着执意要离开的辉夜微微一笑再也没有劝说或者用武力阻拦辉夜离开而是呼喊房间外面的血族成员护送辉夜离开。

妮娜看着辉夜离开自已房间后为自已倒了一杯血酒将其喝尽后哈哈大笑几声：“有意思！真的很有意思！血族独有的媚术！血族等级压制、流淌我身体的鲜血里蕴藏的力量！血族皇室的力量竟然都对她无效？如果不是我亲眼所见、亲耳所闻，我也不会相信在梦灵大陆上竟然会有比我和我母后还要血统纯正的始祖？就连窃取母后力量背叛血族给雄霸当狗的该隐他的血统也没有辉夜纯正！。”

妮娜哈哈大笑了几声后坐在自已座位上看着自已手中已经被自已喝尽的酒杯露出阴险的笑容：“辉夜妹妹，想不到你竟然和那条狗一样是来自异世界的人，看来你身上还有我甚至是那条狗不知道的秘密，不过我早晚会了解你身上的所有秘密。”

妮娜面容阴险的笑了几声后血红色的目光发出血红色的光芒，很快数名眷属快速走到房间来到妮娜面前。

妮娜看着其中一名脸上有刀疤的眷属微微一笑走到他的面前伸手摸着他的面容：“想不到我还在风城见过你？”

如果辉夜此时此刻还在现场肯定会认出眼前脸上有刀疤的眷属是当初在风城城主府邸门前欺骗小女孩、殴打见义勇为少年的刀疤男和其他站在刀疤男身边的眷属而是他的属下，而妮娜就是当初‘心甘情愿’被刀疤男欺骗的小女孩，只可惜辉夜没有认出那个时候的小女孩就是现在的妮娜。

“虽然你的潜力很大，但是你现在的实力却很弱小，还不如为我所用，我也不能直接提升你的力量，不如我给你一个提升实力的机会也算是给这次调停谈判增加一点点的乐趣，我希望你不要让姐姐我失望。”

妮娜咬破自已的手指让鲜血滴在刀疤男身上的同时快速吟唱魔法，在妮娜魔法的作用下眼前的刀疤男发出剧烈的惨叫声后竟然变成一具绿色的怪物，变身怪物的刀疤男没有丝毫犹豫将身边原本是自已部下的眷属全部杀死然后活生生的将他们吃进自已的肚子里。

虽然变身为怪物的刀疤男十分残忍的杀死和吃掉身边的所有眷属，但是刀疤男面对站在自已面前的妮娜却是老老实实不敢有一丝反抗的动作。

妮娜看着站在自已面前老老实实地刀疤男微微一笑伸手拍了拍刀疤男的肩部：“我虽然无法用血族力量读取你的内心，但是我可以读取那条狗和他的内心，你和他们都有千丝万缕的关系，不如就让他们陪你练练级，如果你无法让他们成为你的垫脚石，你就没有资格成为我的妹妹，也没有资格得到我的帮助也无法在今后帮助我，辉夜妹妹你千万别让我失望啊！”


第307章是否识破？
===========================

“我还以为你今天晚上不回来了？”

一直等候辉夜的阿斯达看着辉夜从妮娜居住的府邸回来哼了一声认为辉夜要和妮娜彻夜详谈。

“我哪敢不回来？”

辉夜看着一直等候自已的阿斯达无奈的叹了一口气，本来辉夜好不容易从妮娜的手中逃离想要返回自已的房间好好休息，结果阿斯达麾下的士兵却一直在妮娜府邸外面等候自已，等自已刚刚被血族成员送出府邸都被阿斯达的士兵通知阿斯达和紫馨一直等候自已让自已现在就去见阿斯达和紫馨，在士兵的控制下自已只能强忍困倦只见阿斯达和紫馨。

“控制？你以为我麾下的士兵能控制你吗？”阿斯达看着一脸委屈的辉夜哼了一声表示辉夜的实力自已可是十分清楚，自已麾下的精锐根本不是辉夜的对手，如果辉夜现在不想去见自已，等候辉夜的士兵能把辉夜怎么着？恐怕连辉夜的夜宵都不够。

“我哪敢啊。”

辉夜随便找了一把椅子坐上告诉阿斯达自已哪敢动手伤害阿斯达的士兵？如果自已伤害士兵一根头发，阿斯达肯定会切掉自已一条胳膊，这种赔本的事情自已怎么可能会去做？

“你和妮娜见过面？”在一旁的紫馨看着有些疲惫的辉夜先是亲自为辉夜倒了一杯茶水一边询问辉夜妮娜三更半夜把她喊过来到底为了什么事情？

“请我吃饭。”

“说实话。”

“真的是请我吃饭。”

辉夜看着不相信自已的阿斯达将紫馨递给自已的茶水喝尽后告诉阿斯达妮娜邀请自已的理由就是请自已吃饭。

“吃了什么山珍海味？”

“血族除了鲜血还会有什么山珍海味？”

辉夜看着阿斯达认为自已在妮娜的邀请下吃了山珍海味一脸疲惫的告诉阿斯达别说是山珍海味，自已就差点成为妮娜嘴里的山珍海味。

“到底发生了什么事情？”紫馨看着辉夜一脸疲惫的样子目光认真的希望辉夜不要磨磨唧唧赶快告诉自已和阿斯达妮娜三更半夜邀请辉夜到底有什么事情？难道是和调停谈判有关系？

“如果我说妮娜邀请我吃饭的目的是为了非礼我，你们相信吗？”

“你被妮娜非礼了？”

“如果不是我拼尽全力的抵抗，恐怕我就失身于妮娜。”辉夜看着眯着眼睛的阿斯达和表情有些不可思议的紫馨将自已和妮娜之间发生的事情一五一十的告诉了阿斯达。

“怎么可能？”紫馨得知妮娜竟然强行认辉夜为妹妹感到很不可思议，辉夜是什么身份？妮娜是什么身份？她们之间怎么可能形成姐妹关系？紫馨真的认为辉夜是胡说八道或者是对自已和阿斯达有所隐瞒。

“我真的没有欺骗你们。”辉夜看着根本不相信自已的紫馨也没有任何办法，总不能把妮娜喊过来证明自已的讲诉是真实的。

“和妮娜舌吻的感觉怎么样？是不是很舒服？”

“......恩。”

辉夜看着阿斯达眯着眼睛询问自已和妮娜舌吻时的感觉虽然有些羞涩，但是辉夜还是告诉阿斯达和妮娜舌吻的确很舒服，那种感觉辉夜的确还想要第二次。

“她在和你舌吻的过程中咬破你的舌头的同时也咬破她的舌头？”

“是的。”

“你看着她的血红色眼睛的同时是不是感觉她很诱人？有一种想推倒她的想法？”

“......是的。”

“第一次她对你威压时你全身的鲜血沸腾抵抗住她对你的威压？第二次你却无法抵抗她对你的威压？”

“是的。”

“妮娜识破了你的身份。”

阿斯达确认了辉夜讲诉中的几点问题后沉默了一会儿眯着眼睛告诉辉夜根据她的讲诉妮娜对辉夜多次使用了血族的力量验证辉夜是否是血族。

“你确定？”

“应该是。”

阿斯达告诉辉夜自已虽然不是血族，但是自已为了对付血族可是对血族进行了详细的调查，妮娜对辉夜的多种行为应该是对辉夜使用了血族力量想要证明辉夜是血族。

“你是说妮娜邀请辉夜是为了验证辉夜是否是血族？”

“应该是。”

阿斯达告诉紫馨辉夜的血族身份应该被妮娜识破，要不然妮娜怎么可能会强行认辉夜为妹妹？妮娜是在调戏的过程中对辉夜使用血族力量验证辉夜是否是血族。

“难道辉夜的血族身份被妮娜识破？”

紫馨得知妮娜邀请辉夜的目的是试探辉夜的真实种族有些担心辉夜的血族身份如果被妮娜识破会不会对辉夜甚至是对接下来的调停谈判造成不利的影响？

“应该不会，她的力量可是对我无效？”

辉夜在阿斯达的分析下虽然脸色很阴沉，但是辉夜告诉阿斯达妮娜的力量对自已可是完全无效，要不然自已也不可能完好无损的出现在阿斯达和紫馨面前。

虽然妮娜怀疑自已是血族，但是妮娜没有任何证据证明自已就是血族，如果自已是血族为什么身为血族公主的妮娜她的血族力量会对自已无效？如果自已的血族身份真的被妮娜识破，妮娜可能会轻而易举的让自已离开？辉夜认为妮娜只是怀疑自已是血族却没有把握确认，妮娜认自已为她的妹妹只不过是为了更好的寻找机会确认自已的真实身份。

“她已经确认了。”

只不过辉夜的乐观分析却没有得到阿斯达的认可，阿斯达睁开眯着的眼睛用锐利的目光告诉辉夜妮娜已经确认了辉夜的身份，妮娜的血族力量的确没有对辉夜产生任何影响，但是也加深了妮娜对辉夜的怀疑。

“为什么？”辉夜不理解妮娜的血族力量对自已无效为什么反而让妮娜更加怀疑自已是血族？

“如果你真的只是单纯的人类，为什么妮娜的鲜血会对你没有任何效果？为什么妮娜的血族力量对你没有任何效果？”

阿斯达认为妮娜对辉夜的几次试探的确是试探辉夜是否是血族？辉夜的确没有像其他血族或者眷属一样被妮娜的血族力量控制，虽然在表面上来看辉夜和血族没有任何关系，但是实际上已经证明辉夜本身有问题。

辉夜和妮娜舌吻的过程中舌头被妮娜咬破很明显是为了吸食辉夜从舌头里流出来的鲜血检验辉夜鲜血里是否蕴藏力量？妮娜咬破自已的舌头和辉夜舌吻肯定是让自已舌头里流出来的鲜血和辉夜舌头里流出来的鲜血融合在一起对辉夜进行控制。

虽然血族要想眷属人类必须吸干人类才能进行契约，但是如果只是进行简单的控制只需要将自已的鲜血融合进人类身体里就能对这名人类进行控制。

结果身为人类的辉夜被妮娜融合舌尖的鲜血后虽然一开始有些小问题，但是后来竟然什么问题也没有？这是绝对不可能发生的事情！就连阿斯达自已也不得不承认如果妮娜将她的几滴鲜血融合进自已的身体里肯定会出大问题，最起码全身血管破裂、身体被下诅咒是肯定有着。

众所皆知血族的力量主要蕴藏在鲜血里，妮娜身为血族公主她的鲜血里蕴藏的力量要比其他血族强无数倍，辉夜身为人类融合了妮娜的鲜血竟然没有发生一点事情？这种现象正常吗？虽然辉夜的斗气级别是6级，但是6级可以对抗9级的妮娜吗？而且妮娜身为血族公主不但拥有悠长的寿命而且肯定接受过严格的训练和大量资源的支持。

年纪13岁的辉夜在没有任何支援和背景的情况下成为血族才不到半年怎么可能对抗拥有整个血族支援、寿命悠长、受过严格训练的妮娜？结果妮娜融合了辉夜从舌头里流出来的鲜血后辉夜竟然什么事情没有？难道还不能说明辉夜有问题吗？

“如果妮娜连这点都看不出来，恐怕血族也不足为惧。”在一旁的紫馨点点头语气严肃的认为阿斯达说得很有道理，虽然众人无法百分之一百确认妮娜已经识破辉夜血族身份，但是百分之一百确认妮娜知道辉夜有问题而且和血族有密切联系，妮娜强行认辉夜为妹妹肯定是另有目的。

“我还是太年轻了。”辉夜听完阿斯达、紫馨的分析后坐在椅子上用手捂着自已的额头沉默了很久终于明白自已还是被妮娜算计了，辉夜本以为依靠自已在地球写小说的聪明才智足可以对付妮娜，结果妮娜却狠狠着给自已上了一课，自已的聪明才智在妮娜这种在阴谋、诡计熏陶下长大的人面前还是小儿科。

“现在怎么办？”紫馨一脸着急的询问阿斯达如果辉夜的血族身份真的被妮娜识破会不会对众人接下来的护送任务甚至是调停谈判造成不利的影响？

“随机应变。”阿斯达哼了一声认为妮娜虽然很有可能已经识破了辉夜血族身份，但是妮娜肯定因为某种原因没有正式揭穿辉夜的血族身份，既然妮娜原意和辉夜演戏，那辉夜就陪着妮娜演戏。

“会不会把我自已演进去？”辉夜看着阿斯达竟然建议自已和妮娜演戏一愣担心以自已的聪明才智不是老谋深算的妮娜对手。

“那得看你的本事。”

阿斯达告诉辉夜妮娜虽然不一定百分之一百识破了辉夜的血族身份，但是妮娜百分之一百确认了辉夜有问题，既然妮娜已经认为辉夜有问题，那辉夜不如将计就计，或许辉夜还能从妮娜身上获得好处？

“怎么有种与虎谋皮的感觉？”辉夜感觉如果自已继续和妮娜斗智斗勇恐怕自已真的会被妮娜吃掉。

“被妮娜吃掉你也不吃亏。”阿斯达认为辉夜被妮娜这样的美少女推在床上吃掉也是一件很不错的事情。


第308章护送前的日常
=============================

“我们是自已人吗？”

辉夜看着阿斯达希望自已被妮娜吃掉一脸黑线的提醒阿斯达，在理论上自已和阿斯达、紫馨是统一战线的伙伴，阿斯达不能眼睁睁看着自已被妮娜吸干。

“我说得是你和妮娜同床共枕然后抱在一起.......后面不可描述一万字。”

“......我是女孩子！”

“这种事情非得男的和女的才能做？”

阿斯达伸手指了指紫馨示意她告诉辉夜在魔法帝国是不是经常有女人寻求女人的安慰、有男人寻找男人的安慰？

“......还是换个话题。”

紫馨看着注视自已的阿斯达、辉夜脸色有些发红的希望她们换个话题，这种事情身为艺楼老板的紫馨是十分清楚。

虽然紫馨经营的艺楼不会发生这种事情，但是其他打着艺楼旗号的妓院经常做这种事情，紫馨身为这个圈子的人理所当然对这种事情了解几分，阿斯达当着辉夜的面直接询问自已让紫馨不由自主的有些害羞。

“你们魔法帝国还有人搞基？”

辉夜一脸震惊的从椅子上站起来询问阿斯达在魔法帝国竟然会有男人喜欢男人？如果是女人喜欢女人，辉夜还会相信，因为辉夜刚才亲身经历过，但是如果是男人喜欢男人让辉夜有些不可思议。

辉夜幻想一名帅气的攻男压着一名羞涩的受男，攻男伸手抚摸受男羞涩的脸皮用帅气的面容告诉他——你无法逃出我的手掌心,受男一脸羞涩的闭着眼睛、全身颤抖的任由攻男脱下自已的衣服.......我怎么有点兴趣......难道......不！我喜欢女孩子！我愿意百合！搞基绝对不接受！

“什么意思？”

无论是阿斯达还是紫馨都用奇怪的目光看着辉夜，他们不理解辉夜嘴里的搞基到底是什么意思？

“就是男人和男人做那种事情就叫做搞基。”

辉夜看着不理解搞基含义的阿斯达、紫馨十分耐心的将搞基在地球的含义原原本本的告诉了阿斯达和紫馨。

“你怎么知道如此清楚？”

阿斯达听完辉夜的讲诉后用好奇的目光看着辉夜询问她为什么对男人与男人之间的事情了解如此清楚？难道辉夜曾经也做过这方面的事情？

“没有！”辉夜看着怀疑自已的阿斯达义正言辞的告诉他自已可没有和男人做过那种事情，搞基是王者帝国对男人与男人之间的寻欢作乐的称呼，自已只不过是将这个称呼讲解给阿斯达，自已可没有和男人进行过搞基行为。

“你有没有和男孩子做过那种事情我不知道，但是我知道你和女孩子做过那种事情。”

阿斯达看着极力向自已澄清的辉夜不屑的一笑表示辉夜刚才可是和妮娜进行舌吻甚至还和妮娜有过肌肤之亲。

“是意外。”

“可以作为否决自已和妮娜舌吻、亲密接触的理由吗？”

“......不能。”

辉夜思考了一会儿一脸无奈的摇摇头知道自已无法否决自已占了妮娜便宜的事实，就算是妮娜强吻、强推自已也是自已占便宜，谁叫自已内在的灵魂是可爱的男孩子。

在一旁的紫馨看着辉夜被阿斯达说得哑口无言的样子忍不住劝辉夜不要被妮娜迷惑，虽然妮娜很可爱，但是辉夜可是和妮娜一样是漂亮的女孩子，等辉夜长大以后是要嫁给帅气的王子而不是和妮娜继续保持不正当的关系，紫馨希望辉夜能够正确自已的性别去向不要被妮娜诱惑走向一条不归路。

“......你怎么知道搞基的事情？”辉夜看着劝自已培养正确的性别取向顿时欲哭无泪的想要把话题转移到阿斯达身上，自已的性别取向没有任何问题，自已喜欢女孩子有错吗？

“总有一些变态。“

阿斯达看着辉夜把话题转移到自已身上也没有否决辉提出的话题而是告诉她，自已身为查理的心腹可是代替查理调查、监视魔法帝国内部的所有情况。

魔法帝国的那群贵族成员虽然不能说所有人都是腐烂在魔法帝国这棵空了心大树里的蛀虫，但是有一部分贵族已经完全腐烂成蛀虫，他们除了吃喝嫖赌外也会做些糜烂的事情，男人玩男人也是情理之中。

阿斯达身为查理的心腹负责为查理监视整个魔法帝国的动向，魔法帝国所有贵族成员的一举一动，阿斯达虽然不能说全部掌握，但是掌握一些贵族成员的隐私、秘密还是没有任何问题。

“想不到你们男性贵族竟然也有人爱好搞基？”辉夜得知魔法帝国一些男性贵族成员的爱好后有些汗然，辉夜想不到在梦灵大陆也有搞基和百合的存在？难道这也是雄霸、末日带给梦灵大陆的改变吗？

“哼，虽然很吃惊，但是是事实。”阿斯达虽然也对男人与男人之间的寻欢作乐感到很恶心，但是为了完成查理交给自已的监视贵族成员的任务，也只能一脸黑线咬着牙一直坚持下去。

“想不到你竟然会监视那些男性贵族人员玩男人......难道你也.....？”辉夜得知阿斯达竟然经常监视好调查贵族之间男人与男人之间的事情顿时用异样的目光看着阿斯达，辉夜感觉阿斯达是不是和其他男人有过什么不可描述的事情？

“你是想死吗？”

阿斯达看着怀疑自已的辉夜将怀里的黑色长剑指向辉夜提醒她不要做作死的事情。

“对不起。”

辉夜看着面无表情的阿斯达手持黑色长剑指着自已顿时一脸大汗的安抚阿斯达一定要冷静，自已刚才只不过是和阿斯达开了一个小小的玩笑。

“一个连女朋友都没有的人怎么可能会有男朋友？”

在一旁的紫馨捂着嘴巴看着一脸黑线的阿斯达坏笑的认为阿斯达现在还是单身怎么可能会有女朋友或者是男朋友？

“......看在你是女人的份上我就不和你计较。”

阿斯达看着忍不住调戏自已的紫馨一脸黑线的哼了一声将黑色长剑放回自已的腰间没有理会紫馨对自已的调戏。

“我也是女孩子！同样是女孩子！为什么你对我就拔剑？对紫馨姐姐就不予计较？”

辉夜看着区别对待的阿斯达十分不悦的要求阿斯达给出合理解释，自已要求阿斯达给予自已和紫馨同样的待遇。

“什么时候你效忠殿下，什么时候你再对我说这些话。”

阿斯达根本没有理会辉夜的抗议而是看向一旁的紫馨：“明天的安排怎么样？”

“已经没有任何问题。”

紫馨告诉阿斯达明天早上众人将会和尤里等人护送东部联盟使者团的所有成员前往奇迹之城，路线、日程安排、衣食住行等都已经协商完毕，接下来只需要众人明天早上和艾卡迪等人进行最后的沟通和确认。

“有问题吗？”

“应该没有太大问题。”

紫馨告诉辉夜既然艾卡迪等人想要尽快前往奇迹之城，众人就要尽可能满足艾卡迪等人的要求，再说艾卡迪等人早一天到达奇迹之城对于众人来说护送任务的压力就会减少一些，在双方都乐意的情况下，护送任务肯定要提速。

“安全问题怎么样？”

“已经尽了最大努力。”

阿斯达告诉辉夜虽然临时更改的路线、时间、休息点所在的城市对整个护卫任务造成一定的影响，但是安全方面还是没有太大问题，阿斯达相信在自已黑色长剑和紫馨的魔法面前任何敌人就会闻风丧胆。

“我母亲和妹妹以及爱德文怎么办？”

“自已带着。”

阿斯达告诉辉夜明天自已会暂时给她一些士兵供她指挥、也会为辉夜单独提供马车，艾莉丝等人可以乘坐为辉夜专属的马车跟随众人前往奇迹之城。

“谢谢。”

辉夜得知艾莉丝、语嫣终于可以跟随自已前往奇迹之城终于松了一口气，艾莉丝、语嫣只要跟随爱德文在风城一天，辉夜就得提心吊胆一天，只要艾莉丝、语嫣跟随自已前往奇迹之城自已就会有办法让她们和爱德文分开，辉夜现在再也不会相信爱德文的任何承诺和报复，要不是因为艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠太让辉夜头疼，爱德文根本不可能活到现在。

“只不过她们的安全由你亲自负责。”

阿斯达看着如释重负的辉夜语气认真的提醒她自已和紫馨只负责艾卡迪等人的安全，至于艾莉丝等人的安全只有由辉夜亲自负责，而且如果真的在护送任务的过程中出现意外，辉夜必须优先保护艾卡迪等人不能抛弃艾卡迪等人安危不顾保护艾莉丝等人。

“......可以。”辉夜思考了很久终于咬着牙答应了，辉夜知道这是阿斯达给予自已的底线，自已既然参与了这次护送任务而且也在之前得到了阿斯达的大量帮助就得遵守阿斯达给予自已的底线要求。

“很好，别让我失望。”

阿斯达看着辉夜答应自已的要求满意着点点头认为辉夜只要遵守自已的承诺，彼此之间还是能继续合作下去。

“妮娜怎么办？”

辉夜还是担心妮娜万一真的识破了自已的血族身份怎么办？

“随机应变。”

阿斯达和紫馨商量了一番建议辉夜以后面对妮娜的时候要随机应变，虽然辉夜的血族身份在这次调停谈判中有些尴尬和危险，但是也不是必死的把柄。

妮娜现在无论是演戏还是真没有识破辉夜的血族身份都已经不重要，现在最重要的是无论是妮娜在辉夜面前演戏还是继续想办法试探辉夜，辉夜都得想办法随机应变。

“需要你们帮助。”辉夜知道只凭自已一个人肯定不是妮娜的对手，辉夜希望阿斯达、紫馨能够看在是队友的份上帮助自已一起对抗妮娜。

“可以，我也想通过你检验妮娜的才能是否对得起她的血族公主的身份。”

“我们一定会尽可能帮助你。”

辉夜看着阿斯达、紫馨愿意帮助自已对付妮娜松了一口气的同时伸手摸了摸被妮娜咬破的舌头：“妮娜你到底是知道我的血族身份还是不知道？或者是知道了装作不知道？”


第309章开始护送
=========================

第二天早上，做好一切护送准备的阿斯达等人和得到充分休息的艾卡迪等人汇合后开始了正式的护送任务。

“姐姐你不去负责她们的安全？”

坐在马车里的语嫣看着和自已坐在一起的辉夜通过窗户看向阿斯达、尤里、紫馨带领各自的队伍护在前面开路询问辉夜不用和阿斯达她们一样护卫艾卡迪等人吗？

“辉夜可不是魔法帝国的官员。”和辉夜、语嫣坐在一起的爱德文微微一笑告诉语嫣辉夜的身份可是西部联盟的代表而不是魔法帝国的官员，阿斯达等人没有资格命令辉夜做任何事情而且阿斯达等人还得负责辉夜的安全，因为辉夜在这次调停谈判中也是充当重要角色。

“你太抬举我了。”

辉夜看着爱德文认为自已和艾卡迪等人的待遇一样哼了一声告诉爱德文阿斯达等人才不会负责自已的安全，自已和阿斯达等人已经协商好和他们一起护送艾卡迪等人前往奇迹之城，自已只不过是取得阿斯达和紫馨的允许留在马车中，如果阿斯达、紫馨需要自已帮忙自已必须第一时间冲到最前面。

“你是殿下的臣子不是他们的臣子！”一直坐在马车最里面的艾莉丝脸色十分不悦的告诉辉夜爱德文才是她真正的主人，辉夜必须要优先听从爱德文的命令，如果没有爱德文的命令就算是天王老子辉夜也不能擅自行动。

“......母亲大人，我们现在是寄人檐下。”

辉夜看着艾莉丝要求自已完全听从爱德文的命令叹了一口气告诉艾莉丝爱德文现在还是魔法帝国的官员，等这次调停谈判顺利完成之后爱德文才有可能跟随自已前往西部联盟开展自已新的旅程。

在调停谈判结束之前爱德文还是魔法帝国的官员必须听从自已的上司——阿斯达、紫馨和尤里的安排，就算是自已也没有办法改变这个事实，因为自已在名义上是西部联盟的代表无法干涉魔法帝国内部官员任命。

爱德文前往西部联盟的事情只是完成了起步，接下来的事宜必须由查理亲自处理和得到艾特、巴怒特的帮助才有可能彻底实现，在爱德文前往西部联盟这件事情彻底尘埃落定之前爱德文还得老老实实地接受阿斯达等人的安排。

“.......还请殿下忍耐一段时间。”艾莉丝听完辉夜的无可奈何后沉默了一会儿语气恭敬的请求爱德文给辉夜一些时间，自已会尽快让辉夜落实爱德文前往西部联盟的所有事宜，绝不会让爱德文继续留在魔法帝国遭受其他人的欺辱。

“我也不在乎多等些日子。”爱德文淡淡的一笑告诉艾莉丝自已可以给辉夜一些时间，自已连在风城最艰难、痛苦的日子就能熬过去，还会熬不过这几天？

“你一定要加紧时间！”艾莉丝听着爱德文十分大度的发言先是一脸恭敬的向爱德文施礼随后语气严肃的要求辉夜加紧处理爱德文前往西部联盟的示意绝不能让爱德文久等。

“......最起码得等调停谈判结束后才能处理殿下前往西部联盟的事宜。”

辉夜看着有些着急的艾莉丝也是十分无奈的告诉艾莉丝自已也想尽快带着众人前往西部联盟远离魔法帝国，只不过调停谈判近在咫尺，查理等人不可能抛弃关乎自已国家、种族命运的调停谈判不顾优先处理爱德文前往西部联盟的事情，辉夜希望艾莉丝和爱德文一定要有耐心，就算是着急也没有任何用处！因为爱德文前往西部联盟还有一个至关重要的前提，如果这个提无法达成，就算是神灵现身魔法帝国恐怕也很难让爱德文前往西部联盟开始自已的事业。

“什么前提？”

“调停谈判必须成功。”

辉夜告诉艾莉丝爱德文如果东部联盟、西部联盟、魔法帝国在这次调停谈判中取得利益上的一致、签订条约、达成联盟，爱德文前往西部联盟的事情还算是有可能实现，只不过如果这次调停谈判因为各种不可抗拒的原因以失败结束，别说是爱德文前往西部联盟开始自已新的事业，就是能不能活着离开魔法帝国就是一个未知数，因为调停谈判一旦失败就意味着全面战争。

魔法帝国、西部联盟、东部联盟一旦爆发全面战争，留在魔法帝国进行调停谈判的艾卡迪、露易丝、妮娜和西部联盟代表还能活着离开魔法帝国？

到时她们肯定会被魔法帝国抓起来作为人质或者是直接杀死，就算挂着西部联盟代表的自已也得进行生和死的搏斗，准备前往西部联盟发展自已事业的爱德文在这种情况下还能安然无恙的前往西部联盟发展自已的事业吗？

魔法帝国会允许爱德文前往西部联盟吗？就算魔法帝国允许爱德文前往西部联盟，西部联盟各国也只会把爱德文当成奸细杀死，那个时候爱德文别说是前往西部联盟发展自已的事业就连能不能保全自已的性命还是一个未知数。

“你认为调停谈判会成功吗？”

“不好说，得看三方面的底线和条件。”

辉夜深知这次调停谈判绝不是单纯的三方面代表坐在一起一边享用下午茶一边商量如何对抗雄霸和末日，无论是魔法帝国、西部联盟还是东部联盟都想在这次调停谈判中获得最大的利益，利益的分配、调节等问题能否处理好是决定这次调停谈判顺利完成的关键。

“你可以从中进行调节。”

“你还是太抬举我了。”

辉夜看着爱德文认为自已可以在这次调停谈判中拥有很大话语权目光严肃的告诉爱德文自已现在虽然是西部联盟的代表可以和阿斯达、紫馨对话甚至是尤里也不敢公开和自已对抗，但是自已也只是挂个代表的称号实际上在魔法帝国并没有多少权利。

等真正的西部联盟的代表来到奇迹之城自已就可以退居二线看着他们在调停谈判上和魔法帝国、东部联盟针锋相对，如果运气好或许他们还能告诉自已调停谈判的过程，如果运气不好他们就可以把自已抛弃在一旁，如果爱德文认为自已可以左右调停谈判的过程甚至是结果，辉夜只能对爱德文说一句——你想得太多了。

“难道你在西部联盟没有一点地位吗？”爱德文得知辉夜竟然没有左右调停谈判的能力顿时用严肃的目光注视辉夜，如果辉夜连左右调停谈判的能力都没有，自已跟随辉夜前往西部联盟还有意义吗？爱德文担心在西部联盟没有太大权利的辉夜带着自已来西部联盟根本无法让自已开始新的事业。

“地位没有，人缘有一点点。”

辉夜看着对自已有所不满的爱德文只是淡淡一笑告诉爱德文自已连西部联盟各国在什么地方自已都不知道，自已只不过是对艾特、巴怒特有过恩情，如果他们知恩肯定会答应自已的请求让爱德文在他们的国家进行新的事业。

“如果他们忘记你的恩情怎么办？”

爱德文目光伶俐的看着辉夜表示恩情这个东西在梦灵大陆是最不值钱，在艾特、巴怒特眼里辉夜对他们的恩情值多少钱根本无法得知，万一他们忘恩负义怎么办？难道自已不但失去在魔法帝国的地位还失去前往西部联盟的机会？

“你在魔法帝国还有地位吗？”辉夜看着有些埋怨自已没有做好万全准备的爱德文哼了一声认为就算结局再差还能比爱德文在风城吃喝嫖赌的结局差吗？

“辉夜！你怎么能对殿下这样说话？”

艾莉丝听着辉夜竟然当着自已的面对爱德文语气不善十分生气的要求辉夜给爱德文跪下道歉。

“对不起母亲大人，忠言逆耳。”

“没关系，我不会介意。”

爱德文伸手拦住呵斥辉夜的艾莉丝目光真诚的看着辉夜低下自已的头：“对不起，我知道我以前做了很多伤害你们的事情，也做出很多自甘堕落的事情，我知道你现在肯定对我很是失望、对我伤害艾莉丝、语嫣的事情充满愤怒。”

“这不是殿下的错！是我们无能让殿下受到委屈！”

“我和母亲大人不会怨恨殿下！”

在一旁的艾莉丝、语嫣看着爱德文竟然语气真诚的向辉夜道歉吓得想要跪在爱德文面前表达自已忠心却被爱德文伸手拦住。

“谢谢你们对我的忠诚。”

爱德文向受到感动的艾莉丝、语嫣表达自已感谢后用真诚的目光看着辉夜：“虽然我之前的所作所为让你很失望，但是我希望你能给我一次东山再起的机会，就算你不看在我们拥有共同点的面子上也得看在你母亲和妹妹的面子上让我在西部联盟有发展的机会。”

“......我怎么敢受殿下的大礼？我会竭尽全力帮助殿下复国。”

辉夜看着爱德文一改之前的态度十分真诚的向自已道歉和请求自已帮助有些不适应，辉夜总感觉此时此刻的爱德文有些作秀，好像是故意在自已面前装出一副真诚、忏悔的样子，想要博得自已的同情和信任，辉夜感觉自此时此刻的爱德文好像已经不是之前自已在王者帝国和风城认识的爱德文，此时此刻的爱德文竟然给辉夜一种陌生的感觉，这种陌生的感觉让辉夜对爱德文起了戒心。

只不过辉夜看着一脸震惊的艾莉丝和有些不知所措的语嫣沉默了一会儿还是强迫认为自已从爱德文身上感受到的陌生感是自已的错觉。


第310章商谈
=====================

“如果他们真的忘记你对他们的恩情，你准备怎么办？”爱德文看着辉夜在艾莉丝、语嫣的注视下对自已态度恭敬起来询问辉夜自已前往西部联盟的成功率到底是多少？

“......从头开始。”

辉夜思考了一会儿告诉爱德文就算艾特、巴怒特是那种忘恩负义之辈不愿意帮助自已，自已完全可以带着爱德文、艾莉丝、语嫣独自前往西部联盟开始新的冒险，自已和爱德文都是穿越者，拥有比梦灵大陆更高的知识，就算没有艾特、巴怒特的把帮助，难道自已和爱德文还无法在西部联盟重新开始吗？

“你太抬举我了。”

爱德文看着辉夜认为自已拥有穿越者的外挂摇摇头告诉辉夜现在的自已是什么情况别人不知道，辉夜还不知道吗？自已如果有外挂还会混到现在地步吗？

“只要你新振作，一切都有可能。”

辉夜看着自我嘲笑的爱德文摇摇头告诉他，只要他戒掉吃喝嫖赌等恶习、重视身边的人、发挥自已在地球拥有的知识和才能，肯定能在西部联盟东山再起，现在的梦灵大陆可是英雄辈出的时候，辉夜认为爱德文只要能洗心革面、重新开始一定能时代造就英雄。

“真的吗？”

“你有潜质。”

辉夜看着有些不自信的爱德文语气认真的告诉爱德文，他在王者帝国深山时的才能自已是看得一清二楚，辉夜认为爱德文还是有一定的才能，辉夜相信爱德文只要回到在王者帝国的状态一定能在暗流涌动的西部联盟获得一席之地。

“你能辅佐我吗？”

爱德文希望辉夜能够不计前嫌辅佐自已在西部联盟发展自已的势力，爱德文手底下除了艾莉丝、语嫣只剩下辉夜，爱德文深知辉夜的实力和能力，如果自已能够得到辉夜的辅佐肯定能在西部联盟获得一席之地甚至是参与接下来讨伐雄霸、末日的战争。

“我和母亲大人、妹妹会一直辅佐殿下。”

辉夜看着向爱德文低头表达忠诚的艾莉丝、语嫣思考片刻就向爱德文低头表达自已的忠诚，辉夜深知只要艾莉丝、语嫣对爱德文的忠诚一天不变，自已只能和爱德文一起绑定，虽然辉夜很想将爱德文独自一个人扔在西部联盟，自已带着艾莉丝、语嫣留在魔法帝国，但是根据现在的局势恐怕自已的想法很难实现。

“我相信你们。”

爱德文看着向自已表达忠诚的辉夜、艾莉丝、语嫣十分欣慰的将她们分别扶起来表示自已在如此困境的情况下能拥有像辉夜、艾莉丝、语嫣不离不弃的忠臣是自已最大的财富。

“如果殿下前往西部联盟，公主殿下怎么办？”

此时一直默默无语的语嫣提醒爱德文，梵妮还在贝克特手里充当人质，总不能爱德文前往西部联盟把梵妮丢在魔法帝国？

“是啊，公主殿下的安危至关重要。”

艾莉丝也认为如果爱德文前往西部联盟决不能把梵妮继续留在魔法帝国，万一梵妮在爱德文前往西部联盟后出现意外，恐怕爱德文要绝后。

“你认为贝克特会让我带着梵妮前往西部联盟吗？”

“......我会想办法。”

辉夜看着询问自已的爱德文沉默了一会儿告诉爱德文自已会想尽一切办法让梵妮跟随爱德文一起前往西部联盟。

辉夜知道艾莉丝、语嫣的担忧很有道理，梵妮在贝克特手中即有贝克特母亲对梵妮所谓的亲情也有人质的成分，贝克特可以利用梵妮要挟远在风城的爱德文，虽然爱德文在风城的表现很失败，但是梵妮成为人质的本质却没有任何影响。

如果爱德文前往西部联盟而梵妮却继续留在贝克特身边，恐怕梵妮将会彻彻底底成为贝克特手中的人质用来要挟远在西部联盟的爱德文。

爱德文在贝克特的要挟下很有可能会成为贝克特安排在西部联盟的眼线为贝克特提供西部联盟的情报，这对爱德文在西部联盟的发展将会留下致命的隐患，对爱德文的日后发展将会很不利。

而且辉夜最担心的是如果梵妮真的因为无可奈何的原因被众人留在贝克特身边，辉夜根本无法保证爱德文会被贝克特要挟。

万一爱德文狠下心抛弃了梵妮怎么办？或者在巨大的利益面前无视成为人质的梵妮的安全拒绝贝克特的命令怎么办？以爱德文在风城的表现，这种可能性不是没有！

这一切都让辉夜现在十分担心，辉夜认为最好的办法就是带着梵妮一起前往西部联盟，只不过在辉夜内心深处知道爱德文要想前往西部联盟恐怕真得把梵妮留下来当人质。

虽然爱德文在贝克特麾下过得很不怎么样，但是在名义上爱德文可是贝克特的部下，如果爱德文前往西部联盟发展自已的事业必须要得到贝克特的允许。

如果没有贝克特的允许，爱德文擅自前往西部联盟就是叛国行为！贝克特可以名正言顺的通过自已的权利和手段弄死爱德文，西部联盟各国也不可能为了区区的爱德文和贝克特闹翻天导致调停谈判彻底失败！

就算是查理也没有办法直接命令身为贝克特部下的爱德文前往西部联盟发展自已的事业，要想得到贝克特的允许爱德文必须给贝克特心动的利益。

根据情报贝克特是一名比较现实的人，只要爱德答应贝克特自已前往西部联盟后能给他实实在在的利益，贝克特应该会看在实实在在的利益让爱德文前往西部联盟，只要贝克特、查理合力帮助爱德文，爱德文就能有惊无险的脱离魔法帝国前往西部联盟开始自已新的旅行。

只不过爱德文要想取得贝克特的信任除了用言语、利益打动贝克特外，恐怕得留下梵妮作为自已对贝克特的保证，梵妮留在贝克特身边才会让贝克特感觉爱德文在自已的控制中，才有可能让爱德文前往西部联盟为自已谋求货真价实的利益。

虽然这种可能性在爱德文前往西部联盟的前提下是最高的，但是辉夜还是想让梵妮和爱德文一起前往西部联盟，毕竟自已和梵妮的关系还是很不错，自已也不想梵妮成为贝克特控制爱德文的人质时时刻刻遭受生命威胁。

虽然这件事情看起来很难办，辉夜也没有万全的把握可以向爱德文保证自已一定能让梵妮跟随众人前往西部联盟，但是辉夜也只能尽自已最大的努力让梵妮跟随众人前往为西部联盟。

“你准备怎么做？”在一旁的艾莉丝询问辉夜如何让成为人质的梵妮跟随众人前往西部联盟？

“只能寻求查理的帮助。”

辉夜思考了一会儿知道自已和贝克特之间不但没有任何利益上的联系而且自已还有可能和贝克特有些矛盾，因为贝克特对东部联盟、西部联盟的态度是侵占，调停谈判对于贝克特来说不是很好的选择，自已和贝克特之间应该没有交涉方面的契机。

“查理和贝克特的关系不是很好吧？”爱德文得知辉夜想要通过查理让梵妮回到自已身边摇摇头认为辉夜有些异想天开，自已虽然很堕落，但是自已也是知道贝克特和查理的关系不是很友好，就算查理真的帮助辉夜向贝克特开口，贝克特也不一定会卖查理的面让梵妮回到自已身边？

“只能试一试。”

辉夜思考了一会儿认为爱德文说得很有道理，查理虽然是贝克特的亲弟弟，但是自古无情帝王家，贝克特和查理的关系也是很尴尬不一定能帮助自已让梵妮回到爱德文身边。

只不过，辉夜在魔法帝国除了查理还能依靠谁？就算只有万分之一的可能性辉夜也得试一试，总不能什么也不做眼睁睁看着梵妮继续留在贝克特身边当人质。

幸好留给辉夜的时间还是比较富裕，在调停谈判结束之前众人是不可能离开魔法帝国前往西部联盟，辉夜可以利用调停谈判的这段时间和查理好好商量具体事宜。

“梵妮的事情就拜托你了。”

爱德文看着冲着自已做出保证的辉夜微微一笑表示自已就把梵妮的事情完全交给辉夜，自已相信辉夜绝不会让自已失望。

“遵命，只不过殿下需要在关键时刻配合我。”

辉夜告诉爱德文要想让他前往西部联盟、梵妮跟随他身边，他肯定要亲自面对贝克特告诉他自已前往西部联盟、让梵妮跟随自已能给他带来巨大利益，爱德文的表现在一定程度上可以提升这件事情的成功率，辉夜希望爱德文在关键时刻别掉链子。

“我知道怎么做。”

爱德文点点头告诉辉夜，等自已面对贝克特的时候，辉夜让自已怎么说自已就怎么说，自已会完全听从辉夜的安排，绝不会让自已出现任何问题。

“那就拜托殿下了。”

辉夜看着爱德文对自已做出保证后点点头刚想说话，整个车队突然间停止了行驶，辉夜看着突然停下来的车队一愣还没来得及说话，骑着战马的紫馨已经来到辉夜等人所在的马车将马车帘拉起来看着坐在马车里的辉夜：“前面出现问题，你赶快过来一下。”


第311章突如其来的白雾
===============================

“出什么事情？”

“你过来看看就知道了。”

辉夜看着冲着自已打哑谜的紫馨看向身边的爱德文，虽然辉夜很想直接跟随紫馨过去，但是看着一旁的艾莉丝有些不悦的面容，辉夜还是决定向爱德文征求意见，辉夜不想在这种事情上和艾莉丝继续发生矛盾，辉夜认为只要爱德文稍微有点智商都不会让自已难看，如果爱德文真的不让自已跟随紫馨一起行动，那爱德文前往西部联盟和梵妮回到爱德文身边的事情也没有继续进行的必要。

“去吧。”

让辉夜担心的事情并没有发生，没有选择作死的爱德文看着征求自已意见的辉夜和一旁脸色有些不悦的艾莉丝微微一笑示意辉夜不用在意自已，自已允许辉夜这段时间自由行动。

“谢谢。”

辉夜得到爱德文允许后跟随紫馨前往事发地点，看着辉夜离开的身影在一旁的艾莉丝脸色阴沉的提醒爱德文辉夜如果和紫馨、阿斯达等人过多接触恐怕会影响到对爱德文的忠诚。

“我相信您。”爱德文目光认真的告诉艾莉丝只要她能够时时刻刻提醒辉夜她效忠的主人是自已都不会有任何问题，爱德文要求艾莉丝时时刻刻对辉夜进行监督和监视防止辉夜真的做出背叛自已的事情。

“没问题，只要我还活着绝不会让辉夜背叛殿下！”

“很好。”

在一旁的语嫣看着爱德文竟然让自已的母亲监视、控制自已的亲姐姐虽然脸上没有流露出任何表情也没有发出任何声音，但是爱德文利用艾莉丝控制辉夜让语嫣内心深处那颗对爱德文十分忠诚的心再次出现裂纹。

“怎么回事？”

跟随紫馨来到车队最前面的辉夜发现距离车队不远处的大道此时此刻被白色的雾气淹没，看着不远处伸手不见五指的雾气辉夜目光疑惑的看向一旁的阿斯达和尤里希望他们能告诉自已答案。

“你说了？”尤里哼了一声认为身为西部联盟代表的辉夜难道看不出眼前的情况？

“情况我倒是看得很清楚，只不过我想知道眼前的雾气是自然形成还是人为形成？”

辉夜看着对自已态度不是很友好的尤里并没有在意而是仔细观察不远处的雾气，辉夜感觉自已好像从不远处的白雾里感受到一股很奇怪的感觉，辉夜总感觉白雾里面有诡异的东西。

“肯定是人为形成。”阿斯达告诉辉夜根据风城周边天气情况和地理位置是不可能出现规模如此密集白雾。

众人现在还在风城的管理范围内，风城周边地区昨天还是万里无云、十分晴朗，今天却出现规模、密度如此之大的白雾实在是让人值得怀疑，阿斯达认为眼前的白雾一定是想要破坏调停谈判的人制造出来。

“知道是谁吗？”辉夜很想知道到底是谁拥有操作天气的能力。

“不是人类就是非人类。”阿斯达虽然知道眼前的白雾是敌人弄出来，但是阿斯达却不知道具体人员，阿斯达只知道眼前的白雾肯定是西部联盟、东部联盟内部反对调停谈判的人弄出来，其目的肯定是为了阻拦艾卡迪等人前往奇迹之城甚至是在白雾中暗杀艾卡迪等人。

“废话！”在一旁的尤里对阿斯达的讲诉十分不屑，在梦灵大陆除了人类理所当然只剩下非人类，阿斯达的分析根本没有任何意义。

“我们现在怎么办？是绕路还是冲过去？”一直观察白雾的紫馨询问阿斯达和尤里众人如何应对眼前阻拦众人前往奇迹之城的白雾。

“这条路是风城通往奇迹之城的必经之路，如果选择绕道不但之前的所有安排全部作废而且还会浪费大量时间。”阿斯达摇摇头告诉紫馨如果众人选择绕道，恐怕要多消耗数天甚至是十几天才能到达奇迹之城。

查理、贝克特护送的西部联盟使者团现在基本上已经快到达奇迹之城，如果东部联盟使者团无法和西部联盟使者团前后脚到达奇迹之城，恐怕会影响到这次调停谈判的进展。

“就算我们绕道恐怕也没有任何意义。”

尤里哼了一声认为眼前的白雾肯定是敌人弄出来，敌人现在肯定掌握了众人的行动，要不然眼前淹没整条道路的白雾怎么解释？就算众人选择绕道，敌人也会在众人选择绕道的地方继续设下陷阱，难道众人遇到一个陷阱就绕道一次吗？如果众人遇到陷阱只选择逃避，别说是十几天就是几个月甚至是几年都不一定能将艾卡迪等人安全的护送到奇迹之城。

“你是说直接冲过去？”紫馨用吃惊的目光看着尤里，紫馨深知眼前伸手不见五指的白雾肯定是敌人故意造成，紫馨断定在伸手不见五指的白雾中肯定有敌人布置的陷阱，如果众人贸然进入伸手不见五指的白雾中会不会中了敌人的陷阱？敌人制造白雾的目的肯定是为了对付艾卡迪等人，如果众人进入白雾中不就是给敌人伤害艾卡迪等人的机会吗？

“难道你害怕了？”

尤里目光不屑的注视对眼前白雾有些畏惧的紫馨表示身为洛邦特的臣子就应该为洛邦特分忧，洛邦特要求众人将艾卡迪等人安全的护送到奇迹之城，众人就应该想尽办法将艾卡迪等人安全的护送到奇迹之城，就算阻拦众人的是刀山火海众人也得拼着性命完成洛邦特交给的任务。

“我是害怕我们全死在敌人的陷阱中就没有人完成陛下交给的任务。”紫馨看着嘲笑自已的尤里语气严厉的告诉尤里自已为了国家利益可以付出自已的性命，但是眼前的白雾明显是敌人布置的陷阱，如果众人知道眼前的白雾是陷阱还故意为之是愚蠢的行为，紫馨可不会接受把自已的性命丢给愚蠢的行为。

“我看你是贪生怕死。”

尤里听完紫馨的解释后哼了一声认为紫馨完全是畏惧了眼前的白雾不敢有所行动，像紫馨这种贪生怕死的家伙怎么可能会将艾卡迪等人安全的护送到奇迹之城。

“如果东部联盟代表在白雾中出现一点点的闪失，这个责任你负责吗？”

在一旁的阿斯达看着尤里讽刺紫馨贪生怕死伸手拦住脸色愤怒想要和尤里理论的紫馨质问尤里，如果众人真的带着艾卡迪等人走进白雾，万一躲在白雾中的敌人伤到艾卡迪等人，这个责任如果尤里愿意全部承担，自已就带着紫馨和尤里一起护送艾卡迪等人进入白雾，如果尤里不能承担这个任务，对不起，自已和紫馨绝不会拿艾卡迪等人的性命开玩笑。

“我们有选择的余地吗？”

尤里面对阿斯达的质问却是冷笑一声提醒阿斯达如果不选择进入眼前的白雾地区就意味着众人放弃距离奇迹之城最近的路线，如果众人选择绕道恐怕会消耗更多的时间才能到达奇迹之城，而且众人的行踪或许已经被敌人监视，如果众人选择的其他路线也有这样的白雾怎么办？难道遇到白雾就绕道？从风城通往奇迹之城的路线也就区区几条，如果所有通往奇迹之城的路线都被白雾淹没，那众人如何护送艾卡迪等人前往奇迹之城？是入地？还是飞天？

“入地？飞天？以后或许有。”

在一旁的辉夜回想起在地球的地铁和飞机有些感慨，如果魔法帝国拥有飞机或者地铁，或许众人就不会如此纠结，只不过如果魔法帝国真的拥有飞机和地铁，肯定会统一西部联盟和东部联盟然后和雄霸、末日平分梦灵大陆。

“我现在只问你如果艾卡迪等人在白雾中受到伤害，这个责任你会独自承担吗？”

阿斯达瞄了自言自语的辉夜一眼要求尤里回答自已，如果尤里敢独自承担责任，自已就同意尤里的提议，如果尤里不敢独自承担，自已和紫馨就没有必要和尤里冒险。

“不会。”

尤里义正言辞的告诉阿斯达，如果艾卡迪等人在众人的保护下受到伤害，这个责任众人一起承担，这次护送任务可不是自已一个人独立完成，阿斯达、紫馨都在其中，责任决不能由自已一个人承担。

“凭什么！”

在一旁的紫馨看着尤里理直气壮着不愿意为自已的提议承担责任感到很愤怒。

“就凭我们没有其他选择！”

尤里将手中的魔灵之剑**指向眼前范围越来越大的白雾告诉阿斯达、紫馨，在众人对话的时候雾气的范围竟然扩大了很多，现在的雾气距离众人只有几步之遥，如果众人继续墨迹下去，恐怕不用众人做出选择就会被扩大的雾气淹没，到时众人就算不愿意踩陷阱也得踩！

“怎么可能？”

紫馨看着已经蔓延到众人面前的白雾眼神中流露出不敢相信的目光，紫馨无法相信不远处的白雾竟然会延伸？而且延伸的方向正是众人所在的方向，难道白雾里的敌人已经知道了众人或许不会进入白雾，于是就想办法让白雾淹没准备撤离的众人。

“看来我们真的没有其他选择。”阿斯达看着逼近众人的白雾也将腰间的黑色长剑**示意士兵做好战斗准备，接下来众人就要和躲在白雾中的敌人交手！既然众人已经被暗中的敌人盯上只能拔剑对抗，总不能众人如同猫和老鼠，老是被敌人追赶。


第312章决定
=====================

“你一定要冷静。”

紫馨看着阿斯达竟然同意尤里的提议带领艾卡迪等人进入白雾中脸色慌张的希望阿斯达认真考虑一下，明枪易躲、暗箭难防，谁也不知道在伸手不见五指的白雾中有什么敌人和什么陷阱？万一走在白雾中的众人被敌人偷袭怎么办？

“难道身为九皇子殿下的左膀右臂还害怕躲在暗处的老鼠？”尤里看着一直阻拦众人进入白雾的紫馨冷笑一声认为紫馨是不是太胆小怕事？难道身为查理心腹的紫馨不敢对抗躲在白雾中的老鼠？

“你千方百计让我们进入白雾是不是另有目的？”

紫馨看着讽刺自已胆小怕事的尤里用怀疑的目光看着他认为尤里千方百计要求阿斯达和自已护送艾卡迪等人进入白雾恐怕目的不纯，难道眼前的白雾是尤里暗自布置？其目的就是利用白雾里的陷阱杀死艾卡迪等人？

“有证据吗？”

尤里看着怀疑自已想要伤害艾卡迪等人的紫馨并没有生气而是语气冰冷的向紫馨索要证据，如果没有证据自已可是要把紫馨的污蔑告诉洛邦特，尤里相信洛邦特应该会为忠心不二的自已讨回公道。

“时间不等人。”阿斯达思考了一会儿认为尤里说得很有道理，如果众人选择绕道恐怕这次调停谈判东部联盟是很难按时到达奇迹之城，暗中的敌人既然利用白雾阻拦众人的前进就说明暗中的敌人准备和众人对抗，既然暗中的敌人给众人下了战书，那众人岂能让暗中的敌人轻视？阿斯达决定遵从尤里的提议带领艾卡迪等人进入白雾中寻找躲在暗中的敌人和按照规定路线在规定的时间内护送艾卡迪等人前往奇迹之城。

“要不要和艾卡迪她们商量一番？”

紫馨看着执意要进入白雾的阿斯达虽然知道阿斯达说得有一定道理，但是紫馨还是担心白雾中的陷阱会让众人损失惨重，紫馨建议阿斯达将这件事情告诉艾卡迪等人，艾卡迪等人身边的护卫可是一等一的精锐，如果她们愿意派出精锐协助众人，或许就能很轻松的突破白雾剿灭隐藏在白雾中的陷阱。

“你是想让她们笑话我们吗？”

只不过紫馨的提议却被尤里一口否决，尤里告诉紫馨在这次护送任务中艾卡迪等人是客人，魔法帝国是主人，身为主人的魔法帝国竟然无法保证艾卡迪等人在自已国家的安危？还得求着身为外人的艾卡迪等人派兵协助自已？这种丢脸的事情紫馨也有脸提出来？

就算紫馨不要脸也得为洛邦特和她的查理殿下考虑，难道紫馨想让梦灵大陆的人在背后笑话洛邦特、查理无能，在自已的领土中进行护送任务还得需要其他国家的士兵协助？

“......没错，魔法帝国不能丢这个脸！”

阿斯达点点头认为尤里说得没错，魔法帝国不能丢这个脸，艾卡迪等人带领精锐护卫是她们的事情和这次护送任务没有直接关系。

如果告诉艾卡迪等人前面有危险需要他们精锐开道、需要她们的士兵和自已的士兵一起拿起武器对抗危险，不就是变相告诉艾卡迪等人自已的士兵无法应对前面的危险？告诉她们自已和尤里、紫馨无法应对眼前的危险？告诉她们魔法帝国无法安全的在自已的领土中护送她们到达奇迹之城？这种丢尽魔法帝国尊严的事情阿斯达是绝不会允许发生。

“现在是在乎这种事情的时候吗？”紫馨看着阿斯达竟然和尤里一样为了面子不愿意联合艾卡迪等人一起面对眼前的危机有些生气，紫馨认为阿斯达这样做有些不顾大局，现在最重要的是护送艾卡迪等人安全的前往奇迹之城参与调停谈判，脸面的问题完全可以给调停谈判让步。

“你这样做才是不顾大局。”

尤里语气严肃的提醒紫馨国家尊严胜于一切，如果阿斯达等人在这件事情向艾卡迪等人示弱、寻求艾卡迪等人的帮助，就会让艾卡迪等人认为阿斯达等人是徒有其表的废物。

阿斯达等人可是魔法帝国的将军代表魔法帝国的尊严，如果阿斯达等人被艾卡迪等人认为废物，那由他们代表的魔法帝国在艾卡迪等人眼里就是生产废物的地基。

阿斯达等人现在代表的不单单是自已的尊严还代表魔法帝国的尊严，如果阿斯达等人在这次事件上对艾卡迪等人示弱，那艾卡迪等人不但会看轻阿斯达等人也会看轻魔法帝国，魔法帝国的尊严将会受到很严重的藐视。

如果魔法帝国的尊严被艾卡迪等人藐视，那艾卡迪等人还会有可能在接下来的调停谈判中和魔法帝国平等交流吗？

弱国可没有外交，尤里虽然很不想承认，但是尤里知道艾卡迪的兽族、露易丝的精灵、妮娜的血族都不是弱国，虽然她们独自无法对抗魔法帝国，但是如果她们联合起来的确可以和魔法帝国在调停谈判中平起平坐，如果众人因为突如其来的白雾就让艾卡迪等人看轻魔法帝国才是不顾全大局！

“......他说得很有道理。“

阿斯达沉默了一会儿点点头认为尤里说得完全有道理，虽然阿斯达和尤里平日里是死对头，但是在这种关乎魔法帝国尊严方面的事情上，阿斯达和尤里还是可以合作。

“辉夜你怎么说？”

紫馨看着阿斯达根本不听从自已劝说执意要听从尤里的命令带领众人进入白雾一脸着急的看向辉夜希望辉夜可以劝说阿斯达改变主意。

“......准备战斗。”

辉夜看着将希望寄托在自已身上的紫馨叹了一口气全身爆发出纯白色斗气看向已经从不远处蔓延过来的白雾示意阿斯达等人做好战斗准备，现在就算是想绕道恐怕也无法做到，因为此时此刻白雾已经将众人和身后的车队淹没。

“有意思。”

尤里看着自已现在已经身在白雾中先是一愣随后哈哈一笑紧握手中的魔灵之剑要求自已的亲兵做好战斗准备，尤里想不到自已只顾着和阿斯达、紫馨交流却完全没有注意到从不远处移动过来的白雾？看来眼前的白雾绝不是普通的白雾，因为身为魔法将军的自已竟然没有注意到白雾的蔓延？要不是辉夜的提醒恐怕自已现在还要和紫馨费口水。

“来者不善。”

阿斯达一边命令自已的亲兵配合尤里的亲兵护卫车队一边要求车队继续前进决不能停留原地，在伸手不见五指的白雾中如果车队原地待命将会陷入绝对的被动，只有车队正常行驶才有可能寻找到走出白雾的办法。

“真的不能撤离？”

“已经来不及了。”

紫馨看着阿斯达十分警惕的面容叹了一口气全身爆发出浅黑色魔法盾示意辉夜跟随自已返回车队以防敌人的偷袭。

“你们在前面开路？”

“是的。”

阿斯达告诉辉夜自已和尤里将会亲自带领精锐在前面开路清除一切隐藏在白雾中的敌人和陷阱，辉夜和紫馨只需要留守在车队周边防止敌人从背后偷袭。

“注意安全，千万不要脱离车队。”

辉夜提醒阿斯达敌人很有可能采用逐个击破的手段，如果敌人用诡计将阿斯达、尤里和车队分开，然后集结所有力量攻击车队就会出现很大问题，就算车队里有艾卡迪等实力强劲的后援，但是如尤里所说，如果魔法帝国无法在自已的领土保护艾卡迪等人，那魔法帝国的尊严在艾卡迪等人眼里也不会剩下什么。

“恩。”

辉夜看着回应了自已的阿斯达的点点头和紫馨快速返回车队安排士兵对车队进行严密的保护。

“发生什么事情？”

此时艾卡迪、露易丝、妮娜因为突然停滞不前的车队各自从自已乘坐的马车下来在自已族人的护卫下看着视野不足数米的白雾眼神中流露出吃惊和不解的目光。

“不是正常的白雾。”露易丝闭着眼睛用自已精灵一族特有的自然力量检验了眼前的白雾知道眼前的白雾不是天然形成而是人为用魔法制造的假象也是一种障眼法，只要击败隐藏在白雾中的施法者就能解除眼前的白雾，只不过露易丝却无法准确判断出制造出白雾的施法者具体在白雾中的那个位置。

“看来这次调停谈判将会充满意想不到的危机。”

艾卡迪得知眼前的白雾是人为制造先是一愣随后冷笑一声知道肯定是想要破坏调停谈判的人制造了眼前的白雾想要通过白雾的掩护对众人下杀手达到破坏调停谈判的目的。

“不知道魔法帝国有没有能力保护我们？”妮娜看着眼前的白雾微微一笑询问艾卡迪、露易丝如果魔法帝国无法应对眼前的危机，众人是不是可以帮助魔法帝国应对眼前的危机。

“他们可是不弱。”

“还是静观其变。”

妮娜看着艾卡迪、露易丝不愿意帮助阿斯达等人应对眼前的危机微微一笑告诉她们如果魔法帝国无法应对解眼前的白雾、击杀隐藏在白雾中的敌人，自已和身后的族人可以帮助魔法帝国应对眼前的危机。


第313章统一行动
=========================

“为什么？”

艾卡迪不理解妮娜为什么会主动帮助阿斯达等人应对眼前的危机？就算是为了调停谈判妮娜也应该静观其变等待阿斯达等人上门哀求自已，这样做才能让自已的利益最大化。

“是不是有什么不可告人的目的？”

在一旁的露易丝也认为妮娜不可能平白无故的帮助阿斯达等人应对眼前的危机，露易丝认为妮娜这样做肯定有她的目的，或许妮娜能从帮助阿斯达等人的这件事情上获得巨大好处。

“说得没错，我可不会做赔钱的买卖。”

妮娜冲着对自已充满怀疑的艾卡迪、露易丝竖起大拇指表示她们说得没错，自已不可能白白让自已和族人身处危机四伏的白雾免费帮助阿斯达等人击杀隐藏在白雾中的敌人。

阿斯达等人要想取得自已的帮助就必须支付自已和族人大量报酬，因为自已和族人不是魔法帝国的官员而是来魔法帝国进行谈判的客人，主人的无能总不能让客人善后？看在调停谈判的面子上自已可以为阿斯达等人提供帮助，只不过阿斯达等人需要在接下来的调停谈判对自已提供的帮助进行补偿。

“难道你想让魔法帝国在调停谈判中对你们血族进行各方面的让步？”

“不是让步而是回报。”

妮娜笑眯眯的告诉艾卡迪自已只不过是向魔法帝国索要自已应得的报酬，自已和族人冒着被敌人杀死的威胁协助他们击杀破坏调停谈判的敌人，难道魔法帝国不应该给予自已和族人应有的报酬吗？如果魔法帝国能够独自应对躲在暗处的敌人还需要自已和族人的协助吗？是魔法帝国的无能才迫使他们需要自已和族人的协助，魔法帝国应该为他们的无能付出代价。

“谢谢你的好意，只不过魔法帝国不需要。”

此时辉夜走到妮娜面前笑眯眯的告诉她眼前的危机阿斯达等人足可以应对，根本不需要妮娜、艾卡迪、露易丝的帮助，她们只需要坐在马车中静静着等待阿斯达等人带着她们走进奇迹之城。

“到底怎么回事？”

艾卡迪看着走到自已面前的辉夜伸手指向周围的白雾询问辉夜眼前包围众人的白雾到底是怎么回事？难道眼前的白雾真的是那些想要破坏调停谈判的人制造出来？

“只是一些不安分的笨蛋想要作死。”

辉夜微微一笑告诉艾卡迪她的判断完全正确，眼前的白雾正是那些试图破坏调停谈判的人制造出来，目的就是为了击杀艾卡迪等人破坏调停谈判，只不过这些想要破坏调停谈判的人却没有想到他们千方百计布置的陷阱在阿斯达等人面前只不过是小儿科，他们很快就会为他们的天真付出生命的代价。

“需要我们帮忙吗？”艾卡迪仔细看了看周围的白雾询问辉夜是否需要自已帮忙？自已不会像妮娜一样向魔法帝国索要报酬。

“想不到你们兽族如此高风亮节？”

在一旁的妮娜看着艾卡迪竟然愿意免费帮助辉夜等人应对眼前的危机眼神中流露出意味深长的目光，妮娜仔细看着艾卡迪询问她为什么会免费帮助辉夜等人应对眼前的危机……难道艾卡迪对辉夜有什么奇怪的想法，想要利用这次免费帮助对辉夜做些羞羞的事情？

“闭嘴！你认为伟大的兽族会和你的血族一样糜烂、龌蹉吗？”

艾卡迪看着妮娜用坏笑的目光看着自已狠狠哼了一声眼神中流露出对妮娜的不悦和愤怒，艾卡迪告诉妮娜自已帮辉夜等人只是为了尽快到达奇迹之城参与调停谈判，艾卡迪不想因为眼前的意外影响到调停谈判。

“谢谢你的好意，我们已经做好万全准备，不需要你们帮忙，你们现在只需要继续坐在马车中就能四平八稳的前往奇迹之城。”

“难道你们要让我们在白雾中行驶吗？

在一旁一直没有说话的露易丝得知辉夜等人竟然让自已和艾卡迪、妮娜带领自已族人在白雾中前进眼神中流露出愤怒的目光，露易丝义正言辞的告诉辉夜自已绝不会让自已的族人在危机四重的白雾中行动。

“你们的安全会由我们负责。”

“我们不相信人类的承诺！”

辉夜看着露易丝不愿意带着族人在白雾中行走伸手指了指周围的白雾询问露易丝她现在还有其他选择吗？

现在露易丝和她的族人已经被白雾淹没，就算露易丝不愿意也得带着自已的族人在白雾中行走，难道露易丝要带着自已的族人原地停留或者是返回风城？

如果露易丝选择带着族人留在原地，白雾什么时候消失谁也不知道，隐藏在白雾中的敌人什么时候会袭击原地停留的露易丝和她的族人谁也不知道，难道露易丝愿意带着自已的族人留在危机四伏的白雾中？

如果露易丝选择带着自已的族人返回风城也得先想办法离开白雾，既然是选择离开白雾露易丝为什么不带着自已的族人前往奇迹之城？露易丝来魔法帝国是为了调停谈判，难道区区的白雾就能让露易丝逃回东部联盟？

“身为精灵一族的公主竟然会害怕区区的白雾和隐藏在白雾中的敌人？真是让人意想不到。”妮娜看着质问露易丝的辉夜微微一笑也帮助辉夜讽刺露易丝的胆小怕事。

“如果精灵一族决定退出这次调停谈判，我们兽族没有任何意见。”艾卡迪巴不得露易丝的精灵一族退出这次调停谈判，如果精灵一族退出这次调停谈判，有关精灵一族在这次调停谈判上的利益就归兽族、血族、魔法帝国、西部联盟分配，这对兽族来说是利大于弊的事情。

“我们精灵一族不会退出这次调停谈判。”露易丝看着挑衅自已的妮娜和艾卡迪只是目光淡定的看了她们一眼询问辉夜是否知道是谁制造了眼前的白雾。

“不是人类就是非人类。”

“废话。”

妮娜、艾卡迪对于辉夜的回答很不满意，因为辉夜的回答等于没回答，在整个梦灵大陆除了人类就只有非人类。

“一会儿就知道了。”

辉夜看着对自已的回答很不满意的艾卡迪、妮娜微微一笑示意她们现在回到自已的马车，众人马上就要启程前往奇迹之城，到底是谁制造了眼前的白雾很快就会知晓，因为制造白雾的人肯定会出现在众人面前，到时众人就会知道制造眼前白雾的人到底是人类还是非人类，或许艾卡迪等人还有可能认识制造白雾的人。

“你们有把握保护我们的安全吗？”

露易丝看着要求众人乘坐马车继续前进的辉夜询问她如果众人遇到袭击怎么办？阿斯达等人有能力保护众人的安全吗？

“有。”

辉夜一脸自信的告诉露易丝，就算是雄霸、末日突然冒出来阿斯达等人也有能力保护露易丝、艾卡迪、妮娜和她们族人的安全。

“狂妄！”

艾卡迪、露易丝对于辉夜的自信有些鄙视，如果魔法帝国有能力对抗雄霸和末日还需要进行调停谈判吗？还需要联合西部联盟和东部联盟吗？艾卡迪、露易丝认为辉夜的这番话说得有些大。

“的确有些大，不过也不是没有这个可能性。”

辉夜目光认真的告诉艾卡迪、露易丝如果雄霸、末日真的敢独自袭击众人，众人就可以设计弄死雄霸、末日。

虽然雄霸、末日成为弑神者拥有很强的力量，但是这里可是魔法帝国的地盘、又拥有艾卡迪、露易丝、妮娜这样的强援，如果雄霸、末日敢独自前来必会让他们有来无回。

“难道他们不会带人来？”

妮娜询问辉夜如果雄霸、末日带领他们的精锐前来怎么办？该隐、慕月等人实力很不弱，如果真打起来谁灭谁还真不一定。

“这里可是魔法帝国。”辉夜告诉妮娜如果雄霸、末日真的敢带人来，魔法帝国将会集结所有力量剿灭雄霸、末日，只要雄霸、末日一死，他们的王者帝国、圣光教会将会陷入内乱，混乱不堪的王者帝国、圣光教会将会成为一块美味的蛋糕供所有人享用。

艾卡迪、露易丝、妮娜和一切想要雄霸、末日死的人也不会放过这次机会，所有人都会聚集在一起弄死雄霸和末日让自已成为分享蛋糕的人。

“我很想品尝成为弑神者的雄霸、末日他们鲜血的味道。”妮娜伸出舌头舔了舔自已的嘴唇对辉夜的讲诉表示认可。

“或许还不是雄霸、末日带队。”辉夜看着想要吸食雄霸、末日鲜血的妮娜微微一笑示意妮娜不要激动，自已只是打个比方，这次白雾现象还不一定是雄霸、末日造成，想要破坏调停谈判的人实在是太多了，雄霸、末日只是其中之一，辉夜希望妮娜等人安心的待在马车里看着阿斯达等人如何把制造白雾的敌人弄死。

“我期待着魔法帝国的表现。”

妮娜看着劝自已回到马车听从安排的辉夜微微一笑冲着辉夜飞了一个媚眼就返回自已的马车。

艾卡迪看着妮娜率先返回马车带领自已的族人跟随阿斯达等人在白雾中前进思考了一会儿也返回自已的马车准备继续在白雾中前进。

“眼前的白雾是障眼法，必须寻找到施法者将其击败才能破解眼前的白雾。”露易丝看着妮娜、艾卡迪各自返回自已的马车相信阿斯达等人能够应对眼前的危机脸色阴沉的沉默了一会儿将自已对白雾的分析告诉了辉夜。

“谢谢，我会告诉阿斯达等人。”

露易丝看着对自已表达谢意的辉夜只是淡淡着点点头就返回自已的马车听从阿斯达等人的安排，虽然露易丝对于阿斯达等人还是很不信任，但是这里毕竟是魔法帝国的地盘，有些事情还真得依靠阿斯达等人，在大局面前露易丝还是能压制自已内心对人类的不满和偏见。


第314章危险到来
=========================

“情况怎么样？”

坐在马车里的爱德文拉开马车帘看着在马车外面的辉夜询问她白雾的情况如何？

虽然车队在阿斯达等人的指挥下在白雾中正常行驶，但是由于众人对白雾内部的情况不确定，因此车队的行驶速度不是很快，阿斯达、尤里带领精锐在车队前面开道，紫馨带领精锐在车队后面殿后，辉夜则是带领精锐在车队中间位置留守，艾卡迪、露易丝、妮娜的族人也各自护卫自已的车队。

“不是很清楚。”辉夜仔细观察视野范围不足数米的白雾语气谨慎的告诉爱德文白雾内部的情况很不清楚。

虽然自已将露易丝的分析告诉了阿斯达等人，但是阿斯达等人要想找到施法者还是有一定的困难，众人不能贸然对白雾内部进行地毯式搜查以免被隐藏在白雾中的敌人逐一击破，众人只能聚集在一起形成360度无死角防卫才能抵抗躲在白雾内部的敌人偷袭。

“难道只能被动防御？”

爱德文得知阿斯达等人并不会主动出击而是被动防守感到有些无奈，如果阿斯达等人只是被动的防御恐怕正中敌人的下怀，敌人现在巴不得阿斯达等人不出击只防守，敌人可以不断着侵扰阿斯达等人让阿斯达等人防不胜防消耗阿斯达等人的体力和精神力，等阿斯达等人疲惫不堪的时候正是敌人给予阿斯达等人致命一击的时候。

“只能以静制动。”

辉夜告诉爱德文现在众人唯一能做得事情就是守株待兔等候躲在白雾深处的敌人自投罗网，辉夜相信制造眼前白雾的敌人不会眼睁睁看着阿斯达等人在白雾中自由行走，他们肯定会想办法袭击阿斯达等人，等他们对阿斯达等人发动袭击的时候也就是阿斯达等人反击的时候，辉夜相信只要袭击者敢露面阿斯达等人肯定会让他们有来无回。

“看来你很相信阿斯达和紫馨？”

爱德文看着自信满满的辉夜微微一笑询问辉夜阿斯达、紫馨真的有本事应对隐藏在白雾内部的敌人吗？

“只能信任他们。”

辉夜看着目光有些好奇的爱德文摊摊手表示自已除了阿斯达、紫馨还能信任谁？总不能信任和自已一直不对付的尤里？

“艾卡迪她们难道不和阿斯达等人一起合作？”爱德文知道身为各自种族公主的艾卡迪、露易丝、妮娜可是拥有很强实力，她们身边的族人肯定也是身经百战的精锐，如果阿斯达等人能够和艾卡迪等人取得合作，或许眼前的危机就能轻而易举的度过。

“想法很好，只不过很难实施。”

辉夜叹了一口气告诉爱德文如果艾卡迪等人能够和阿斯达等人诚心诚意的合作应对眼前的危机，她们就不会来奇迹之城参与调停谈判。

艾卡迪等人不在背后捅阿斯达等人一刀就已经是很不错的结果，阿斯达等人虽然听从阿斯达等人的建议跟随他们在白雾中行驶，但是她们只是自保不会协助阿斯达等人应对眼前的危机。

“她们不会如此不顾全大局吧？”

“她们已经很顾全大局。”

辉夜告诉爱德文艾卡迪等人本来不想在白雾中行驶，在自已苦口婆心的劝说下她们才决定跟随阿斯达等人在白雾中行驶。

“看来她们挺给你面子。”

辉夜看着爱德文用意味深长的目光注视自已只是淡然一笑：“是吗？我希望她们日后也能给我面子。”

“或许我们可以考虑一下东部联盟？”爱德文看着辉夜十分平静的样子微微一笑表示如果辉夜获得艾卡迪、露易丝、妮娜的友谊，或许自已可以在东部联盟开展自已的事业。

“想都别想，肯定没戏。”

辉夜看着想要在东部联盟发展事业的爱德文摇摇头告诉他自已和艾卡迪、露易丝、妮娜的好感度只是个位数。

因为艾卡迪、露易丝、妮娜对阿斯达等人甚至是对魔法帝国其他人的好感度是负数，所以才突出自已在艾卡迪、露易丝、妮娜眼中的地位，如果爱德文认为自已已经和艾卡迪、露易丝、妮娜成为很好的朋友可以让她们为自已做任何事情，那就大错特错。

“那她们还来魔法帝国？”爱德文询问辉夜如果艾卡迪等人对魔法帝国的好感度为负数，为什么她们还要前往魔法帝国？难道不是给自已找罪受吗？

“就是给自已找罪受。”

辉夜拍拍手认为爱德文说得很有道理，艾卡迪、露易丝、妮娜如果不是为了自已种族的未来肯定不会来魔法帝国给自已找罪受，她们来魔法帝国就是为了找罪受，只能给自已找罪受才有可能让自已的种族在未来获得巨大利益。

“说得很不错，看来你越来越强。”

爱德文冲着辉夜拍了拍手表示辉夜不愧为自已的老乡，外挂水平要比自已高出很多，以前是自已带着辉夜，现在是辉夜带着自已。

“不是外挂而是经验。”

辉夜看着爱德文话里有话的样子摇摇头告诉爱德文有些外挂的确是单纯的力量，但是有些外挂是各式各样的经验，自已从地球来到梦灵大陆的这段时间除了提升自已的实力还扩充了自已的经验，辉夜在梦灵大陆可是学会了很多东西，有些东西可不是单纯的力量可以相提并论，在某些时候强大的力量或许还不如一条有用的经验。

“经验？任何计谋在强大力量面前都是摆设。”

只不过爱德文对于辉夜的讲诉不是很认同，爱德文认为只要拥有圣者甚至是更强的力量就能成为梦灵大陆的霸主！可以号令梦灵大陆的所有生灵。

“或许吧。”

辉夜看着爱德文把强大的力量放在第一位并没有进行反驳，因为爱德文说得也有一定道理，如果没有强大的力量作为基础，任何经验就会成为空话，不过如果空拥有强大的力量或许也不会成就大业，不过这一切辉夜也不想和爱德文继续辩解，因为就算辩解到最后也不会有任何意义。

“噢噢噢。”

此时突然从周围从来噢噢噢的声音，爱德文听着十分低沉充满愤怒的噢声脸色一变询问辉夜到底发生了什么事情？为什么会突然出现噢噢噢的声音？

“肯定是敌人的诡计。”

辉夜目光警惕的注视周围发现众人在白雾中的可视范围此时已经低到不足1米，驻守车队周围的士兵听着突如其来的怒吼声和看着已经真的伸手不见五指的白雾在没有任何指示的情况下各自紧握手中的武器排好战斗队列目光警惕的注视周围做好战斗准备。

“怎么办？”

“不要慌张，做好防御。”

辉夜要求坐在马车里的爱德文、艾莉丝、语嫣躲在马车里不要轻举妄动，有阿斯达、紫馨、尤里在外面足可以应对眼前的危机。

“难道你要把殿下的安危寄托在外人身上吗？”

在马车里的艾莉丝脸色不悦的要求辉夜贴身保护爱德文的安危，艾莉丝不相信阿斯达等人可以保护爱德文的安全，在艾莉丝眼里阿斯达等人根本不会把爱德文的安全放在心里面。

“如果连阿斯达他们都无法保护殿下安全，恐怕我也很难保全殿下。”

“是啊，如果连他们都无法应对即将出现的危机，恐怕我们也只能任人宰割。”爱德文一边安抚情绪有些激动的艾莉丝一边点点头认为辉夜说得没错，阿斯达、紫馨和尤里是目前队伍里实力最强，如果连他们都无法应对即将出现的危机，恐怕辉夜也无法保全自已的安全。

“我一定会保护好殿下的安全！”

艾莉丝从怀里拿出飞刀表示自已虽然双目失明、身受重伤，但是自已还能拿得起飞刀、能够爆发出斗气保护爱德文。

“我会和母亲一起保护殿下。”

语嫣也从怀里拿出魔法杖目光认真的表示自已一定会和艾莉丝一起保护爱德文的安全。

“我会保护你们的安全。”

辉夜示意艾莉丝、语嫣千万不要进行战斗，因为她们的身体情况根本不允许她们进行战斗，辉夜希望艾莉丝、紫馨能够和爱德文一起躲在马车里不要轻举妄动，有阿斯达等人足可以应对眼前的危机，更何况还有自已，辉夜发誓只要自已还活着绝不会让任何人伤害艾莉丝和语嫣以及爱德文。

“相信你的女儿。”爱德文示意艾莉丝、语嫣留守在马车里不要轻举妄动，一切皆由辉夜亲自负责。

“可是殿下，您的安危.....”

“服从命令。”

“......是。”

辉夜看着艾莉丝在爱德文阴沉的面容下低着头表示顺从沉默了一会儿并没有说话，虽然爱德文对自已母亲的态度不是很好，但是爱德文阻止了自已母亲和妹妹出去战斗。

“一定要誓死保护殿下的安全！”

虽然艾莉丝在爱德文的命令下无法出去战斗，但是艾莉丝要求辉夜一定要用性命保护爱德文的安全。

“是。”

爱德文看着在艾莉丝叮嘱下转身离开的辉夜先是让艾莉丝、语嫣坐在自已身后做好护卫自已的准备后伸手拉开车帘注视外面伸手不见五指的白雾微微一笑内心深处响起只有自已听得见的声音：“我不知道是希望你活下去还是希望你死在这里。”


第315章车队的最后面
=============================

“情况怎么样？”

辉夜和爱德文、艾莉丝、语嫣分别后来到紫馨面前询问她是否知道刚才的叫声是怎么回事？

“不知道。”

紫馨目光警惕的注视可视范围不足1米的白雾告诉辉夜自已只能听到噢噢噢的声音，根本看不清到底是什么东西发出噢噢噢的声音。

“应该不是人类。”辉夜仔细听着越来越近的噢声感觉人类应该发不出这样的声音。

“别说是人类就连其他种族也不会发出如同野兽的声音。”紫馨认为发出噢噢噢声音的绝对不是有智慧的生物，因为拥有智慧的生物是不可能用噢噢噢的声音证明自已的存在。

“难道是魔兽？”

辉夜认为能够发出噢噢噢声音的只有生存在野外的魔兽，只有没有智商的魔兽才会发出如同野兽般的声音。

“感受到杀气了吗？大部分的魔兽不可能散发出如此强的杀意。”

紫馨紧握手中的魔法杖一边命令士兵护卫车队一边小心翼翼的注视不远处的白雾告诉辉夜自已虽然现在还不知道发出噢噢噢声音的到底是什么东西，但是自已已经明显感受到隐藏在白雾中的杀气，这些逐渐逼近自已的杀气肯定是这些发出噢噢噢声音的东西发出来，普通的魔兽不可能散发出有如此的杀气。

“难道是特殊魔兽？”

辉夜看着紫馨紧张的面容已经有汗水流下来知道紫馨现在的压力很大，在伸手不见五指的白雾中车队很容易遭受敌人的偷袭，一旦车队遭受袭击恐怕会造成很严重的连锁反应，到时不光是紫馨就连阿斯达、尤里恐怕也很难应对。

“很有可能。”

突如其来的白雾、隐藏在白雾中的神秘敌人、逐渐逼近众人的不知名魔兽让紫馨压力巨大，紫馨现在很想问问执意要在白雾行驶的阿斯达、尤里，眼前的一切难道都是他们想要的结果吗？

“他们也是无奈之举。”

辉夜看着紫馨还是埋怨不听从自已意见执意进入白雾的阿斯达、尤里知道紫馨的建议虽然可以解一时之围，但是会被暗中的敌人牵着鼻子走，会丢失这次护送任务的主动权。

阿斯达、尤里的决定虽然看起来很危险，但是可以将护送任务的主动权握在自已手中，只要众人能够破解眼前的白雾、击杀制造白雾的敌人就能化解这次危机让众人可以尽快护送艾卡迪等人前往奇迹之城也能对暗中的敌人进行很有力的威慑，告诉他们想要破坏调停谈判是要付出代价。

“......你说得道理我也知道，只不过太冒险了。”

紫馨看着劝说自已的辉夜沉默了一会儿叹了一口气告诉辉夜自已实在担心众人明目张胆进入敌人的陷阱会让敌人有机可乘。

“我认为阿斯达和尤里应该不会给他们机会。”

辉夜看着担心众人会被隐藏在白雾中的敌人算计的紫馨一边好生安抚紫馨一边询问紫馨阿斯达、尤里现在在什么地方？

“在前面开路。”

紫馨告诉辉夜阿斯达、尤里已经带领精锐在前面为车队开路，无论前面有什么陷阱或者敌人阿斯达、尤里就会亲自铲除。

“只不过车队的两边和后面只能靠我们。”

辉夜得知阿斯达、尤里在车队的最前面为整个车队开路担心只凭自已和紫馨或许很难顾全车队的两边和后面。

“这也是我担心的地方。”

紫馨叹了一口气告诉辉夜自已已经将所有可以派遣的士兵全部派遣出去，车队的两边、后面自已都进行了最有效的安排，只不过紫馨也担心自已的安排能不能抵抗住隐藏在白雾中的敌人？

“不要担心，兵来将挡水来土掩。”

辉夜劝紫馨不要担心，或许这次袭击可以给阿斯达、尤里一次向艾卡迪等人证明魔法帝国实力的机会，只要阿斯达、尤里完美的处理了这次危机，艾卡迪等人肯定会对魔法帝国刮目相看，最起码是有所畏惧，这对魔法帝国接下来的调停谈判会有所帮助。

“希望如此。”

紫馨看着安慰自已的辉夜叹了一口气刚想说话突然从车队的最后面传来士兵的惨叫声，紫馨听着突如其来的惨叫声顿时脸色巨变，紫馨紧握手中的魔法杖命令周围的士兵立刻前往传来惨叫声的地方查看具体情况。

得到紫馨命令的十几名士兵手持长枪没有丝毫犹豫往传来惨叫声的车队最后面跑去，只不过数分钟后却没有得到任何回应。

紫馨看着数分钟过后竟然没有一名士兵回来告诉自已车队后面发生什么事情脸色阴沉的准备继续命令身边的士兵去车队后面查看具体情况的时候却从车队后面传来更为惨烈的惨叫声。

“车队停止行驶！所有士兵原地防御！”

紫馨听着从车队后面传来十分惨烈的惨叫声脸色巨变的立刻命令车队停止行驶、命令周围士兵加强对车队防御的同时命令士兵通知前方的阿斯达、尤里，车队后面遭受敌人袭击。

“我们过去看看？”全身爆发出纯白色斗气的辉夜示意紫馨是否和自已一起前往车队后面查看具体情况？

“如果我们都过去，这里怎么办？”紫馨看着想和自已一起前往车队后面查看具体情况的辉夜思考了一会儿摇摇头表示如果自已和辉夜都去车队的后面，万一有敌人从这里对车队发起攻击怎么办？根据刚才的情况光凭士兵的战斗力恐怕很难对抗袭击者，如果自已和辉夜全部离开现场而且阿斯达、尤里也无法及时从最前面返回这里保护车队，恐怕袭击者就会突破士兵的保护和艾卡迪等人面对面，到时无论最后结果如何都是魔法帝国颜面尽失。

“不如你过去，我留下来守护车队？”

辉夜听完紫馨的担忧后沉默了一会儿认为紫馨说得很有道理，车队后面的情况很有可能就是敌人的调虎离山之计，通过在车队后面的袭击将守卫车队的紫馨、自已从车队的中间位置调离到车队的最后面为他们袭击车队中央的艾卡迪等人提供便利。

只不过车队后面的情况又不能不管，撕心裂肺的惨叫声证明了车队后面肯定有情况而且还不是普通士兵可以应对，如果放任车队后面的情况不管肯定会造成更大的危机，最坏的可能就是敌人直接从车队的最后面发起攻击。

在车队最前面的阿斯达、尤里虽然在寂静的白雾中应该听得见从车队最后面传来的惨叫声，但是他们也不一定能及时前往车队的最后面查看具体情况，因为车队的最前面不一定会发生什么事情？万一车队的最前面也出现问题怎么办？总不能让车队遭受两面袭击？

因此辉夜提出让紫馨带领士兵前往车队后面查看具体情况，自已留下来保护车队安全，以自已6级斗气的实力最前面能拖住敌人等待阿斯达等人的支援。

“不如你带领士兵查看车队最后面的情况，我留下来守卫车队联系阿斯达和尤里。”

紫馨听完辉夜的建议后思考了一会儿虽然同意了辉夜的建议，但是紫馨却是让辉夜带领士兵去车队的最后面查看具体情况，自已留下来守卫车队的安全。

“你的级别比我高。”

辉夜看着紫馨竟然让自已前往车队的最后面查看具体情况感到有些不可思议，无论从战斗经验还是级别，紫馨都比自已适合前往车队最后面查看具体情况，辉夜无法相信紫馨竟然让皆不如她的自已前往车队的最后面查看未知的威胁？

“我得留下来防止敌人的调虎离山。”紫馨看着有些不愿意独自前往车队后面的辉夜提醒她，自已和辉夜必须留下一个保护车队的安全决不能中了敌人调虎离山之计，无论是自已前往车队后面还是辉夜前往车队后面根本没有太大意义。

如果是调虎离山之计留下来的人肯定会遭受猛烈的袭击，而且前往车队后面的人肯定也会遭受猛烈袭击，刚才的惨叫声就是很好的证明，不可能前往车队后面的人或者是留下来的人会安然无事。

既然自已和辉夜无论是留下来还是前往车队后面都会遭受敌人袭击，还有继续谈论的必要吗？

最重要的是自已留下来还能和阿斯达、尤里取得联系，在和阿斯达、尤里取得联系、指挥魔法帝国士兵方面自已要比辉夜强，因为自已是魔法帝国的官员而辉夜是西部联盟的代表，两者之间有本质的区别，因此自已留下来是理所当然的事情，就算辉夜心里面有所不悦也只能忍着。

“......好吧，给我士兵。”

辉夜看着紫馨理所当然的样子虽然还想和紫馨辩解，但是车队最后面再也没有传来任何声音知道不能再拖了，如果继续拖下去天知道车队后面会发生什么事情？于是辉夜要求紫馨给自已大量士兵，总不能让自已单枪匹马去对抗袭击车队后面的人吧？

“可以。”

紫馨一挥手让100名全副武装的士兵跟随辉夜前往车队的最后面查看情况，辉夜看着听从自已命令的100名士兵看向已经完全停下来的车队和紫馨带领剩余的士兵紧急部署防御没有多说话快速带领100名士兵前往车队的最后面。


第316章现场
=====================

辉夜带领100名士兵快速来到车队的最后面吃惊的发现在车队最后面的数辆运输补给的马车此时此刻已经彻底翻车、马车里的补给全部洒落在地，只不过看守数辆马车的士兵和被紫馨派遣过来的十几名士兵全部踪迹全无。

“怎么没人？”

辉夜看着空无一人的现场顿时有一种不好的感觉，辉夜感觉自已好像来晚了，想不到区区几分钟就能让事情变成现在的样子？辉夜可是记得守卫车队最后面的可是有200多名士兵，怎么可能会全部踪迹全无？

“大人，情况不是很对。”

跟随辉夜的100名士兵看着冷清清的现场也有些恐惧，有士兵目光警惕的注视了周围几秒钟后小心翼翼的告诉辉夜周围环境实在是太安静了，安静得让人感到恐惧。

“情况的确很不对。”

辉夜仔细看了看周围发现众人对白雾的可视范围已经低于1米，而且周围安静得连一点点的声音都没有，辉夜现在只能听到自已的心跳声和周围士兵的呼吸声，刚才这里还传来阵阵的惨叫声，现在却一点声音也没有？这种诡异的现象让辉夜深深体会到未知的恐惧。

“怎么办？”

所有跟随辉夜的士兵看着安静得让自已感受到深深恐惧的现场脸色都很难看，有着士兵十分紧张的询问辉夜接下来怎么办？难道众人要一直停留在现场？

“调查周围情况。”

辉夜看着有些胆怯周围环境的士兵语气严肃的告诉他们，他们跟随自已来到这里是有任务，如果他们无法完成任务可是要军法处置，魔法帝国对于违反军纪的士兵处罚力度可是十分严厉！

“遵命。”

害怕军法处置的所有士兵强压自已内心的不安和对未知威胁的恐惧对现场进行了详细调查，很快有士兵发现掀翻的数辆马车有很大问题。

“什么问题？”

辉夜跟随士兵来到掀翻的数辆马车发现装在数辆马车里的所有补给早就洒满地面，辉夜看着遍地就是的补给虽然没有太多疑问，但是辉夜看着掀翻在自已面前的数辆马车却吃惊的发现掀翻在地的马车早就散架了。

“好像是被外力直接拆解。”

站在辉夜的士兵仔细看着散架的马车发现所有马车整体结构全部断裂和破碎、士兵随手拿起断裂的中心轴告诉辉夜护送东部联盟使者的马车全是用特殊材质制造，不但坚固耐用而且还拥有抵抗刀剑、弓箭甚至是初级魔法的能力、

只不过此时的马车却四分五裂，号称马车最坚固的中心轴竟然完全断裂，而且根据断裂的程度应该是被人直接用双手撕断，中心轴的坚固程度就连眼前身经百战的士兵甚至是单纯使用1级斗气的战士也不一定能用双手撕断，士兵看着手中完全断裂的中心轴很想知道到底是谁可以双手撕断用特殊材质制造的中心轴？

“应该是敌人破坏了马车，只不过他们为什么要破坏马车？”

辉夜看着七零八落、成为破烂的两辆马车很不理解敌人为什么要把运输补给的马车大卸八块？如果马车里是艾卡迪等人还有情可原，只不过是装满补给的马车需要敌人大费周章的大卸八块吗？难道敌人以为艾卡迪等人是乘坐在车队最后面的两辆马车里？

“发现情况！”

此时有士兵伸手指向不远处鲜血淋漓的地面告诉辉夜自已在地面上发现了大量人体组织。

“什么？”

辉夜来到士兵发现的地点被眼前的一幕震惊，呈现在辉夜面前的是一片片支离破碎的残肢，这些残肢七零八落的躺在地面，鲜红的鲜血早就淹没了所有残肢而且这些鲜血顺着地面竟然流淌到辉夜的脚底下。

站在辉夜身后的士兵看着眼前一片片的支离破碎的残肢、鲜红得刺眼的鲜血吓得脸色苍白甚至有着士兵还忍不住捂着自已嘴巴躲在地上将今天早上吃得食物没有丝毫保留的吐出来。

“冷静！”

辉夜看着身后有些慌张的士兵语气严厉的要求他们冷静下来，他们可是阿斯达、紫馨麾下的精锐！不是没有见过鲜血的普通老百姓！他们现在的样子还是身经百战的士兵吗？

“他们好像是我们的兄弟。”

在辉夜怒吼下被眼前一幕吓得惊慌失措的士兵终于平复了自已内心的慌张和恐惧，有胆子大的士兵仔细观察了那些支离破碎的残肢发现有些残肢上还挂着破碎的布条，这名胆子很大的士兵走过去将挂在残肢上的布条拿下来仔细看了看发现这些布条和自已身上的军服上的袖子是一模一样，唯一的区别就是沾满鲜血。

“难道这些残肢是守卫车队后面的士兵？”

辉夜接过士兵手中的布条和这名士兵身上的衣服仔细对比一下，发现自已手中沾满鲜血的布条原来的样子应该是这名士兵军服上的袖子。

手持沾满鲜血布条的辉夜仔细看了看眼前的这些残肢回想起刚才的惨叫声突然有一种不好的预感，难道刚才的惨叫声是守卫车队的士兵发出来？难道这些残肢是这些士兵？难道这些士兵已经成为尸体？

“怎么会这样？”

周围的士兵看着脸色巨变的辉夜一脸也判断出这些支离破碎的残肢应该是自已兄弟身上的部位，看着前几分钟还活蹦乱跳的兄弟现在却只剩下残肢感到气愤的同时也感受到恐惧，他们害怕自已也会成为这些残肢中的一员。

“大人！为什么现在怎么办？”再次陷入恐慌的士兵询问辉夜接下来怎么办？虽然辉夜的年纪只有13岁而且还不是魔法帝国的正式官员，但是在紫馨的命令和辉夜6级实力的威慑下，这些士兵还是能够以辉夜作为自已的中心。

“调查周围情况！”辉夜脸色紧张的命令身边的士兵多人一组搜查附近是否有幸存的士兵？是否有异常情况？就算前方是刀山火海这些士兵也得和自已一起上！因为自已和这些士兵都没有任何选择，如果无法调查清楚事情真相，无论是自已还是这些士兵都不会有好结果！

所有士兵在辉夜的命令下快速分成数个小组准备对周围进行搜查，只不过还没等这些士兵发现什么奇怪东西，噢噢噢的声音再次出现在现场。

士兵们听着突如其来的噢噢噢声顿时吓得全身颤抖、紧握手中的武器，他们多人一组背靠背十分小心的注视噢噢噢声传来的方向。

“你们知道是什么东西吗？”

辉夜听着再次出现的噢噢噢声询问身边的士兵他们是否知道发出噢噢噢声音的到底是什么东西？

“应该是魔兽。”

士兵看着询问自已的辉夜仔细想了想告诉辉夜根据自已的经验，能够发出噢噢噢声音的基本上都是没有智商的魔兽，因为只有魔兽才会噢噢噢的叫唤而不是正常的说话。

“既然是魔兽......给我用弩射杀它！”

辉夜得知眼前发出噢噢噢声音的很有可能是魔兽思考了一会儿看着畏惧突如其来噢噢噢声的士兵大声命令他们使用背在身后的弩对传来噢噢噢声的方向射击，士兵背后的弩虽然只是小型弩，大小和散弹枪差不多，但是以机械作为绞力、配备纯铁打造的弩箭，它的穿透力极强！在200米之内别说是血肉之躯的魔兽就连数厘米的铁板也能洞穿，辉夜不相信魔兽的皮肉比铁板还要坚硬！

所有士兵在辉夜的命令下举起手中的弩箭对准噢噢噢声传来的方向不断射击，虽然这些士兵的可视范围只有不到1米根本看不清目标的具体位置，但是他们根据噢噢噢声音传来的方向进行密集射击，数百枚带着机械声音的弩箭直接穿过伸手不见五指的白雾飞向传来噢噢噢声的方向。

随着百余枚弩箭穿过伸手不见五指的白雾，噢噢噢的声音顿时消失不见，看着再次没有任何声音的现场发射弩箭的士兵互相看了看然后集体回头看向辉夜询问她是否继续发射弩箭。

“......再来一轮。”

在辉夜的命令下所有士兵再次对曾经发出噢噢噢声音的方向发射了数百枚弩箭，辉夜看着士兵一共冲着噢噢噢声传来的方向发射了700多枚弩箭沉默了一会儿命令所有士兵停止射击亲自过去看看发出噢噢噢声音的魔兽是不是已经被数不清的弩箭射死？

十几名全副武装的士兵在辉夜的命令下手持盾牌、钢刀小心翼翼的往传来噢噢噢声的方向前进，只不过在可视范围只有1米的情况下，辉夜只能眼睁睁看着他们走进伸手不见五指的白雾却再也看不到他们的身影。

“报道！没有发现目标！”

辉夜看着在自已的命令下一边进行搜查一边用声音确定自已位置的士兵点点头大声回应他们继续寻找的时候，突然传来这些士兵充满恐惧和绝望的声音。

“发现目标！给我杀！”

“不好！我们的武器对它无效！”

“快跑！”

“怪物！”

“救命啊！”

“我不想死啊！”

辉夜听着从不远处传来撕心裂肺的惨叫声、求救声脸色巨变的看着剩余的士兵十分恐惧的样子没有任何犹豫全身爆发出纯白色斗气从身边士兵腰间拔出长剑指向传来惨叫声的地方：“兄弟们！跟我冲过去！”


第317章发现丧尸
=========================

辉夜带领剩余的士兵冲到事发地点却被眼前的一幕惊呆，只见十几名如同地球电影中的丧尸正在啃食之前被辉夜派遣的十几名士兵，刚才的噢噢噢正是啃食士兵的丧尸发出来。

“难道是丧尸？怎么可能？梦灵大陆怎么可能会出现生化危机？”

辉夜看着自已刚才派遣的十几名士兵此时此刻竟然被丧尸啃食眼神中流露出震惊和不敢想象的目光。

辉夜看着全身鲜血淋漓、血肉腐烂只会发出噢噢噢声音的丧尸张开自已粗超的牙齿啃食士兵的身体脸色巨变的往后退了一步，辉夜想不到在梦灵大陆竟然会出现丧尸？大量电影、动漫等题材中丧尸的战斗力可是碾压人类！难道眼前的丧尸是穿越者带给梦灵大陆的外挂？难道这名穿越者不害怕自已无法控制这些丧尸？还是说这名穿越者是母体？

“噢噢噢。”

此时啃食尸体的丧尸此时此刻发现了辉夜和士兵的存在，它们冲着辉夜和士兵发出噢噢噢声音后丢掉正在啃食的尸体张开自已的血淋淋的爪子扑向辉夜。

“兄弟们！给我杀！”

辉夜看着扑向自已的丧尸挥舞手中的长剑命令被丧尸啃食尸体吓得颤颤巍巍的所有士兵对扑向众人的丧尸发起攻击。

“杀啊！”

站在辉夜身边的所有士兵虽然对啃食尸体的丧尸充满恐惧，但是他们看着辉夜挥舞长剑第一个冲过去和丧尸拼命回想起那些被丧尸啃食的尸体曾经是自已的伙伴，看着和自已相处多年的伙伴惨死在自已面前终于让这些原本很恐惧丧尸的士兵眼神中流露出愤怒的目光。

而且在他们身上还有一个必须让他们和丧尸拼命的理由——因为他们身上可是有军命！他们必须听从辉夜的命令调查车队后面发生的异常，既然异常情况是这些丧尸造成，只要把这些丧尸全部杀死，异常情况就能顺利解决，紫馨给予自已的军命也能顺利完成。

在阿斯达、紫馨的管理下，军命如果无法完成可是要承担十分严厉的惩罚，惩罚的程度可是比死轻不了多少，不到万不得已他们也不愿意违抗军命，看着辉夜带头和这些丧尸拼命，这些士兵也将恐惧放在脑后挥舞手中的武器紧跟随辉夜身后对这些丧尸发起攻击。

一名士兵挥舞手中的长枪对准丧尸的心脏刺过去，虽然士兵的长枪狠狠洞穿了丧尸的心脏，只不过丧尸却不但没有受到任何伤害而且还用自已的利爪轻而易举的抓碎保护士兵身体的铠甲然后在士兵十分恐惧的目光下将这名士兵的一条胳膊活生生的撕下来吃掉。

一名士兵挥舞手中的钢刀狠狠将一名扑向自已的丧尸的腰部砍断，这名士兵看着被自已拦腰砍断的丧尸松了一口气准备去击杀其他丧尸的时候，原本这名被士兵拦腰砍断的丧尸竟然张开自已的嘴巴狠狠咬住这名士兵的大腿。

这名士兵看着只有上本身的丧尸竟然咬住自已的大腿顿时发出撕心裂肺的惨叫声，他挥舞手中的钢刀将撕咬自已大腿的丧尸头部砸烂后十分绝望的发现自已的一条大腿已经被这名丧尸咬成白骨。

失去一条大腿的士兵摔在地上想要向其他士兵求助的时候却绝望的发现数名丧尸已经扑到自已面前，随后在这名士兵绝望的惨叫声中他成为丧尸的食物。

“攻击头部！“

辉夜用手中的长剑将一名丧尸的头部砍得粉碎后看着已经伤亡过半的士兵脸色巨变的命令他们攻击丧尸头部，眼前的丧尸好像和生化危机中的丧尸大同小异，头部是他们唯一的弱点，只能猛烈攻击他们的头部才能彻底杀死他们。

剩余的士兵在辉夜的命令下挥舞手中的武器拼尽全力对丧尸的头部发起攻击，虽然他们抛弃恐惧竭尽全力和丧尸战斗，但是他们的战斗力却远远不如辉夜，有不少士兵虽然准确无误的击中丧尸的头部，但是他们也被丧尸重伤自已的身体。

“你们快点撤退！”

辉夜看着剩余的士兵只能用同归于尽的方法击中丧尸的头部脸色阴沉的大声命令他们返回紫馨身边将眼前的情况原原本本告诉紫馨，如果他们继续留在现场也只是被丧尸杀死的命运，虽然士兵的责任是保家卫国，就算战死沙场也是理所当然的事情，但是辉夜实在不忍心看着这些士兵一个一个死在自已面前，还不如让他们赶快逃离必死的战场，或许这就是辉夜和其他穿越者不一样的地方。

“大人您怎么办？”剩余的士兵看着要求自已撤离的辉夜有些犹豫不决，辉夜可是紫馨任命给自已的指挥者，如果自已抛弃辉夜独自逃离现场肯定会受到紫馨的严厉惩罚。

在严厉惩罚和战死沙场两者只能选择其一，或许战死沙场是最好的选择，最起码家人在自已死后能得到一大笔抚恤金。

“不要管我，他们伤不到我！你们赶快将眼前的情况一五一十的告诉紫馨大人！”辉夜看着丧尸的利爪被自已的纯白色斗气弹开大声命令士兵赶快去和紫馨汇合，这些丧尸由自已亲自对付！

“遵命！”

幸存的士兵看着辉夜认真的目光和逼近自已的丧尸没有继续犹豫快速带着被丧尸咬伤的伙伴快速逃离现场。

“.......不会感染吧？”辉夜看着完好的士兵带着受伤的士兵快速逃离现场张了张嘴巴想要劝说完好的士兵注意受伤的士兵，只不过看着完好的士兵带着受伤的士兵远去的身影，辉夜的劝说还是没有说出口。

辉夜看着已经失去踪影的士兵看着不断攻击保护自已纯白色斗气的丧尸脸色十分担忧的思考了一会儿也只能祈愿自已刚才的想法是错误的。

总不能自已当着受伤的士兵面告诉没有受伤的士兵被丧尸咬了的人会在一定时间内变成新的丧尸，虽然这种可能性看起来很高，但是也有很小几率是不会发生。

如果自已真的告诉这些完好的士兵受伤的士兵会变成丧尸，接下来会发生什么事情自已根本无法估计。

或许完好的士兵会抛弃受伤的士兵，或许完好的士兵不相信自已的分析执意带着受伤的士兵离开，或许完好的士兵、受伤的士兵为了生存自相残杀，再或许完好的士兵、受伤的士兵会一起弄死挑拨他们关系的自已，在无限可能性的情况下辉夜也只能祝愿他们好远、期待自已的想法是杞人忧天。

噢噢噢

在辉夜思考的过程中无法攻破纯白色斗气的丧尸发出阵阵噢声后竟然转身想要追赶已经逃离现场的士兵。

“对不起，你们走不了。”

辉夜看着想要抛弃自已的丧尸冷笑一声挥舞手中的长剑不断攻击现场的所有丧尸。

在辉夜的攻击下数名丧尸的头颅被辉夜手中的长剑砍断，看着失去头颅的丧尸倒在地上一动不动似乎真的死去松了一口气：“想不到他们的弱点竟然也是头部？看来他们好像是穿越者制造出来.....难道是雄霸、末日......还是其他穿越者？”

剩余的数名丧尸看着自已的伙伴被辉夜彻底杀死后发出阵阵噢声后并没有为自已会伙伴报仇也没有去追赶逃离现场的士兵而是转身往相反的方向跑去。

“想跑？可能吗？”

辉夜看着想要逃跑的数名丧尸没有丝毫犹豫挥舞手中的长剑冲过去对准一名丧尸的头颅挥下去，只不过辉夜的长剑击中丧尸头颅后却直接断裂。

辉夜看着耐久度彻底归零的长剑顿时欲哭无泪的摇摇头：“好怀念查理送给我的蓝色长剑。”

被辉夜击中头部的丧尸怒吼一声挥舞利爪扑向辉夜的同时张开血盆大口准备咬死辉夜。

“安息吧。”

辉夜看着被自已激怒的丧尸将纯白色斗气聚集在一起对准扑向自已的丧尸微微一笑，强大的白光瞬间将这名准备舔舐自已的丧尸淹没。

杀死丧尸的辉夜没有停留快速将剩余丧尸的去路拦住然后用纯白色斗气将他们全部杀死。

看着彻底成为粉末的所有丧尸辉夜伸手擦了擦脸上的汗水随手从地上捡起一把完好的长剑佩戴在腰间眼神中流露出严肃的目光：“想不到我竟然在梦灵大陆玩了一次现实版的生化危机？不知道到底是哪位大神制造了他们？我现在只想知道这位大神是否制造了送葬者或者是舔舐者？”

辉夜小心翼翼着仔细查看周围并没有发现有新的丧尸出现松了一口气的同时思考了一会儿决定返回车队，此时的车队不出意外应该遭受了大量丧尸的攻击，自已应该快速返回车队协助紫馨对抗丧尸保护众人的安全。

“.......情况不对！”虽然辉夜很想一眨眼间就返回车队，但是辉夜走了数分钟却发现自已好像迷路了？

辉夜看着周围只有厚厚的白雾根本没有车队的踪影顿时脸色巨变，辉夜记得自已可是按照原路返回而且返回的时间也和前往的时间一致，为什么自已看不到车队？难道车队在自已前往事发地点的时候继续行驶？

根据紫馨小心翼翼性格在情况不明的情况下应该不会做出继续行驶的决定，难道是那些逃离的士兵将情况告诉了紫馨后，紫馨才做出车队继续前进的决定？只不过紫馨这样做把自已置于什么位置？难道紫馨要抛弃自已？只不过紫馨这样做对她能有什么好处？

如果自已的猜测是错误，那紫馨和车队为什么会踪迹全无？她们现在在什么地方？难道她们出现了意外？

在辉夜胡思乱想的时候，从不远处的白雾中有一道如同高山的影子迈着他可以让大地颤抖的步伐一点点的走向辉夜。


第318章不破防的绿巨人
===============================

“什么人？”辉夜看着不远处的黑影逐渐逼近自已眼神中流露出紧张的目光，因为辉夜看着隐藏在白雾中逐渐靠近自已的黑影绝对不是人类，因为根据黑影的形状、大小皆不是人类可以拥有。

噢噢噢

只不过回应辉夜的只有噢噢噢的声音，辉夜听着令人感到寒意和恐惧的声音紧握手中的长剑小心翼翼的注视不远处逐渐靠近自已的黑影。

“到底是什么东西？”

虽然黑影距离辉夜大约只有几十米的距离，但是在视野不足一米的白雾中，辉夜根本看不清逐渐靠近自已的黑影到底是什么东西而且辉夜还发现除了眼前这道逐渐靠近自已的黑影外还有一些小的黑影从四面八方一点点的包围自已。

虽然这些小的黑影形状、大小和人类大致相同，但是噢噢噢的声音却从这些小的黑影嘴里不断发出。

“难道我遇到母体了？”

辉夜看着逐渐靠近自已的巨大黑影和数个人形黑影回想起自已在地球观看丧尸电影时的场景，辉夜认为现在的自已和电影里的主角基本上完全一样，身处四处无人的环境被无穷无尽的丧尸包围，这种身处绝境的感觉让辉夜感受到很大的压力和紧张，这种感觉就连辉夜在圣光城参与冥神计划都没有感受到。

“难道丧尸还比雄霸、末日还恐怖？”

辉夜伸手擦了擦自已脸上流下来的汗水感觉自已有些丢脸，明明自已在圣光城面对毕加索的冥神计划都没有产生如此紧张感和恐惧感，难道区区的丧尸就能把自已吓得魂飞魄散吗？

噢噢噢

辉夜听着近在咫尺的噢声思考了一会儿目光阴沉的挥舞手中的长剑快速扑向已经快要近距离接近自已的巨大黑影，辉夜认为与其让巨大黑影对自已发起攻击还不如先发制人。

等辉夜冲到发出噢噢噢声音的巨大黑影面前却吃惊的呈现在自已面前竟然是一名身高将近3米、全身绿色、头上长着黑色的怪物。

“我去？难道这就是传说中的绿巨人？”辉夜看着眼前全身绿色的怪物眼神中流露出震惊的目光，辉夜仔细看着眼前发出噢噢噢声音的绿巨人发现他和普通丧尸完全不一样。

普通丧尸全身腐烂、恶臭、身上有明显的伤口，眼前的绿巨人全身上下没有腐烂的地方，只不过绿巨人脸上有一道很明显的刀疤。

“难道他就是母体？”辉夜看着眼前的绿巨人发现在绿巨人周围陆陆续续聚集了一些丧尸，这些丧尸跟随在绿巨人身边将自已围起来。

辉夜看着包围自已的丧尸看着绿巨人在这些丧尸身边并没有被它们攻击知道眼前的绿巨人肯定是这些丧尸的母体，要不然这些丧尸为什么不攻击绿巨人？

“想不到梦灵大陆的丧尸母体竟然是绿巨人？有些让我感到意外。”辉夜看着出现在自已面前冲着自已怒吼的绿巨人忍不住一笑感觉自已在梦灵大陆的旅行真是越来越精彩，今天自已遇到绿巨人，明天会不会遇到变形金刚？

“请问你听得懂我说话吗？”辉夜看着冲着自已噢噢噢叫的绿巨人希望可以和它对话，在辉夜的印象中一部分丧尸电影里的母体拥有一定的智慧和语言表达能力，或许自已还能和绿巨人对话。

辉夜的想法虽然很不错，但是现实却很残酷，眼前的绿巨人根本没有理会辉夜的对话挥舞自已双臂狠狠着砸向辉夜，在绿巨人对辉夜发起攻击的同时，那些在不远处的所有丧尸也发出阵阵噢声后展开自已的双手、张开自已的嘴巴扑向辉夜想要把辉夜当成食物吃掉。

“看来只能用武力解决问题。”

辉夜看着没有理会自已的绿巨人知道眼前的绿巨人肯定和周围的丧尸一样没有任何智慧和语言表达能力，自已只能用最简单的方式解决它们。

辉夜看着绿巨人的手臂对准自已的头颅狠狠砸下来没有丝毫犹豫快速往旁边一闪躲过绿巨人的攻击的同时挥舞手中的长剑对准绿巨人的胸口就是一击。

虽然辉夜的长剑准确无误的刺中绿巨人的胸口，但是却没有对绿巨人造成任何伤害，因为辉夜的长剑在刺中绿巨人胸口的一瞬间却无法刺穿绿巨人的身体，辉夜的长剑只能在绿巨人胸口上留下一道痕迹却无法伤到绿巨人的身体。

“怎么可能？”

辉夜看着自已的长剑竟然无法破绿巨人的防御感到有些不可思议，辉夜看着自已手中长剑上的剑刃吃惊的发现原本十分锋利的剑刃此时此刻竟然有了裂痕。

辉夜看着自已手中长剑上的剑刃竟然裂开了看向绿巨人挥舞手臂再次砸向自已脸色阴沉的将全身爆发出的纯白色斗气聚集在长剑上对准绿巨人的胸口再次进行攻击。

只不过这一次被纯白色斗气充斥的长剑依旧没有刺穿绿巨人的胸口，辉夜看着充斥自已纯白色斗气的长剑竟然还是无法对绿巨人造成有效伤害脸色阴沉的挥舞手中的长剑利用自已的速度对绿巨人身体各个部位发起攻击。

无论是绿巨人的头颅、胸口、后背、双脚、双手等都被辉夜的长剑刺中，只可惜无论辉夜如何的努力都无法在绿巨人的身上造成一丝伤口。

“难道它的身体是钢铁做得？”辉夜看着绿巨人的身体在自已猛烈的攻击下没有丝毫损失脸色十分难看，辉夜想不到锋利的长剑、纯白色的斗气竟然无法对眼前的绿巨人造成一丝伤害？难道眼前的绿巨人它的防御力比6级斗气、6魔法盾还要高吗？

噢噢噢

被辉夜当成猴子玩耍的绿巨人看着自已的攻击根本连辉夜的衣服都无法挨到，十分愤怒的冲着天空怒吼一声后，张开自已的嘴巴对准辉夜所在的方向竟然喷射出大量绿色液体。

辉夜看着绿巨人突如其来的液体攻击吓得快速往旁边一闪，只见绿巨人的绿色液体贴着辉夜洒在地面。

“不是吧？”

辉夜看着被自已闪过的绿色液体洒在地面的同时整个地面竟然完全凹陷吓得冷汗直流，如果自已慢一步恐怕自已连骨头残渣都不会剩下，辉夜想不到绿巨人嘴里的绿色液体竟然比硫酸还要厉害？

绿巨人看着辉夜竟然闪过自已的绿色液体攻击怒吼一声竟然跳跃到高达十几米的空中对准在地面的辉夜就是泰山压顶。

辉夜看着绿巨人巨大的身体从天而降顿时快速逃离绿巨人的泰山压顶的攻击范围，辉夜十分清楚如果自已被绿巨人泰山压顶击中恐怕自已就会成为一张肉饼。

虽然辉夜逃离了绿巨人泰山压顶的攻击范围，但是辉夜却没有逃过绿巨人泰山压顶造成地面的冲击。

从天而降的绿巨人狠狠着砸中地面的一瞬间，整个地面发生了距离的摇晃，甚至有些地面发生了断裂甚至是塌陷。

地面剧烈的摇晃造成站立在地面的辉夜身体失去平衡重重着摔在地上，摔在地上的辉夜看着不远处的绿巨人躺在地上决定扑过去给绿巨人致命一击。

只不过刚从地面上站起来的辉夜却遭遇了地面塌陷，在辉夜脚底下的地面完全塌陷，没有丝毫心理准备的辉夜一瞬间竟然掉进了塌陷的地面里。

掉进倒塌地面内部的辉夜抬头看着深度大约2米的洞口顿时有些哭笑不得，辉夜想不到自已竟然会掉进塌陷造成的深坑中？如此丢脸的事情竟然会发生在自已身上？或许就连自甘堕落的爱德文都不会发生因为地面塌陷掉落深坑的事情，幸好附近没有认识的人，要不然自已的面子真的是丢大了。

“还是想办法出去，总不能在这里留宿。”从地上站起来的辉夜先是检查一下自已的身体发现自已虽然从2米高的地面摔下来，但是在纯白色斗气的保护下自已的身体在高空掉落下并没有受到任何损伤。

辉夜看着自已没有受伤的身体抬头仔细看了看深度大约2米高的洞口没有丝毫犹豫开始攀爬。

在辉夜看来现在不是留在深坑的时候，绿巨人还没有被自已杀死，如果任由绿巨人自由行动，恐怕会对车队造成很大的威胁，或许自已遇到的绿巨人不是唯一的绿巨人，或许紫馨等人此时此刻正在和其他绿巨人激战，自已必须抓紧时间击杀眼前的绿巨人支援紫馨等人。

“终于出来了.......我去！”

虽然塌陷造成的坑它的深度只有2米，但是身高不足2米的辉夜是不可能直接从深坑中跳出来，辉夜也没有选择变身血族或者是展开黑色翅膀从深坑中飞出去，或许在辉夜看来区区2米深的坑还不需要自已变身血族，辉夜只是利用2米深坑内部凹陷不平的墙壁往地面上爬。

等辉夜用自已的双手抓住地面将自已的头颅从深坑中冒出来的同时却吃惊的发现在深坑周围早就有几十名丧尸虎视眈眈的看着自已。

这些丧尸看着辉夜的脑袋刚刚从深坑中冒出来全部发出噢噢噢的叫声随后全部扑向辉夜，辉夜看着十几名全身腐烂的丧尸扑向自已除了发出惊慌声后就被十几名丧尸直接扑回深坑中。


第319章危机过后还是危机
=================================

“滚开！不要靠近我！”

被十几名丧尸带回深坑的辉夜此时此刻十分的郁闷，辉夜感觉今天就是自已的倒霉日，自已竟然被区区十几只丧尸压制？

辉夜看着把自已带回深坑的十几名丧尸不断着用自已的牙齿试图撕咬自已身体、用沾满鲜血的双手试图撕开自已的身体一开始有些慌张和不知所措。

因为辉夜看着十几名丧尸将自已从地面推回深坑将自已包围起来啃食自已想起自已以前看丧尸电影时的记忆，那些电影中的配角因为各种原因被一群丧尸包围起来啃食的场景不由自主的产生一丝恐惧。

躺在地上的辉夜看着十几名丧尸从四面八方扑向自已试图啃食自已的身体吓得脸色慌张的不断用拳头狠狠击打扑向自已的丧尸、用双脚狠狠踢向丧尸想要摆脱丧尸的攻击。

只不过丧尸面对辉夜的攻击却没有流露出任何恐惧而是任由辉夜如何拳打脚踢自已都要勇往直前的把辉夜的身体咬烂、撕碎。

辉夜看着十几名丧尸无视自已的攻击全部趴在自已身上不断用牙齿撕咬自已身体、用双手撕烂自已的身体十分恐惧、惊慌了几十秒后用炯炯有神的目光看着十几名丧尸的牙齿、双手虽然看起来是狠狠的撕咬自已的身体、撕烂自已的身体，但是仔细一看所有丧尸的牙齿、双手都被薄薄一层的纯白色斗气阻拦，无论丧尸们如何努力都无法击破保护辉夜的纯白色斗气伤到辉夜的身体，辉夜刚才的所作所为和表现完全是心理作用和丧尸们没有任何关系。

“吓死我了，看来我真给穿越者丢脸。”

辉夜看着十几名丧尸趴在自已的身体试图破坏保护自已的纯白色斗气享用自已的身体叹了一口气为自已刚才的表现感到羞愧，辉夜想不到自已竟然会被区区的丧尸吓得如此惊慌失措？

只不过辉夜看着十几名丧尸货真价实的丧尸直接扑过去将自已推倒然后试图啃食的场景的确让自已感到一些恐惧和慌张。

无论是VR游戏中的丧尸还是3D电影中的丧尸都没有带给辉夜刚才的恐惧感和慌张感，或许这就是现实和虚幻带给人不一样的感觉。

就算是将丧尸做得最逼真的游戏或者是电影也不可能比得上货真价实的丧尸出现在你面前当着你的面将你啃食充满真实感，这两者之间带给人的感觉虽然看起来差不多，实际上却没有任何可比性。

“你们不累吗？”

完全克服了内心恐惧和慌张的辉夜看着被自已纯白色斗气阻拦的所有丧尸用可怜的目光看着它们，本来它们想要享用一次美味的食物，结果却发现自已近在咫尺的食物自已却无福享用，这种感觉辉夜就替丧尸们惋惜。

噢噢噢

辉夜看着丧尸们只是用噢噢噢的声音回应自已叹了一口气咬破自已的舌头的同时强大的力量瞬间从辉夜身体里爆发出来，围住辉夜的所有丧尸全部被突然爆发出的力量击中然后成为粉末。

辉夜看着成为粉末的丧尸冲着他们鞠了一躬：“请你们安息吧，希望你们来生不要成为丧尸。”

辉夜为这些成为粉末的丧尸鞠躬后展开自已身后的黑色翅膀飞出深坑后却吃惊的发现此时的白雾真的已经达到伸手不见五指的地步，辉夜发现自已在白雾中的可视范围已经不足半米，除了自已辉夜还能勉强看得清楚以外其他地方辉夜已经完全看不清楚。

辉夜看着伸手不见五指的周围顿时小心翼翼的戒备绿巨人的袭击，只不过辉夜却发现自已的周边根本没有一点点的声音，别说是绿巨人就连风的声音都没有，辉夜看着寂静得只能听到自已心跳声的周围脸色却是越来越难看。

“坏了，事情越来越不妙了。”

辉夜看着自已在白雾中的可视范围已经不足半米而且周围还没有一点声音顿时感觉到事情发展已经超出自已的预料。

原本辉夜以为这次袭击自已和阿斯达等人足可以应对，但是根据现在的情况恐怕不光是自已就连阿斯达等人恐怕也很难应对。

“必须找到车队！”辉夜看着周围伸手不见五指的白雾内心深处可是十分着急，此时此刻的辉夜十分担忧艾莉丝和语嫣的安危。

在可视范围不足半米的情况下车队可是最容易遭受敌人的袭击，绿巨人的实力自已可是深深着体会到，刀枪不入的绿巨人绝对是车队最大的噩梦，天知道阿斯达等人能否对绿巨人造成有效伤害？就算阿斯达等人能够对绿巨人造成很大伤害，那些丧尸怎么办？

如果数以万计的丧尸一拥而上，别说是阿斯达等人就连雄霸、末日也得掉头就跑，辉夜现在根本无法确定那些丧尸会不会感染其他人？如果被丧尸咬伤的士兵变成丧尸怎么办？如果梦灵大陆的丧尸和生化危机里的丧尸一样可以自由感染生物，别说是车队就连梦灵大陆本身就会面临巨大的威胁！

如果那些被丧尸咬伤的士兵返回车队的时候变成丧尸，那对车队来说是绝对绝望的事情，万一艾莉丝、语嫣不小心被丧尸士兵咬了怎么办？

每当辉夜想象成为丧尸的艾莉丝、语嫣出现在自已面前的场景就十分后悔让被丧尸咬伤的士兵返回车队，虽然辉夜不知道这些士兵能不能安全的返回车队，但是就算他们不能安全的返回车队，自已也不能让他们离开，如果事情真如自已所想往最坏的情况发展，就算是背负屠夫的恶名，辉夜也会亲手杀了那些想要返回车队的受伤士兵，因为自已要保护艾莉丝、语嫣的安全。

越想越对艾莉丝、语嫣充满担忧的辉夜心烦意乱的在白雾中快速飞行起来，辉夜一边飞行一边大声呼喊艾莉丝、语嫣等人的名字，只不过无论辉夜如何呼喊都没有得到艾莉丝、语嫣等人的回应。

“怎么会这样？她们到底在什么地方？”飞行了一段时间的辉夜看着还是踪迹全无的车队急得眼泪快要流下来，早知道如此就算是和紫馨闹翻也要留下来保护艾莉丝、语嫣的安全，就算是天大的利益也比不上艾莉丝、语嫣的安危。

心烦意乱的辉夜从空中降落在地面想要通过地面的痕迹寻找车队的踪迹，因为飞在空中的辉夜根本无法爱高空中看清地面的情况，就算是低空飞行也无法对地面上的痕迹进行仔细的观察。

辉夜认为车队肯定在紫馨等人的带领下继续在白雾中行驶，如果车队还停留在原地为什么自已顺着原路返回根本无法找到车队？就算车队遭受了袭击全军覆没，战斗的痕迹？人员的尸体？破碎的马车等为什么没有？唯一的解释就是车队在自已离开之后没有停留原地而是继续行驶，要想在伸手不见五指和没有任何声音的白雾中寻找到车队只能依靠马车在行驶过程中留在地面的痕迹。

马车在行驶的过程中马匹蹄子、车轮肯定对地面造成磨损从而在地面上留下痕迹，只要认真观察肯定能找到这些痕迹，只要找到这些痕迹辉夜就能找到车队行驶的方向从而找到车队。

“......这是怎么回事？”在地面寻找马车痕迹的辉夜很快发现有一个深坑阻拦在自已面前。

辉夜看着阻拦自已的深坑先是一愣随后眼神中流露出不敢相信的目光，辉夜看着近在咫尺的深坑伸手揉了揉自已的眼睛仔细看着眼前的深坑发现眼前的深坑不就是绿巨人泰山压顶造成地面塌陷形成的深坑吗？自已不久之前还掉落进眼前的深坑而且当自已从深坑爬出来的时候还被一群丧尸直接推进深坑里？

辉夜看着眼前自已十分熟悉的深坑快速飞进深坑里发现深坑里有一堆粉末，辉夜看着脚底下的粉末和深坑内部的痕迹沉默了一会儿突然有一种恐惧的感觉从自已内心深处萌发出来。

辉夜明明记得自已可是顺着深坑相反的方向一直飞行！飞行的过程中自已根本没有拐弯或者是改变路线，自已是不可能回到原来的深坑！为什么现在的自已会在深坑里？难道自已一直没有离开现场？

辉夜越想越感觉事情越诡异，辉夜伸手摸着因为自已血族力量成为粉末的丧尸残骸发觉自已好像一直被隐藏在白雾中的敌人算计，辉夜认为自已至始至终都在敌人的掌握中，或许自已只是敌人手中的玩具，敌人现在肯定是躲在不远处笑眯眯的看着惊慌失措、一脸恐惧的自已如何应眼前的危机。

“看来敌人很厉害。”

辉夜将手中的残骸扔在地上伸手触摸深坑内部的墙壁还深深的感觉到自已的力量残留在墙壁上。

此时此刻的辉夜终于明白自已一直没有离开现场，自已现在应该被一股很神秘的力量控制让自已无法离开现场，这股力量和鬼打墙有类似的地方，就是在一个地方转来转去根本无法离开。要想打破僵局寻找到突破口只能依靠自已的力量。

“就算你是神！我也要打败你保护我的亲人！”站在深坑中的辉夜思考了一会儿知道自已决不能屈服眼前的困境，如果自已屈服了艾莉丝、语嫣怎么办？总不能把艾莉丝、语嫣的安危寄托在成事不足败事有余的爱德文身上？辉夜一定要亲手保护艾莉丝和语嫣的安全决不能让艾莉丝、语嫣受到一丝伤害！

下定决心的辉夜展开黑色翅膀飞出深坑准备继续寻找艾莉丝和语嫣的时候突然感觉到自已的头上有一道寒意袭来。


第320章置之死地而后生
===============================

感到寒意袭来的辉夜抬头一看只见一个巨大的黑影从天而降砸向自已，辉夜看着从天而降砸向自已的黑影顿时大惊失色，辉夜认出距离自已头顶越来越近的黑影是之前让自已无计可施的绿巨人。

辉夜看着对自已泰山压顶的绿巨人脸色巨变的想要进行躲避却发现绿巨人距离自已太近了，就算是自已变身为血族状态也无法及时进行躲避。

“混蛋！”

辉夜看着巨大的身躯带着冷风从天而降砸向自已没有任何犹豫从怀里拿出八卦炉全身爆发出浅蓝色魔法盾，辉夜知道自已就算拼尽全力的进行躲避也无法完全避开绿巨人的泰山压顶对自已的伤害，最起码自已得结结实实挨绿巨人泰山压顶造成的冲击波，这对自已来说可是很大的伤害。

辉夜无法断定自已的纯白色斗气能不能抗住绿巨人泰山压顶造成的冲击波，毕竟自已的攻击对绿巨人没有任何效果，天知道绿巨人的攻击是不是和它防御一样变态？辉夜只能把希望寄托在魔炮上，辉夜希望绿巨人超强防御只是物理方面，魔法方面并没有任何抗性。

虽然辉夜的判断不一定对，但是辉夜也没有其他选择，与其被动挨打还不如主动出击，辉夜紧握八卦炉的同时将全身的魔力聚集在八卦炉里对准从天而降的绿巨人：“成为粉末吧！”

充满强大力量的浅蓝色魔炮瞬间从辉夜手中的八卦炉爆发出来击中对辉夜泰山压顶的绿巨人，巨大的冲进来延缓了绿巨人从天而降的速度，只不过辉夜的魔炮也和她的纯白色斗气一样对绿巨人没有造成太大伤害。

辉夜看着自已的全力一击的魔炮只是在绿巨人的胸口造成指甲一样大的伤口顿时一脸愤怒的将自已全身的魔力源源不断聚集在八卦炉中将其以魔炮的形式发射出来。

“去死吧！”

辉夜怒吼一声将自已魔炮攻击的威力提高最高，一道如同水泥管粗细的魔炮狠狠击中绿巨人的胸口，只见绿巨人的胸口被辉夜全力一击的魔炮击中后终于绿色的液体从被魔炮轰碎的胸口喷射出来。

辉夜看着终于被自已重创的绿巨人还没来得及激动却悲哀的发现一件十分悲剧的问题，虽然辉夜的魔炮准确无误的击中绿巨人的胸口也对绿巨人造成一定伤害，但是却无法改变绿巨人泰山压顶的事实。

辉夜看着绿巨人在自已魔炮的轰击下依旧从天而降对自已进行泰山压顶顿时一脸惊慌的想要进行闪避却发现自已已经失去了躲避的所有空间和时间，辉夜看着自已的魔炮轰击根本无法阻止绿巨人脸色着急的只能眼睁睁看着绿巨人巨大的身躯将自已狠狠着砸中然后带着自已和地面来了一个亲密接触。

随着绿巨人将辉夜狠狠着砸中然后带着辉夜和地面亲密接触的同时整个地面发生剧烈的摇晃，被绿巨人砸中的地面顿时发生大面积的塌陷，砸中地面的绿巨人也瞬间掉落塌陷的地面。

掉落塌陷造成深坑里的绿巨人发出怒吼声后就从深坑中爬出来，爬出深坑的绿巨人冲双手狠狠拍打自已的胸口冲着天空发出怒吼的声音似乎证明自已把辉夜杀死的事实。

在距离绿巨人不远处的地方有一道黑影用血红色的目光注视发出怒吼声的绿巨人微微摇摇头眼神中流露出失望的目光。

“太让我失望了，想不到你竟然连区区魔化的怪物就打不过？幸好我没有在你身上下注，要不然我会血本无归。”

黑影注视发出怒吼声的绿巨人和绿巨人身后深不可测的深坑摇摇头转身准备离开的时候却突然感觉到一股自已十分熟悉又让自已感到一丝不适合的气息从绿巨人身后的深坑里散发出来。

“好奇怪的气息.......感觉好奇怪。”黑影目不转睛注视绿巨人身后的深坑的同时发现绿巨人好像也注意到深坑里散发出的奇怪气息，只见绿巨人走到深坑边缘注视深不见底的深坑后深吸一口气只见从绿巨人嘴里喷射出大量绿色液体。

大量从绿巨人嘴里喷射的绿色液体全部进入深不见底的深坑里，在不远处的黑影看着可以融化钢铁的大量绿色液体全部被绿巨人喷射进深坑里目不转睛注视深坑。

数分钟过后黑影看着绿巨人往深坑里喷射了将近一吨的绿色液体摇摇头认为就算辉夜侥幸没死躲在深坑里也会被将近一吨的绿色液体融化成灰烬，就算是辉夜是6级斗气也无法抵抗可以融化钢铁、岩石的绿色液体，因为6级斗气不是10级斗气，在各方面和钢铁、岩石强不了多少，绿色液体既然能够轻而易举融化钢铁、岩石也会轻而易举的融化保护辉夜的纯白色斗气，黑影认为辉夜这次应该是死定了。

绿巨人也认为自已的绿色液体足可以杀死深坑里的辉夜冲着天空再次发出得意洋洋的怒吼声后转身准备离开。

“一切都结束了，接下来是调停谈判，只不过是按照原来计划前往奇迹之城进行调停谈判还是假装让其他人破坏这次调停谈判谋求其他方面的利益......选择好难啊。”

黑影看着没有任何动静的深坑和那股让自已感到很奇怪感觉的气息此时此刻已经完全消失思考了一会儿摇摇头展开自已身后的黑色翅膀飞到空中准备离开的时候突然听到绿巨人发出的惨叫声。

黑影听到绿巨人传来的惨叫声后快速回头吃惊的发现绿巨人的后背被一双长着血红色指甲的双手狠狠抓出1米长的口子，绿色的液体瞬间从绿巨人的后背喷射出来。

后背受到重伤的绿巨人怒吼一声转过身发现全身是血、衣服破烂的辉夜正在用血红色的目光注视自已，此时此刻的辉夜已经是血族状态，血红色的眼瞳、苍白的面容、尖尖着牙齿、黑色的翅膀、一双血红色的指甲证明了辉夜的身份。

“去死吧。”

辉夜看着被自已彻底激怒的绿巨人挥舞手臂砸向自已目光伶俐的一边躲避绿巨人的攻击一边用血红色的指甲在绿巨人的身上造成很深、很长的伤口，原本无法被斗气、魔法击破的绿巨人身躯在辉夜血红色指甲面前如同白纸一样脆弱。

噢噢噢

绿巨人看着自已原本牢不可破的身躯在辉夜的血红色指甲的攻击下鲜血淋漓、破烂不堪十分愤怒的想要砸死辉夜却发现自已根本无法跟上辉夜的速度，因为辉夜她现在的速度比闪电还要快很多，绿巨人除了被动挨打根本无法对辉夜造成任何伤害。

“去死吧。“

辉夜看着对自已束手无策的绿巨人挥舞血红色的指甲一边发出如同病娇的笑声一边不断在绿巨人身边游走的同时在绿巨人身体的各个部位造成血淋淋的伤口，每一道伤口都会带给绿巨人刺骨的疼痛和大量绿色液体的流出。

噢噢噢

身受重伤的绿巨人再也无法忍受辉夜对自已的攻击张开自已的嘴巴以自已为原点360度喷射绿色液体，辉夜看着从绿巨人嘴里喷射出来的绿色液体并没有选择躲避而是将自已身上的鲜血聚集在一起形成数不清的血滴对准喷射自已绿色液体的绿巨人使用血咒。

辉夜的血咒和绿巨人的绿色液体在空中碰撞发生距离的爆炸、冲击波顿时将绿巨人震出数米远然后重重着摔在地上。

摔在地上的绿巨人摇摇晃晃从地上站起来看着被冲击波淹没的辉夜发出阵阵怒吼声好像证明自已才是最后的胜利者。

“我要吸干你的鲜血！”

在绿巨人自以为自已才是最后胜利者的时候被冲击波淹没的辉夜突然冲到绿巨人面前用血红色的指甲狠狠刺进绿巨人的一条胳膊后拼尽全力的一拉，只见绿巨人的一条手臂竟然被辉夜活生生的撕下来。

辉夜看着被自已双手撕下来的手臂没有丝毫犹豫张开自已嘴巴将手臂里的绿色液体全部吸干。

随着手臂里的绿色液体被辉夜吸干，辉夜感觉自已身体里好像有一股奇怪的力量在充斥自已的身体，残留在自已身体里的鲜血正在试图同化这股奇怪的力量。

这种奇怪的感觉让辉夜很难受，让辉夜脸色苍白、全身不由自主的颤抖，辉夜看着有些不受自已控制的身体想要寻找一个安静的地方对自已的身体进行调整却发现失去一条手臂的绿巨人惨叫数声后挥舞另一条手臂准备砸死自已。

辉夜看着被自已彻底激怒的绿巨人和自已十分不稳定的身体没有其他选择只能张开她的嘴巴露出尖尖着牙齿咬住绿巨人流出大量绿色液体的胳膊。

此时的辉夜挨了绿巨人致命攻击两次后已经是奄奄一息，全身鲜血流逝数量已经超出临界点。

时的辉夜已经陷入濒死状态，如果不能及时补充鲜血恐怕辉夜就算成功杀死绿巨人也难回到车队。

辉夜为了补充失去的鲜血只能吸食绿巨人身上的绿色液体，虽然绿巨人身上的绿色液体到底是不是鲜血？到底能不能吸食？吸食以后会不会发生什么副作用？辉夜一概不知道。

不过就算是有副作用辉夜也没有其他选择，绿巨人身上流淌的绿色液体最起码是流动的液体是和鲜血在一定程度上是相同的物质，只要是流动的液体就是辉夜吸食的目标，为了活下去辉夜只能冒险吸食绿巨人身上的绿色液体。


第321章神秘的黑影
===========================

虽然绿色液体味道很恶心、让辉夜忍不住想把吸食进去的绿色液体吐出来，但是随着辉夜将绿色液体源源不断吸食进去，辉夜发现自已的伤势、力量等方面正在逐渐的恢复，而且辉夜还发现自已吸食绿巨人身体里绿色液体时，深深感受到在绿色液体里有一股很奇怪的力量随着被自已吸食进身体里正在和身体里的鲜血进行融合。

虽然吸食绿色液体的数量远远超出身体里仅存的鲜血而且绿色液体好像不愿意被自已吸食成为自已的力量而是试图对自已的身体进行破坏想要摆脱被自已吸收的命运，但是仅存在辉夜身体里的鲜血却十分努力想要同化被辉夜吸食进来的绿色液体里蕴藏的力量而不是被绿色液体里蕴藏的力量破坏。

辉夜身体仅存的鲜血和被辉夜吸食进来的绿色液体为了自已各自的命运相互之间没有任何妥协的进行同化与反同化，两股完全不一样的力量在辉夜身体里不断的沸腾，剧烈的疼痛、炽热的感觉让辉夜痛不欲生。

虽然辉夜在两股力量相互争斗中十分痛苦，但是辉夜却死死咬住绿巨人流出绿色液体的胳膊不松口，因为辉夜知道自已没有其他选择，这是自已唯一的机会，生或死的关键就在自已能不能吸干绿巨人全身的绿色液体而且还同化了绿色液体里蕴藏的力量。

如果自已成功吸干绿巨人、同化了绿色液体里蕴藏的力量，自已的实力将会进一步得到提升，对自已日后梦灵大陆之旅会有很大的帮助。

如果自已无法吸干绿巨人或者是无法同化绿色液体里蕴藏的力量反而让这股力量反噬自已，自已将会死无葬身之地，梦灵大陆之旅也会到此为止，自已再也无法保护艾莉丝和语嫣，在生和死的决断下辉夜没有其他选择只能赌一把。

如果成功就是生！如果失败就是死！

绿巨人看着辉夜忘乎所以的吸食自已全身的绿色液体十分愤怒的挥舞手臂猛击辉夜的身体，只不过无论绿巨人如何攻击辉夜都死死咬住绿巨人流出绿色液体的胳膊不松嘴。

绿巨人看着辉夜无视自已的攻击源源不断吸食自已身上的绿色液体张开嘴巴想要对准辉夜再次喷射绿色液体却恐惧的发现自已再也无法喷射绿色液体，因为自已身体里的绿色液体已经被辉夜源源不断的吸食，自已已经无法使用身体里的绿色液体。

噢噢噢

感受到恐惧的绿巨人想要甩开咬住自已胳膊吸食自已绿色液体的辉夜，只不过无论绿巨人如何努力都无法把咬住自已胳膊吸食自已绿色液体的辉夜甩开。

随着时间的推移被辉夜吸干身体里所有绿色液体的绿巨人终于倒在地上成为干尸。随着绿巨人倒在地上成为干尸，吸食大量绿色液体的辉夜终于松开咬住绿巨人胳膊的嘴巴发出十分痛苦的叫声。

此时的辉夜身体里有两股力量不断的争斗，辉夜鲜血的力量想要同化绿色液体里的力量，绿色液体里的力量想要破坏鲜血里的力量，在这股力量的争斗下辉夜十分痛苦的倒在地上不断的打滚、鲜红的鲜血、绿色的液体不断从辉夜的伤口流出来然后融合在一起再返回辉夜的身体里。

在不远处的黑影看着辉夜十分痛苦的躺在地上不断打滚沉默了很久展开黑色翅膀飞到辉夜面前。

处于痛苦状态的辉夜虽然感受到有人靠近自已却无法看清靠近自已的人到底是谁？除了白雾的影响辉夜本身的注意力也完全被剧烈的疼痛吸引。

此时的辉夜虽然疼痛得快要死去，但是辉夜知道现在的自已应该是赌输了，站在自已面前的神秘人如果是这场白雾的幕后黑手，恐怕自已连站起来的能力都没有，就算眼前的神秘人不会动手伤害自已，自已恐怕也无法从地上站起来，因为辉夜感受到蕴藏在鲜血里的力量好像无法同化绿色液体里的力量，如果继续这样下去恐怕自已会爆体而死。

“天真的家伙，绿色液体里蕴藏的力量可不是普通的力量而是可以让人疯狂的邪恶力量，在这股邪恶力量的作用下可以让任何人变成充满强大力量的怪物，眼前的绿巨人就是接受了这股协助力量从人类如成为绿巨人，这股邪恶力量可不是你想吸收就能吸收，如果是完好状态下的你或许还有一定可能性吸收这股力量为自已所用，但是现在的你已经是濒死状态怎么可能会吸收这股超出你自身承受能力数倍的绿色液体里蕴藏的力量？”

黑影看着因为吸食绿色液体十分痛苦的倒在地上打滚的辉夜眼神中流露出嘲笑的目光，黑影用讽刺的语气认为辉夜吸食绿巨人的绿色液体是作死的行为。

“.....你是.....谁？”

倒在地上的辉夜虽然很痛苦，但是辉夜咬着牙双手抱住自已的胸口在地上打滚的同时质问眼前的黑影是什么人？难道眼前的白雾是黑影制造出来？

“是的。”

黑影冷笑一声告诉辉夜不光是眼前的白雾就连刚才的绿巨人和丧尸都是自已亲手制造。

“你.....想要......做什么？”

辉夜得知眼前的黑影真的是这次事件的幕后黑手十分痛苦的质问黑影制造眼前的白雾、制造绿巨人、制造丧尸是不是为了袭击阿斯达等人？是不是为了破坏调停谈判？

“是的。”

黑影面对辉夜的质问微微一告诉辉夜回答正确，自已制造白雾、制造绿巨人和丧尸就是为了阻止阿斯达等人前往奇迹之城，如果阿斯达等人连眼前的危机都无法解决，那调停谈判还有必要进行吗？还有必要和魔法帝国合作吗？

“混蛋。”

辉夜得知眼前的黑影是这次事件的幕后黑手虽然十分生气，但是辉夜却连从地上站起来的能力都没有，辉夜看着自已不断破裂的身体、嘴角、双目等都有说不清绿色还是红色的液体流出来。

“本来我还对你有所兴趣，结果你却让我太失望了。”

黑影看着快要坚持不下去的辉夜十分失望的摇摇头转身准备离开的时候却发现自已的脚被辉夜的手抓住。

“我不允许你伤害我母亲和妹妹。”

黑影看着辉夜死死抓住自已的脚哼了一声全身爆发出深黑色魔法盾将辉夜抓住自已脚脖子的手弹开后看着表情十分痛苦的辉夜：“你拦得住我吗？”

“就是粉身碎骨我也要阻止你！”

虽然剧烈的疼痛、炽热的感觉让辉夜痛苦得无法从地上站起来，但是辉夜还是咬着牙爬到黑影面前伸手想要抓住黑影的脚脖子阻止黑影离开却被黑影狠狠着踢中面部。

“我不会放弃！”

黑影看着被自已踢中面部的辉夜还是想阻止自已离开先是一愣随后微微一笑将自已的手指放在自已嘴里将其咬破然后让从手指上流出来的血珠滴在辉夜的伤口上快速吟唱了一段魔法后用惋惜的目光看着辉夜：“看在你永不放弃的份上，我给你一个痛快。”

随着黑影手指上的血珠滴在辉夜伤口的一瞬间辉夜突然从地上站起来双手抱住自已的头颅发出撕心裂肺的惨叫声。

黑影看着突然从地上站起来的辉夜先是一愣随后发现从辉夜全身伤口中流出来的鲜血竟然完全沸腾！与此同时辉夜全身的伤口随着流出来的鲜血不断的爆炸，鲜红色鲜血、绿色液体不断的从辉夜身体里流出来然后融合在一起形成说红不红说绿不绿的颜色再返回辉夜的身体中。

“怎么回事？为什么她不爆炸？”

黑影用不敢想象的目光看着现在的辉夜，黑影将自已的血珠滴在辉夜伤口上对辉夜使用血咒是为了杀死辉夜，让辉夜结束痛苦的折磨也算是自已对辉夜的怜惜，结果原本应该让辉夜身体爆炸的血咒却在辉夜身上失效，辉夜现在的情况黑影也是不知所措。

“......有意思，我可以做个试验。”

黑影看着痛苦得只能冲着天空嚎叫的辉夜思考了一会儿阴险的一笑继续将自已手指上流出来的血珠滴在辉夜身上然后默默观察辉夜的变化。

随着越来越多的血珠滴在辉夜身上，辉夜全身的鲜血全部沸腾、伤口不断的爆炸、黑影看着辉夜越来越痛苦的样子思考了一会儿感觉试验结果不是很理想，自已的鲜血除了让辉夜的鲜血完全沸腾、伤口不断爆炸也没有其他作用，难道自已的鲜血对辉夜来说没有其他效果？难道眼前的一切只不过是辉夜的回光返照？

黑影思考了一会儿后准备继续观察辉夜的时候却愣住了，黑影看到原本辉夜鲜红色的血液和绿色液体融合后会形成不红不绿的液体返回辉夜身体里，但是此时此刻辉夜鲜红色的血液和绿色液体融合后竟然形成暗紫色的液体返回辉夜身体里。

黑影看着返回辉夜身体里的暗紫色液体眼神中流露出震惊和恐惧，因为黑影滴在辉夜身上的血珠颜色正是暗紫色。

暗紫色的鲜血在血族中可是代表至高无上的存在，只有真正的始祖或者是接近始祖的人她的鲜血才会是暗紫色。

就算是血族皇室也不是所有人都拥有暗紫色血统，根据黑影所知在整个血族除了血族女王只有包括自已在内三个皇室成员才拥有暗紫色血统，暗自色鲜血在血族历史中可是象征始祖的血统！

最重要的是暗紫色血统是天生决定根本不可能使用任何手段进行后天培养！自已可是对辉夜进行了详细的检查，辉夜身体里流淌的鲜血不可能是暗紫色！为什么自已的暗紫色鲜血滴在辉夜身上竟然让辉夜拥有暗紫色血统？

如果暗紫色血统可以通过刚才的方式进行培养，所有血族成员都会拥有暗紫色血统！都会成为代表血族最强力量的始祖！

“有意思！想不到我的试验竟然会变成现在的样子？看来我当初的选择没有错，辉夜啊，你一定要带给我惊喜，我很想知道你接下来到底会变成什么样子？”


第322章浴‘血’重生
=============================

随着时间的流逝，在黑影注视下辉夜身体里的鲜血不断着沸腾、伤口不断爆炸，无法忍受剧痛的辉夜再次摔在地上双手抱着自已的头闭着眼睛、咬着牙、脸上流满汗水、表情十分痛苦的再做最后的努力。

“还是不行。”黑影看着摔在地上正在痛苦忍受的辉夜叹了一口气眼神中流露出惋惜的目光。

虽然从辉夜伤口处流出来的鲜血逐渐变成暗紫色，但是暗紫色的鲜血无论是在辉夜身体外面还是身体里面都在无休止沸腾，辉夜身体上的所有伤口不断爆炸就连没有受伤的地方也随着伤口处的不断爆炸也爆炸起来，无论是沸腾的暗紫色还是不断爆炸的伤口都让辉夜痛不欲生。

黑影看着躺在地上痛苦得只能紧咬牙关默默忍受的辉夜摇摇头知道辉夜的鲜血虽然在一定程度变成暗紫色似乎达到成为始祖的条件，但是辉夜的暗紫色鲜血不断的沸腾没有停止的现象而且辉夜全身除了面部已经没有一处好地方。

不断的爆炸让辉夜全身鲜血淋漓，鲜血不断从爆炸的伤口流露出的同时也在沸腾，在双重打击的情况下辉夜的身体已经接近崩溃，就算是自已继续为辉夜输血或者是使用血咒也无法挽救辉夜快要崩溃的身体，辉夜还是要死在自已手里。

“好可惜了，看来你无法接受我的力量，如果你能活下去或许你能成为血族有史以来最年轻的始祖。”

黑影看着身体已经开始崩溃的辉夜叹了一口气为辉夜惋惜了几秒钟后转身准备再次离开的时候，突然一道耀眼的光芒从黑影身后闪耀，这道光芒耀眼的程度让黑影也不得不用双手捂住自已的眼睛。

等光芒不再耀眼的时候，黑影才勉强松开捂着自已眼睛的双手转过身吃惊的发现此时躺在地上的辉夜全身发出紫色光芒，一副两名少女相拥的图案从辉夜身上显示在空中。

“共轭契约？怎么可能？在梦灵大陆怎么可能有人敢签订共轭契约？”黑影用不敢相信的目光看着在两名少女相拥图案的照射下辉夜身上原本沸腾的鲜血不但完全安静下来而且还快速返回辉夜的身体里，辉夜身上不断爆炸的伤口此时此刻不但停止爆炸而且鲜血淋漓的伤口在紫色光芒的照射下快速愈合。

“有意思！看来我还是小看你了，想不到你竟然和别人签订了共轭契约？而且和你签订共轭契约的人不但级别最起码是9级而且她还必须拥有特殊的血统才能将她的力量通过共轭契约交给你让你利用她的力量平稳身体里的两股超出你控制的力量。

黑影十分清楚呈现在辉夜面前的两名少女相拥的图案是传说中的共轭契约，共轭契约是梦灵大陆接近神级却又最无用的契约。

共轭契约：必须是彼此之间互相信任、心意相通、原意把自已性命交给对方的两名少女以各自灵魂作为媒介才能签订。

共轭契约优势——无论是谁就可以在任何时候、任何地点、任何情况下借用对方的力量为自已所用，哪怕对方距离自已十万八千里、哪怕对方只剩下一口气或者是昏迷不醒也能通过共轭契约获取对方的力量，对方无法用任何方式拒绝自已的要求，从对方获得的力量可以直接用作任何事情，修复自已身体、提升自已实力、攻击敌人等事情。

签订共轭契约的两名少女，彼此之间的实力不但可以瞬间得到很大提升而且无论是谁只要她的实力通过任何方式（除共轭契约之外）得到提升，另一个人她的实力也会得到一定提升，如果双方只有一个人拼命练级，另一人完全可以坐享其成和自已签订共轭契约的人共享她练级获得的经验。

列如：两个5级少女签订共轭契约，其中一名少女从5级提升到6级，另一名少女就算什么也没做她的级别也会提升到6级或者是接近6级，如果两名少女共同从6级升到7级，她们的实际级别已经接近8级，因为她们可以共享对方的成果加速自已的提升速度。

共轭契约劣势——签订共轭契约没有级别限制，只要签订共轭契约的两个人性别都是女孩子，而且符合彼此之间互相信任、心意相通、原意把自已性命交给对方女以各自灵魂作为媒介就能签订共轭契约。

无论是谁都可以无休止的获取对方力量，哪怕你把对方的所有力量全部吸取让对方虚弱而死都没有任何问题，只要共轭契约存在一天，彼此之间都可以无条件、无休止相互吸取，如果另一方想要背叛对方完全可以将对方的所有力量占为已有然后将其杀掉。

如果一方死去，另一方的灵魂将会受到不成程度的损失，只不过如果你吸取的力量大于你灵魂损失程度就算你不亏，如果小于你就亏本，而且如果另一个人契约者被其他人杀死，自已的灵魂也会遭受共轭契约的反噬。

列如：1级和圣者签订共轭契约，只要1级使用共轭契约中的吸取力量，圣者只能眼睁睁看着自已的力量被1级吸走却没有任何办法，就算圣者拥有毁天灭地的能力也得乖乖着看着自已的力量成为他的嫁衣，因为圣者是无法违背共轭契约的力量。

列如：两个5级少女签订了共轭契约后，其中一名少女使用共轭契约将自已伙伴的所有力量全部吸走占为已有最起码自已的级别能提升1级到2级，被吸走所有力量的少女轻者植物人重者直接吸干。

共轭契约虽然本身是接近神级的契约而且看起来很不错，但是在梦灵大陆基本上没有人会和她人签订共轭契约，因为太危险了。

如果一不小心被对方吸干自已所有力量怎么办？万一对方把自已当成提升力量的宝库时时刻刻吸取自已力量怎么办？万一对方一直不练级只依靠自已练级提升她的实力，自已成为她的练级机器怎么办？万一对方在自已和强敌对战的时候吸走自已力量怎么办？等等一系列问题让共轭契约地位很尴尬。

在权衡利弊后，梦灵大陆绝大多数人认为共轭契约是梦灵大陆所有契约中最无用的契约，因为没有人敢用！

没有多少人可以做到绝对的信任对方，而且共轭契约的目标只限于女孩子而且还要心意相通、以灵魂作为媒介和抵押等，男孩子连一点点希望都没有，这又为共轭契约增加了很大限制，因此经历了数千年时间的流逝和验证，共轭契约已经成为梦灵大陆最‘无用’的契约。

眼前的辉夜竟然敢和她人签订共轭契约？难道辉夜不害怕在自已不知道的情况下自已的所有力量被她吸走成为植物人或者是干尸吗？或者是成为她的练级机器？

在黑影十分震惊的同时，远在奇迹之城的萝丝此时此刻却躺在床上十分虚弱的闭着眼睛、全身被汗水浸湿。

在一旁的洛可看着脸色苍白、冷汗直流的萝丝一边小心翼翼的用湿毛巾为萝丝擦汗一边着急的询问站在一旁的克雷斯发生了什么事情？

刚刚萝丝还身体无恙的坐在床上看书，结果一眨眼的时间萝丝就变成现在的样子？这让洛可有些不知所措和担忧，洛可担心萝丝会不会出现问题？辉夜可是把萝丝托付给自已照顾，如果萝丝出现问题，自已怎么对得起辉夜对自已的信任？

“恐怕辉夜出事了。”

克雷斯看着呈现在萝丝头上两名少女相拥的图案目光严肃的告诉洛可，辉夜肯定借用了萝丝的力量，这种情况不是第一次在萝丝身上发生，只要辉夜遇到威胁肯定要借用萝丝的力量应对敌人，只要萝丝的力量被辉夜借走，萝丝就会变成现在的样子。

“辉夜会不会有危险？”

洛可得知眼前的情况是辉夜借用了萝丝的力量想起萝丝头顶上两名少女相拥的图案众人在圣光城面对魔族的时候曾经出现过，难道辉夜现在遭遇了很大的危机？必须借用萝丝的力量才能应对？

“我应该和她一起前往风城。”

克雷斯紧握自已腰间的骑士剑脸上流露出不甘心的表情，克雷斯本来是想和辉夜一起前往风城，只不过却被辉夜劝阻留在奇迹之城等待她的消息，如果当初知道现在的情况，克雷斯说什么也要和辉夜一起前往奇迹之城，虽然克雷斯的实力不是很强，但是克雷斯也愿意和辉夜并肩战斗。

“她让你留下来是有她的理由，我相信她一定会平平安安回到我们身边。”

洛可看着后悔留在奇迹之城的克雷斯伸手拍了拍克雷斯的肩部安慰克雷斯不要担忧辉夜的安危，洛可相信辉夜肯定会逢凶化吉。

“我相信她不会让我们失望。”克雷斯看着安抚自已的洛可思考了一会儿看向躺在床上十分虚弱的萝丝：“我相信萝丝妹妹的力量一定会保护好辉夜。”

“萝丝妹妹会不会有事？”洛可看着躺在床上十分虚弱的萝丝担心萝丝会不会出现问题？

“肯定不会，因为萝丝是辉夜的妹妹，辉夜不可能让萝丝受到任何伤害。”

“我也相信！”

洛可看着克雷斯认真的目光沉默了一会儿点点头一边用毛巾擦拭萝丝流满苍白面容的汗水一边用温柔的目光看着因为力量大量流逝导致昏睡的萝丝：“萝丝不光是辉夜的妹妹也是我们的妹妹。”

“是的，我会拼尽全力保护萝丝妹妹。”

克雷斯看着躺在床上的萝丝紧握腰间的骑士剑暗自发誓自已一定要用手中的骑士剑保护自已最重要的人，决不能让米琪的悲剧再次发生在自已身上！


第323章共轭契约
=========================

“怎么可能？”

在现场的黑影看着辉夜鲜血淋漓、破旧不堪的身体在共轭契约强大的力量作用下竟然完美的愈合眼神中流露出震惊的目光。

黑影根本不敢相信眼前发生的一切是真实的！共轭契约？在梦灵大陆竟然有人敢签订共轭契约？就连自已甚至是自已的母后也不敢和人签订共轭契约？其他种族的强者更不敢与人签订共轭契约，至于其他人？别说有没有资格，就算有人签订了共轭契约，她们能坚持几天？

签订共轭契约之后的双方在彼此眼里就是一块没有任何防备的蛋糕，只要张开嘴巴就能把美味的蛋糕吃进自已的肚子里，这种诱惑能有几个人能抵抗住？

在很久以前经常有人第一天签订了共轭契约，第二天就把对方的所有力量吸干，甚至前一秒签订完共轭契约后一秒就开始吸干对方力量，这种事情在共轭契约盛行的那个年代可是经常发生！随着越来越血淋淋的教训呈现在人们面前，共轭契约才会成为最‘无用’的契约被人们遗忘。

辉夜现在竟然不但与人签订了共轭契约而且还从她身上获得了强大的力量？这股强大的力量竟然能将辉夜崩溃的身体完全修复？这让黑影感到很不可思议和震惊。

黑影断定与辉夜签订共轭契约的人级别最起码在9级以上而且她的血统肯定有特殊的地方，要不然辉夜怎么可能吸收她的力量治愈了自已崩溃的身体？

黑影可不相信普通的血统可以完美融合绿色液体、自已的暗紫色血统、和辉夜本身血统！黑影现在很想知道到底是那位大佬竟然敢和辉夜签订共轭契约？这种魄力让黑影有些自叹不如，难道她不害怕辉夜利用共轭契约霸占她的所有力量吗？

此时辉夜已经从地上站起来，黑影看着从地上站起来的辉夜突然从她的身上感受到令自已有些紧张的气息，这股气息虽然看起来还很弱，但是却让黑影有一种如同被老虎盯上的感觉，这种感觉让黑影竟然对辉夜产生了一丝畏惧。

此地上站起来的辉夜先是闭着眼睛感受了自已身体一段时间后张开眼睛看着自已完好无损的身体先是发愣了一会儿随后仔细回想之前发生的事情终于想起自已为什么会变成现在的样子。

辉夜看着呈现在自已头上的两名少女相拥的图案伸出自已的手臂，只见辉夜的手臂上发出紫色的光芒，呈现在辉夜头上的两名少女相拥的图案一点点融合进辉夜的手臂里。

“谢谢你再次救了我。”

辉夜看着完好消失在自已手臂里的两名少女相拥的图案目光认真的看向距离自已不远处的黑影：“你就是这次白雾事件和绿巨人袭击事件的幕后黑手吧？”

“是的，想不到你竟然敢和人签订共轭契约？”

黑影看着已经完全恢复健康的辉夜知道自已没有和辉夜说谎的必要，黑影现在很想知道辉夜到底和那位大佬签订了共轭契约？

“什么是共轭契约？”

“不用隐瞒我，如果不是你使用共轭契约获取与你签订契约人的强大力量，现在的你早就身体崩溃而死。”

黑影冷笑一声告诉辉夜不要在自已面前演戏，自已见过的事情要比辉夜吃过的饭还要多，辉夜不要欺骗自已，还是老老实实地告诉自已是那位大佬和她签订共轭契约。

“我听不懂你说得话。”

只不过辉夜却用怀疑的目光看着黑影，共轭契约？那是什么东西？自已怎么不知道？难道是黑影故意欺骗自已？

“就是刚才呈现在你头上的两名少女相拥图案，这就是共轭契约的标志，难道你不知道吗？”

黑影看着辉夜怀疑的目光感觉辉夜好像没有在自已面前演戏，难道她真的不知道共轭契约？只不过刚才的一切绝对是共轭契约，自已敢用性命担保！

“是吗？原来是叫共轭契约，你能告诉我什么是共轭契约？”

辉夜听着黑影有些不解的语气感觉黑影也应该没有欺骗自已的理由，难道自已和萝丝签订的契约是共轭契约？只不过共轭契约到底是什么？自已还一无所知，自已只知道共轭契约可以借用萝丝的力量，至于其他事情自已还真不知道。

“......难道你根本不知道刚才的契约是共轭契约？”

“是的。”

“怎么可能？”

黑影看着辉夜没有任何欺骗含义的目光顿时用不可思议的目光看着辉夜的同时将共轭契约的内容原原本本告诉了辉夜。

辉夜听完黑影的讲诉后顿时沉默了，辉夜想不到自已和萝丝签订着竟然是共轭契约？共轭契约可是利弊十分明显的契约。

如果自已和萝丝互相信任，真诚相待利共轭契约将会为自已和萝丝带来很大的好处，如果自已和萝丝勾心斗角、互相不信任，恐怕共轭契约就会成为双方的催命符。

只不过辉夜十分相信自已和萝丝之间的羁绊，辉夜相信自已和萝丝肯定会利用好共轭契约提升自已的实力解决危机，不会成为共轭契约下的牺牲品。

“你实在是太疯狂了。”

黑影看着辉夜在自已的讲诉下终于明白共轭契约的含义感到很吃惊，黑影想不到辉夜竟然在不知道什么是共轭契约的前提下和她人签订共轭契约？难道和辉夜签订共轭契约的人也和自已一样看上辉夜的潜力？等辉夜潜力完全激发出来利用共轭契约将辉夜的所有潜力吸收到自已手中？

只不过她难道不害怕辉夜先下手为强将她的所有力量吸干？共轭契约可是绝对平等的契约，无论你拥有多少级别或者是拥有多大实力都没有优先吸干对方力量的权利，如果双方都想吸干对方力量，无论双方差距有多大，只要手快就能成功而且在吸取对方力量的过程中，对方可是无法进行任何反抗只能眼睁睁看着自已为对方做嫁衣，黑影越来越对与辉夜签订共轭契约的人充满兴趣，拥有如此魄力和信心的人到底是谁？黑影真的很想和她见一面。

“或许吧。”

辉夜看着认为自已有些疯狂的黑影微微一笑全身爆发出浅黄色斗气，黑影看着辉夜全身爆发出的浅黄色斗气顿时脸色十分警惕。

黑影知道使用共轭契约等级突破1级是很正常的事情，但是辉夜可不是正常的人，她可是拥有魔武双修、血族力量的人，她的斗气突破到7级？其他能力会有什么提升？而且辉夜的鲜血可是暗紫色！

这可是血族始祖拥有的血统！天知道辉夜是否领悟了始祖能力？最重要的是自已还将自已的血液融合在辉夜身体里！自已的血液里蕴藏什么力量自已可是十分清楚！万一辉夜吸食了自已鲜血里的力量获得了什么强大力量怎么办？而且绿巨人身体里的绿色液体可是全部被辉夜吸干，绿色液体里蕴藏的力量在某种程度上也不弱！

辉夜现在在共轭契约下提升了多少实力自已根本无法只凭区区的浅黄色斗气可以判断出来，现在唯一的办法就是自已和辉夜打一场，通过实战确定辉夜的实力到底提升了多少。

“我倒想看看你到底有多大本事！”

黑影全身爆发出深黑色魔法盾的同时快速吟唱魔法，在辉夜脚底下形成一个黑色的漩涡，黑色漩涡在自我旋转的同时还不断有黑手从漩涡里面冒出来试图抓住辉夜的双脚想要把辉夜拉下来。

“我也想看看制造出眼前的白雾、绿巨人、丧尸的你到底有什么本事！”

辉夜看着试图抓住自已双脚的黑手将浅黄色斗气聚集在手中对准试图抓住自已双脚的黑手释放冲击波，充满强大力量的冲击波瞬间将试图抓住辉夜双脚的黑手震碎。

“有点意思，只不过如果你只认为我只有这点本事，恐怕你会后悔的！”黑影看着辉夜轻而易举的击碎漩涡里的黑手并没有流露出任何惊慌的目光而是笑眯眯看着漩涡里越来越多的黑手试图抓住辉夜的身体。

在漩涡里的辉夜看着自已虽然用浅黄色斗气击碎了试图抓住自已双脚的黑手，但是越来越的黑手源源不断的从漩涡中冒出来试图抓住自已的身体。

辉夜看着多如牛毛的黑手继续使用浅黄色斗气将其击碎，只不过辉夜击碎一对黑手会有十对黑手冒出来，辉夜看着自已无论如何努力都无法消灭漩涡里的所有黑手展开黑手翅膀想要飞出漩涡却发现漩涡此时此刻突然爆发出巨大的吸引力。

这股十分强大的吸引力直接将辉夜的双脚直接陷进漩涡中央，辉夜看着自已的双脚竟然被漩涡吸进去脸色阴沉的想要把自已的双脚从漩涡中**却发现自已好像小看了漩涡的吸引力。

辉夜努力了几次发现自已根本无法将自已的双脚从漩涡中**，不光是双脚就连辉夜的双腿甚至是整个身体在漩涡巨大的吸引力作用下一点点的下沉。

辉夜看着自已的身体被数不清的黑手牢牢抓住的同时还被漩涡吸住一点点往下沉用血红色的目光看着在漩涡外面笑眯眯看着自已的黑影。

“这就是你对付我的手段？”

“是的，别让我失望。”

辉夜虽然在白雾的影响下看不清不远处黑影的具体相貌，但是辉夜听着黑影言语中流露出对自已的挑衅淡然一笑：“我不会让你失望。”


第324章黑影
=====================

辉夜咬破自已的舌头将含在嘴里的暗紫色鲜血吐在黑手和漩涡中的一瞬间充斥辉夜全身的浅黄色斗气如同瀑布爆发将牢牢抓住自已身体的所有黑手全部震碎的同时强大的力量瞬间击中漩涡。

黑影看着自已的漩涡和漩涡中的黑手被辉夜用暗紫色鲜血力量加强的浅黄色斗气全部破坏先是一愣随后微微一笑冲着辉夜竖起大拇指：“我从你身上感受到始祖的力量，你现在应该已经成为始祖，想不到竟然会有血族会在后天的努力下成为始祖，你会成为血族历史上独一无二的后天形成的始祖。”

“始祖？我吗？你确定？”

辉夜得知自已现在已经是血族的始祖感到有些不可思议，始祖在梦灵大陆的设定辉夜也是知道一些，辉夜想不到自已竟然会成为始祖？始祖在血族可是象征至高无上的存在，辉夜怀疑黑影是不是欺骗自已？

“从本质上你确定是始祖。”

虽然辉夜全身流淌着代表始祖身份的暗紫色鲜血，但是黑影知道辉夜身上的始祖气息却是十分稀薄，稀薄到就连身为血族公主的自已在聚精会神的情况下才能勉强感受到。

辉夜现在的实力根本达不到始祖的最低标准，始祖的实力可是惊天地泣鬼神，可不是只拥有7级斗气的辉夜可以相提并论！

而且始祖可不是单纯的只会血咒一种能力，始祖拥有的能力可是多如牛毛，就连血族女王在能力、技能方面就得对始祖退让三分。

只拥有暗紫色鲜血、只会血咒的血族成员辉虽然具备了成为始祖的本质条件，但是以辉夜现在的情况距离真正的始祖还是差很远，说白了辉夜现在也只是勉强达到伪始祖状态。

如果辉夜只用暗紫色鲜血和血咒吓唬人，或许还真能让一部分让认为辉夜是真正的始祖，只不过如果遇到对始祖特别了解或者是强者，辉夜伪始祖的身份就会被他们识破。

黑影认为辉的始祖状态现在应该是未开发或者刚刚开发状态，如果只凭辉夜一个人恐怕努力一生就很难进一步开发始祖能力，但是如果辉夜以后再次遇到像今天的机遇或者是得到能人的指点或许辉夜有可能会进一步提升自已的始祖能力甚至是有希望成为真正的血族始祖。

“你是血族？”

辉夜通过黑影的讲诉确认了黑影的种族是血族，辉夜想不到眼前的白雾、被自已吸干的绿巨人、击杀的丧尸竟然是眼前这名看不清相貌的血族所为？难道她是血族的极端派？不愿意在任何情况下接受人类的和解还是另有目的想要破坏调停谈判？

“是的。”

黑影没有隐藏自已的身份告诉辉夜自已就是一名血族成员。

“你为什么要破坏这次调停谈判？”

辉夜看着承认自已身份的黑影用严肃的目光质问她为什么要制造眼前的白雾？制造绿巨人和丧尸？难道黑影的目的是为了刺杀她们的公主殿下——妮娜？还是其他人？

“你认为我会回答你吗？”黑影看着质问自已的辉夜十分的不屑的全身爆发出深黑色魔法盾然后对准辉夜快速吟唱魔法。

辉夜看着悬浮在空中几十道黑色闪电快速咬破自已的舌头将含在嘴里暗紫色鲜血吐在空中的同时数不清的血滴徘徊在辉夜身边。

黑影看着保护辉夜的血滴哼了一声一挥手，只见悬浮在空中的几十道黑色闪电对准辉夜辉夜就劈下来。

辉夜看着劈向自已的几十道黑色闪电闭着眼睛凭借内心的直觉快速操纵悬浮在自已身边数不清的暗紫色血滴。

只见悬浮在辉夜身边的所有暗紫色血滴全部爆发出暗紫色光芒，充满强大力量的暗紫色光芒将辉夜包裹起来的同时几十道黑色闪电准确无误的击中保护辉夜的暗紫色光芒。

剧烈的冲击波瞬间冲洗了整个现场，在不远处的黑影看着被自已几十道黑色闪电击中的辉夜眼神中却没有流露出欢喜的目光而是流露出警惕的目光。

“想不到你的血咒使用效果要比我想象中要强很多。”

黑影十分清楚自已的几十道黑色闪电根本没有伤到辉夜，黑影知道辉夜使用自已暗紫色鲜血里蕴藏的力量挡住了自已的几十道黑色闪电，虽然辉夜暗紫色鲜血只是刚刚形成、内部蕴藏的力量也不是很强，但是挡住自已几十道黑色闪电还是没有任何问题。

“让我看看你的真面目！”

挡住所有黑色闪电的辉夜展开黑色翅膀已经冲到黑影面前举起自已血红色的指甲抓向黑影胸口的同时也想看清黑影的真实面容。

虽然辉夜在白雾的影响下根本无法看清距离自已只有数米远的黑影具体相貌，但是辉夜此时已经冲到黑影面前，辉夜不相信自已面对面还看不清黑影的相貌。

“抱歉，你还真看不清我的相貌。”

黑影快速闪过辉夜攻击的同时笑眯眯看着眼神中流露出吃惊目光的辉夜，此时辉夜发现自已就算是和黑影面对面也无法看清黑影的相貌，因为辉夜发现站在自已面前的黑影她的相貌被一团黑色的雾气覆盖。

辉夜只能看清站在自已面前是一个被黑色雾气覆盖面容、身材比自已高的人，听声音眼前的黑线好像是女孩子，但是她的具体相貌自已根本无法看清，连相貌都无法看清更不可能得知眼前黑影的真实身份。

“混蛋！你到底是什么人？”

辉夜看着在自已面前隐藏身份的黑影十分愤怒的质问黑影她的真实身份？为什么要破坏调停谈判？周围是否有同伙？

“我是谁你根本不配知道，我来魔法帝国的目的就是为了破坏调停谈判，周围全是我的手下。”

黑影看着质问自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已已经在白雾中布下天罗地网，无论是辉夜还是阿斯达等人都会死无葬身之地。

“混蛋！”

辉夜看着挑衅自已的黑影十分愤怒，辉夜知道如果黑影没有欺骗自已，这个时候阿斯达等人肯定和数不清的绿巨人、丧尸战斗，阿斯达等人如果和绿巨人、丧尸战斗肯定不会顾忌到艾莉丝、语嫣的安全，如果艾莉丝、语嫣在绿巨人、丧尸的攻击中受伤甚至是出现危险，自已就算是自杀也无法换取后悔药。

“难道你要杀了我保护其他人的安危？”黑影看着对自已充满愤怒的辉夜哈哈一笑表示虽然辉夜拥有成为始祖的潜力，但是现在的辉夜并不是真正的始祖，就算辉夜是真的始祖自已也不会害怕，因为自已的实力肯定强于成为始祖的辉夜。

“去死吧！”

辉夜看着挑衅自已的黑影十分愤怒的挥舞血红色指甲对黑影发起猛烈的攻击，只不过黑影面对辉夜猛烈的攻击竟然不选择躲避和防御而是展开自已的血红色指甲和辉夜对攻。

辉夜看着黑影竟然选择和自已对攻没有丝毫畏惧无视黑影的血红色指甲狠狠击中自已的身体挥舞自已的血红色指甲不断在黑影身上留下自已的痕迹。

“如果让你成长几年或许还能给我造成一些麻烦，但是现在你不是我对手！”黑影看着自已鲜血淋漓的伤口微微一笑的同时原本鲜血淋漓的伤口瞬间愈合。

“怎么可能？”辉夜看着自已冒着被黑影重创的情况下在黑影身上留下的几十道血淋淋的伤口此时此刻完全消失不见感到很是吃惊，辉夜看着黑影在自已身上留下的几十道血淋淋的伤口也想用自愈能力却发现自已的自愈效果远远不如黑影，黑影的自愈效果是瞬间完美愈合伤口而自已的自愈却只是延缓伤口恶化和流血。

“已经很不错了。”

黑影看着自已在辉夜身上造成的所有伤口在辉夜的自愈下得到一定程度的恢复有些意外的告诉辉夜如果是其他种族，哪怕他是圣者实力只要被自已连续用血红色指甲击中他身体几十下肯定会死无全尸，就算是同族也会被自已撕成碎片！自已可是拥有封印其他血族自愈能力的实力。

辉夜被自已重创几十下以后还能用自身的自愈能力恢复自已的伤势已经出乎自已的意料，或许是辉夜身上流淌的暗紫色鲜血让自已封印其他血族自愈能力的能力得到压制。

“你是血族皇室？”

此时辉夜终于从黑影话语中判断出黑影的身份，辉夜认为黑影的身份在血族中应该很高贵，要不然黑影是不可能如此了解始祖的事情更不可能制造出规模如此之大、视野范围极低的白雾和令人感到恐惧的绿巨人、丧尸。

“没错。”

黑影看着识破自已在血族真实身份的辉夜并没有否决辉夜的判断而是拍了拍手冲着辉夜竖起大拇指先是称赞了辉夜的聪明才智然后告诉辉夜自已的确是血族皇室成员。

“妮娜和你是什么关系？”辉夜看着承认自已身份的黑影沉默了一会儿询问她和这次前往魔法帝国进行调停谈判的妮娜是什么关系？


第325章对话
=====================

“妮娜？她只不过是我愚蠢的妹妹。”黑影看着质问自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已是妮娜的亲姐姐。

“你是血族公主？”

“是的。”

黑影告诉辉夜在血族不是只有妮娜一名血族公主，妮娜可是有很多她的兄弟姐妹，自已是妮娜同母的亲姐姐。

“同母？难道不同父？”

“当然，父亲对于我们来说没有任何意义。”

黑影告诉辉夜血族女王一生中可是有很多男人，男人在血族女王眼里只不过繁衍后代的工具，根本没有任何一名男人可以得到血族女王的真爱，他们只不过是将自已优秀的基因交给血族女王然后就可以死去。

血族女王只对年轻、强壮、潜力、实力很强的男人感兴趣，只要失去其中一项的男子就会被血族女王无情的抛弃，黑影的父亲早就在数百年前就被血族女王抛弃，黑影对父亲的概念根本没有，在黑影眼中只有实力才是真理，没有实力的人将会被无情抛弃，这是黑影从出生到现在领悟的道理。

“你母亲有过多少男人？”

“我母后可是活了一千多年，每天就会享用男人，你说我母后有多少男人？”

“......你母后的身体受得了吗？”

“母后可是血族女王。”

“血族不愧为梦灵大陆最糜烂的种族。”

“是高贵的种族。”

黑影提醒辉夜不要当着自已的面侮辱血族，自已身为血族公主绝不会允许辉夜侮辱血族、侮辱血族女王，哪怕辉夜和自已同族。

“血族是梦灵大陆最糜烂的种族是众所皆知的事情，就连你的妹妹也没有否认，你身为她的姐姐为什么不能实事求是？”

“愚蠢的人说得话你也相信？”

“愚蠢？难道你和你妹妹关系不好吗？”

“我妹妹难道还不愚蠢吗？”

黑影冷笑一声告诉辉夜一个前往魔法帝国试图和人类进行调停谈判的妮娜，难道不是一个愚蠢的人吗？

“妮娜是奉命行事。”

辉夜认为妮娜前往魔法帝国参与调停谈判肯定是奉了血族女王的命令，如果黑影说妮娜参与调停谈判是愚蠢的行为，那就是变相说血族女王是愚蠢的人吗？

“没错，母后和妹妹一样都是愚蠢的人。”黑影点点头认为辉夜说得很没错，无论是血族女王还是妮娜都是想要和人类进行谈判的愚蠢之人。

“难道你不害怕我把你刚才的话告诉妮娜？”

辉夜提醒黑影妮娜现在可是和众人一起前往奇迹之城参与调停谈判，自已只要把黑影的话告诉妮娜，妮娜就能知道是谁故意破坏调停谈判、诋毁自已和血族女王，到时黑影的下场肯定会很惨。

“你不会的。”黑影摇摇头认为辉夜是不可能把自已刚才说得话告诉妮娜。

“为什么？”

辉夜好奇妮娜为什么断定自已不会把黑影刚才说得话告诉妮娜，自已和妮娜还是可以说得上话，以妮娜的性格应该会相信自已说得话，因为血族内部的事情妮娜肯定比自已十分清楚，她肯定会相信自已的讲诉。

“因为死人是无法说话。”

黑影将自已的手指伸进自已的嘴里将其咬破，辉夜看着黑影将被牙齿咬破的手指从嘴里弄出来顿时脸色巨变的再次咬破自已的舌头让鲜血从嘴里吐出来的同时对黑影使用血咒。

“我现在告诉你什么是真正的血咒。”

只见从黑影手指流下来的所有暗紫色的血滴在黑影血咒的作用下瞬间变成暗紫色十字架，数不清的暗紫色十字架落在辉夜身边的同时不断的旋转成暗紫色的旋风不断攻击自已。

“血咒我也会！”

辉夜将从自已嘴里吐出来的暗紫色鲜血瞬间变成如同数个坦克一样大小的血泡对准攻击自已的暗紫色十字架直接砸过去，暗紫色血泡击中暗紫色十字架后发生剧烈的爆炸，暗紫色的力量瞬间在辉夜和黑影之间爆发出来，无论是那股暗紫色力量在她的主人操作下竭尽所能爆发出自已所有力量试图为自已的主人证明自已的实力。

黑影看着两股血咒力量直接碰撞造成的冲击波袭击自已微微一笑伸出血红色的指甲将自已的胳膊划破后任由自已大量暗紫色的鲜血从胳膊流下来的同时，深黑色魔法盾瞬间将黑影牢牢的保护起来将袭击过来的冲击波完全挡住。

“怎么可能？”

辉夜看着自已的血咒不但无法对黑影造成一丝伤害而且就连对自已造成伤害的暗紫色十字架都无法将其破坏感到很吃惊，辉夜看着暗紫色的旋风不断在自已身上造成血淋淋的伤口脸色阴沉的展开黑色翅膀飞到空中避免自已被数不清的暗紫色十字架粉碎自已的身体。

“我也会飞。”

黑影看着飞在空中的黑影微微一笑也展开自已黑色翅膀飞到空中挥舞血红色的指甲对辉夜发起攻击，辉夜看着对自已发起攻击的黑影脸色阴沉的挥舞自已的血红色指甲在空中和黑影对攻。

“速度、力量还勉强合格。”

飞在空中的黑影看着辉夜用残影的速度在自已身边不断飞行的同时用血红色的指甲不断攻击自已点点头表示自已对辉夜有所认可，虽然辉夜距离真正的始祖还有很大差距，但是辉夜的速度和攻击力还是让自已有些刮目相看。

“去死吧！”

辉夜没有理会称赞自已的黑影用血红色指甲狠狠刺进自已胳膊的同时大量暗紫色的鲜血瞬间从辉夜血淋淋的胳膊喷射出来在空中形成数不清的暗紫色血滴将黑影包围起来。

黑影看着包围自已数不清的暗紫色血滴微微一笑用平静的目光看着辉夜：“从外表看还说得过去，只是不知道内在怎么样？”

“再见了。”

辉夜看着冲着自已笑眯眯的黑影发现她面对自已的血咒却没有做出任何举动虽然有些疑惑，但是辉夜还是抓住机会对准黑影使用血咒。

在辉夜的控制下，包围黑影着数不清的暗紫色血滴散发出阴沉沉的气息对准黑影飞过去，黑影看着飞向自已数不胜数的暗紫色血滴深知飞向自已的暗紫色血滴虽然多不胜数、眼花缭乱，但是在数不胜数的血滴中只有一滴才能对自已造成致命伤害。

其余的血滴全是虚幻不会对自已造成任何伤害，自已只能在数不胜数的血滴中找到唯一一滴能对自已造成致命伤害的血滴将其挡住或者破坏才能破解辉夜这次血咒。

“你是找不到的！”

辉夜看着试图寻找唯一一滴血滴的黑影冷笑一声认为黑影就算是血族公主拥有9级实力也不可能找到唯一一滴血滴。

“是吗？”

黑影看着辉夜自信满满的样子只是微微一笑的同时伸出自已的手指指向飞向自已的大量暗紫色血滴，只见隐藏在数不胜数血滴中唯一一滴拥有强大力量可以对黑影造成巨大伤害的血滴被黑影找到。

黑影看着被自已找到的血滴没有任何犹豫将自已的暗紫色鲜血对准飞向自已唯一一滴可以对自已造成巨大伤害的血滴，一瞬间辉夜的血咒被黑影破解。

“怎么可能？”

辉夜看着自已的血咒竟然会被黑影轻而易举的破坏顿时愣住了，辉夜本以为黑影会被自已的血咒击中，结果黑影却狠狠打了自已脸，自已的血咒在黑影面前根本没有效果。

“你小看我了，也高看了你自已。”

黑影看着辉夜震惊的表情哼了一声告诉辉夜自已可是血族公主！是血族未来的女王陛下！辉夜当着自已的面使用血咒？是看不起自已？还是高看了自已的实力？如果自已连辉夜的血咒都无法破解，自已还有什么脸出现在这里？

“我怎么听说妮娜才是血族女王的继承者？“

黑影看着挑衅自已的辉夜只是微微一笑并没有生气而是告诉辉夜妮娜很快就不是血族女王继承者？

“真是自古无情帝王家。”

辉夜知道黑影虽然是妮娜的亲姐姐，但是在皇位和亲情面前，黑影肯定会选择皇位，只要妮娜敢阻拦黑影前进的道路，黑影肯定会无情的将妮娜斩杀。

“血族女王的位置是能者居之！”

黑影对于辉夜的讽刺根本不以为然，黑影认为如果妮娜真的有本事就踩着自已的尸体成为血族未来的女王，如果没有本事就该被自已踩在脚底下。

“不管怎么说她也是你的亲妹妹。”

“我们血族皇室的事情好像不需要你过问！”

辉夜看着不愿意和自已继续交流的黑影再次用血红色指甲割破自已的手臂准备对黑影使用血咒的时候却发现黑影冲着自已摆摆手。

“我现在不想和你继续打下去。”

虽然黑影想要和辉夜休战，但是辉夜没有理会黑影的休战而是对黑影使用血咒，黑影看着数不清的血滴再次袭击自已十分淡定着将自手指再次对准袭击自已的血滴，隐藏在众多血滴中的那一滴致命血滴再次被黑影找到将其破坏。

黑影看着被自已破坏的血咒摇摇头刚想告诉辉夜她的血咒对自已没有任何作用的时候却发现辉夜在自已面前踪迹全无。

黑影看着踪迹全无的辉夜先是一愣随后仔细观察周围情况的时候突然感觉自已身后有冷风袭来。


第326章离开
=====================

“你不是我对手。”

虽然在黑影身后有冷风袭来，但是黑影却稳如泰山的停留在天空并没有做出任何举动也没有把身体转过来任由辉夜的血红色指甲狠狠击中保护自已的深黑色魔法盾。

飞在黑影身后偷袭黑影的辉夜看着自已的全力一击竟然无法破黑影的防御咬着牙对黑影发起猛烈的攻击。

数分钟过后黑影转过身看着表情十分阴沉的辉夜微微一笑：“打够了吗？如果不够你可以继续。”

辉夜看着黑影平静如水的目光眼神中流露出着急和无奈，辉夜想不到黑影站着不动让自已攻击，自已都无法对黑影造成一丝伤害，辉夜感觉黑影刚才和自已对攻完全是陪自已玩，以黑影的实力恐怕自已连一个回合都无法坚持下去。

本来辉夜是利用血咒吸引黑影的注意力，等黑影的注意力完全被血咒吸引的时候自已就偷袭黑影的后背，虽然自已不一定能一击击杀黑影，但是最起码能将黑影重创。

虽然辉夜的确成功利用血族吸引了黑影的注意力也成功绕到黑影身后也对黑影发起致命一击，但是辉夜的致命一击却连黑影的深黑色魔法盾都无法击碎，这让辉夜感受到深深着挫败感，辉夜感觉到自已和黑影之间的实力差距实在是太大了，根本不是依靠偷袭和阴谋诡计可以弥补。

“还打吗？”

黑影看着辉夜的全力一击连自已的深黑色魔法盾都无法击碎就连之后的猛攻也无法让自已的深黑色魔法盾出现一丝裂纹微微一笑提醒辉夜不要在自已身上浪费力气。

刚才自已和辉夜对攻完全是为了检验辉夜身体里暗紫色鲜血的力量是否和始祖力量一样以及确认辉夜能否驾驭始祖力量才放弃自已的防御让辉夜伤到自已的身体从而通过辉夜对自已的伤害和战斗技巧判断流淌在辉夜身体里的暗紫色鲜血蕴藏的力量是不是始祖力量？辉夜现在能否将暗紫色鲜血里蕴藏的力量完全发挥出来？

自已现在已经得到自已想要的情报，再也不想和辉夜继续交手，如果辉夜得寸进尺、不知好歹非要和自已一决高下，自已也不介意让辉夜重伤，以自已的实力重创辉夜是轻而易举的事情，黑影希望辉夜不要做愚蠢的事情。

“你确认了我的力量？”

“是的。”

“我的力量到底是不是血族的始祖力量？”

“你说是就是，你说不是就不是。”

黑影看着询问自已的辉夜微微一笑并没有正面回答自已的问题，辉夜看着没有告诉自已答案的黑影目光认真的告诉黑影就算自已不是始祖也不会让黑影离开现场去伤害阿斯达等人，就算是自已真的不是黑影的对手也不会让黑影轻而易举的离开现场。

“我可以放你离开现场。”

黑影看着想要和自已玉石俱焚的辉夜摇摇头告诉她自已现在不想和辉夜交战，自已可以让辉夜完好无损的离开现场去和阿斯达等人汇合。

“你难道要放过我？”

辉夜看着决定放过自已的黑影感到很奇怪，辉夜认为黑影制造白雾、制造绿巨人、丧尸的目的肯定是为了制造混乱、刺杀妮娜等人破坏调停谈判。

按理说黑影是不可能放过自已，自已可是护送妮娜等人前往奇迹之城的成员，在这次调停谈判中也是占有一定地位，黑影没有理会放过自已。

如果黑影放过自已，自已肯定会和阿斯达等人汇合，难道黑影不害怕自已会把眼前的事情一五一十的告诉阿斯达等人吗？......难道黑影已经将阿斯达等人杀死？杀不杀自已在黑影眼里已经是无所谓的事情？还是说黑影杀死阿斯达等人后给自已布下陷阱，等自已赶到现场后就污蔑自已是杀死阿斯达等人的凶手让魔法帝国、东部联盟追杀自已、让西部联盟成为破坏调停谈判的罪魁祸首从而让她摆脱嫌疑？

“我有那么无聊吗？”

黑影看着为自已编故事的辉夜顿时忍不住笑出声告诉辉夜自已就算是真的已经杀死阿斯达、妮娜等人也不会让辉夜替自已被黑锅！因为自已会把辉夜直接杀死，只有死人才能保守秘密，不会千方百计设局陷害辉夜。

陷害辉夜？对自已能有什么好处？挑起战争？需要陷害辉夜吗？让辉夜成为通缉犯？对自已也没什么好处？这种费力不讨好的事情自已怎么可能去做？

“你到底有什么目的？”

辉夜质问黑影为什么要放走自已？辉夜可不相信黑影是看在自已和她是同族的份上才放过自已！黑影就连自已的亲妹妹妮娜就能杀死，更何况是自已？辉夜很想知道黑影放自已走到底有什么不可告人的秘密？

“因为你已经通过我的考验。”

“考虑？什么考验？”

“成功杀死我给你的玩具。”

“你说得是绿巨人和丧尸？”

“......你难道说得是绿魔和活死人？”

“是的。”

“就依你。”

黑影无奈的笑了笑告诉辉夜自已制造白雾的目的就是给阿斯达等人送点玩具，辉夜嘴里的绿巨人、丧尸就是自已送给阿斯达等人的玩具，黑影认为阿斯达等人肯定很喜欢自已送给他们的玩具，此时此刻阿斯达等人应该和自已的玩具一起快乐的玩耍。

“玩具？有谁会把绿巨人和丧尸当成玩具？”

“我啊。”

黑影笑眯眯的告诉辉夜自已除了绿巨人、丧尸还有很多各式各样的玩具，如恶魔鸟、地狱狗、食尸鬼等，如果辉夜想要这些玩具，自已可以免费送给辉夜让辉夜尽情的和自已的玩具玩耍。

“玩耍？我看是激战。”

辉夜得知黑影手中还有其他玩具顿时一脸黑线的远离黑影数米回想起自已和绿巨人、丧尸交手的场景为阿斯达等人擦了一把冷汗，虽然阿斯达等人的实力肯定高于自已，但是辉夜还是担心阿斯达等人会阴沟里翻船被黑影的绿巨人、丧尸伤害。

“如果魔法帝国的王牌阿斯达、尤里、紫馨会弱到被我的玩具杀死，那我现在就去皇宫活捉洛邦特灭亡魔法帝国。”

黑影告诉辉夜自已的确送给阿斯达等人一些玩具，但是玩具就是玩具，玩具怎么可能会杀人？如果阿斯达等人真的被玩具杀死，那自已就只能请阿斯达等人安息，因为在弱肉强食的梦灵大陆中是不需要被玩具杀死的废物。

“谁家的玩具可以随意杀人？”

“我的玩具可以随意杀人。”

“到底是玩具还是杀人机器？”

“会杀人的玩具。”

辉夜看着黑影得意洋洋的样子虽然很想冲过去弄死黑影，但是辉夜心里面十分清楚，现在的自已别说是弄死黑影，就连保护黑影的深黑色魔法盾自已都无法击碎。

“现在的你根本不是我的对手。”

黑影看着对自已起了杀意的辉夜并没有对辉夜先发制人而是语气平静的告诉她自已可以让她安全离开也可以驱散白雾让她快速寻找到阿斯达等人所在位置。

“为什么？”

辉夜看着黑影竟然愿意驱散白雾感到很吃惊，辉夜十分清楚自己在伸手不见五指的白雾中根本无法找到阿斯达等人的具体位置，如果黑影愿意驱散白雾让周围环境恢复正常，自已肯定能快速找到阿斯达等人的踪迹。

只不过黑影为什么要主动驱散白雾？黑影制造白雾的目的不就是想要利用白雾作为掩护让自已的绿巨人、丧尸袭击阿斯达等人吗？如果黑影驱散了白雾，那绿巨人、丧尸如何偷袭阿斯达等人？难道阿斯达等人已经被黑影杀死？

“好戏才刚刚开始。”

黑影微微一笑告诉辉夜自已这一次只不过是和阿斯达等人打个招呼送给他们一些玩具作为见面礼，接下来自已还会在奇迹之城继续为阿斯达等人准备大量玩具和礼物。

“为什么现在不杀死你妹妹或者是其他种族的公主？”

辉夜不理解黑影明明占据优势为什么不对妮娜等人赶尽杀绝？难道黑影对妮娜起了恻隐之心？不忍心杀死自已的亲妹妹？只不过这种事情好像不会发生在黑影身上。

“好戏才刚刚开始。”

黑影哈哈一笑告诉辉夜想要破坏调停谈判的人多如牛毛，他们通过各式各样的方式已经聚集在奇迹之城等待东部联盟、西部联盟代表的到来，自已怎么可能会让他们空欢喜一场？自已还想暗中观看他们如何破坏这次调停谈判。

“难道不想一劳永逸？”

“好戏刚开始就要结束，是对不起观众。”

黑影冲着辉夜眨了眨眼睛的同时快速吟唱魔法，辉夜看着突然冲着自已吟唱魔法的黑影脸色巨变的想要进行反击却发现黑影吟唱魔法的对象好像不是自已，随着黑影的魔法吟唱结束，周围的白雾竟然一点点的消失。

“你真的主动驱散了白雾？”

辉夜看着周围环境越来越清晰、白雾范围快速的减小用不可思议的目光看着黑影，辉夜想不到黑影真的如她所说驱散了白雾。

“是的。”

黑影看着逐渐消失的白雾展开自已黑色翅膀快速飞到数百米的高空中低着头冲着低空飞行的辉夜大声呼喊：“快去和阿斯达等人汇合，我在奇迹之城等候你们的到来。”

在低空飞行的辉夜抬头看着已经看不见踪迹只能听到声音的黑影看向完全消失不见的白雾和恢复正常的环境思考了很久随后叹了一口气降落在地面恢复到人类状态快速寻找阿斯达等人的踪迹。


第327章返回车队
=========================

随着白雾的逐渐消失，辉夜很快就发现了车队的踪迹，辉夜看着距离自已只有不到500米的地方有十几辆马车被大量丧尸和数名绿巨人包围没有任何犹豫全身爆发出浅黄色斗气冲过去挥舞自已的拳头将阻拦自已丧尸的头颅全部打爆。

虽然丧尸面对辉夜的突然袭击拼尽全力的反击，只不过无论是丧尸的利爪还是沾满鲜血的牙齿都无法击破保护辉夜的浅黄色斗气，辉夜看着无法破自已防御的丧尸完全不用担心自已被丧尸打伤后是否会感染挥舞自已的拳头将阻拦自已的丧尸的头颅全部打爆。

“这比用冲锋枪打丧尸还过瘾。”辉夜看着自已沾满绿色液体的双拳十分兴奋的一边挥舞拳头将丧尸的头颅打爆一边冲到车队面前。

“辉夜！你到底跑到什么地方？”站在车队最前面指挥士兵对抗丧尸和绿巨人的紫馨看着辉夜冲到自已面前瞬间大声询问辉夜自已只是让辉夜带领士兵去车队后面查看具体情况，结果辉夜带着自已的士兵一去不返？

久等辉夜未归的紫馨原本还想继续派遣士兵去车队后面支援辉夜结果却遭遇了大量丧尸和绿巨人的袭击。

面对源源不断的丧尸和战斗力极强的绿巨人，紫馨只能放弃支援在车队后面的辉夜命令士兵对突然出现的丧尸和绿巨人进行反击。

只不过守卫车队的士兵在大量丧尸和绿巨人面前根本无法进行有效的反击，紫馨看着士兵被源源不断的丧尸淹没、被绿巨人轻而易举的当成玩具扔向空中或者直接踩碎只能亲自出手攻击丧尸和绿巨人，在紫馨7级魔法的攻击下丧尸和绿巨人的攻势被有效压制，士兵们在紫馨的指挥下用马车作为障碍物抵抗丧尸攻击的同时用弩箭、长枪攻击丧尸的头颅勉强抵御丧尸攻击。

“车队后面遭受了袭击。”辉夜看着质问自已的紫馨摊摊手表示自已带领士兵来到车队后面发现车队后面的车辆和士兵遭受了绿巨人和丧尸的袭击，自已带领士兵和袭击车队后面的丧尸、绿巨人进行残酷的战斗。

“结果了？”

“成功解决了车队后面的危机。”

“士兵了？“

紫馨看着辉夜一个人跑到自已面前询问她自已派遣她的士兵在什么地方？自已可是派遣了100名士兵给辉夜，难道全部死在丧尸和绿巨人手里只有辉夜一个人活着来到自已面前？

“我让他们返回车队。”

辉夜看了看周围发现那些奉自已命令返回车队的士兵此时此刻却不在车队里，看着没有按时回来的车队辉夜脸色一变感觉到他们在返回车队的过程中肯定出现意外。

那个时候白雾的可视范围已经不足半米，在白雾中到处是丧尸、绿巨人，而且还有奇怪的力量干扰人的方向感，恐怕那些士兵已经全部被隐藏在白雾中的丧尸、绿巨人杀死。

“......他们肯定没回来。”

紫馨听完辉夜的讲诉后先是沉默了一会儿随后叹了一口气知道自已派遣辉夜的100名士兵肯定全部阵亡，虽然100名士兵的阵亡对于紫馨来说是不小的损失，但是紫馨也不想继续追究，紫馨现在只希望辉夜能够协助自已对抗眼前的损失和绿巨人。

“没问题。”

辉夜挥舞拳头一边将扑向自已的丧尸的头颅打爆一边咬破自已舌头的同时暗紫色的鲜血瞬间击中不远处的绿巨人，绿巨人被辉夜暗紫色鲜血击中后怒吼一声想要冲过去杀死辉夜却发现辉夜冲着自已微微一笑的同时暗紫色鲜血在绿巨人身体里发生剧烈的爆炸，绿巨人在剧烈的爆炸下成为一滩绿色的液体。

“你好像变得比以前厉害了很多。”紫馨看着辉夜轻而易举的用暗紫色鲜血将绿巨人杀死先是一愣随后用认真的目光看着全身被浅黄色斗气保护的辉夜表示自已记得辉夜应该是6级斗气，为什么短短数分钟不见辉夜的斗气级别变成7级？而且辉夜的鲜血竟然变成暗紫色？人类的鲜血可不是暗紫色，紫馨很想知道辉夜在这段时间到底遭遇了什么事情？

“战斗中成长。”

“我为什么没有成长？”

辉夜看着紫馨对于自已的回答不是很满意微微一笑告诉紫馨现在不是研究自已在刚才的战斗中获得什么样的成长而是应该想办法把眼前的危机应对过去。

紫馨看着辉夜挥舞拳头不断攻击丧尸对准扑向自已的绿巨人快速吟唱魔法，巨大的火焰瞬间将整个绿巨人淹没。绿巨人在紫馨火焰魔法的攻击下发出撕心裂肺的惨叫声后成为一堆绿色的粉末。

“你比我厉害。”

辉夜看着紫馨只是用火焰魔法就能把一名绿巨人完全杀死冲着紫馨竖起大拇指表示紫馨的实力才是真正的强，原本自已无法破防的绿巨人在紫馨火焰魔法的攻击下轻而易举的成为粉末，自已和紫馨比起来真的只是小小的萤火虫根本发不出多少光芒。

“那个成为一滩绿水的是谁的杰作？”

紫馨看着称赞自已的辉夜哼了一声表示如果辉夜无法破绿巨人的防，那绿巨人如何被辉夜的暗紫色鲜血爆炸成绿水？

“一开始无法破防、现在已经可以完美击杀。”

辉夜看着反驳自已的紫馨摊摊手继续对丧尸挥舞拳头对绿巨人使用血咒，紫馨看着辉夜拼尽全力对丧尸和绿巨人发起攻击也没有继续和辉夜纠缠刚才的话而是指挥士兵对剩余的士兵、绿巨人发起攻击。

在辉夜、紫馨努力下所有袭击车队的绿巨人、丧尸全部成功被辉夜和紫馨杀死，看着最后一名丧尸成功被辉夜爆头、最后一名绿巨人被紫馨火焰魔法融化，幸存的士兵终于如释重负的瘫坐在地上大口吸气。

脸色苍白、气喘吁吁的紫馨靠在马车上一边用手擦去脸上的汗水一边从怀里拿出补充魔力的药剂给自已服下。

“怎么样？”

失血有些过多的辉夜也和紫馨一起靠在马车上看着表情十分虚弱的紫馨询问她是否受伤。

“只是魔力消耗过多，你怎么样？该不会想补充鲜血？”

知道辉夜真实种族的紫馨看着脸色苍白的辉夜用极小的声音询问辉夜是不是要吸食人类鲜血补充自已失去的力量。

“如果我说是了？”

“给你找几个死刑犯。”

紫馨告诉辉夜自已可以给辉夜活生生的人类让她吸食鲜血，只不过这件事情必须私下里处理而且辉夜不能袭击自已的士兵和魔法帝国普通老百姓，如果辉夜敢私自袭击魔法帝国的普通百姓或者是袭击自已的士兵，自已和阿斯达肯定会把辉夜大卸八块绝不会留情。

“好狠啊，我可是帮助你们应对了这次危机。”

“两码事，不能混为一谈。”

紫馨看着对自已表达不满的辉夜哼了一声提醒辉夜不要触犯自已和阿斯达等人的底线，如果辉夜敢触犯底线自已和阿斯达甚至是其他人绝不会放过辉夜，就算辉夜是西部联盟使者也不能幸免。

“我知道什么该做，什么不该做。”

辉夜看着提醒自已的紫馨微微一笑从戒指里拿出恢复药剂一边给自已服下一边看向周围发现眼前车队的数量只有一半，另一半车队和阿斯达、尤里却踪迹全无。

“他们了？”

“不知道。”

紫馨摇摇头告诉辉夜自已也不知道什么时候和阿斯达等人分开？伸手不见五指的白雾让紫馨根本不敢轻举妄动，源源不断的丧尸、绿巨人让紫馨只能原地指挥士兵对抗它们。

阿斯达、尤里和前面的车队什么时候和自已带领的车队分开，自已根本不知道，要不是白雾突然间逐渐的消失自已还不知道阿斯达、尤里和他们的车队已经和自已带领的车队失去联系。

“我母亲和妹妹怎么样？”

此时辉夜想起艾莉丝、语嫣可是一直跟随紫馨所带领的车队里，辉夜十分担心艾莉丝和语嫣的安危，辉夜没等紫馨答复自已就快速在车队里寻找艾莉丝和语嫣，很快辉夜发现艾莉丝、语嫣、爱德文所乘坐的马车。

“母亲！妹妹！”辉夜看着在马车里的艾莉丝、语嫣安然无恙的样子终于松了一口气。

“我可没有让你的母亲和妹妹受伤。”

站在辉夜身后的紫馨看着辉夜慌慌张张的检查艾莉丝、语嫣的身体语气平静的告诉辉夜在自已的保护下没有一只丧尸或者是绿巨人伤到艾莉丝和语嫣，自已可是遵守了和辉夜的约定保护了艾莉丝和语嫣的安全。

“你应该询问殿下的安危。”

虽然语嫣面对辉夜的关系流露出开心的笑容，但是闭着眼睛的艾莉丝却不满辉夜竟然先询问自已和语嫣的安危把爱德文忽略了？

“殿下您受惊了。”辉夜看着对自已表达不满的艾莉丝只好向一旁的爱德文施礼询问他是否受伤。

“我没有受伤。”

爱德文看着辉夜面无表情的向自已施礼微微一笑告诉辉夜自已在马车里很安全，有艾莉丝、语嫣陪伴在自已身边，自已怎么可能会受伤？

“我们会誓死保护殿下。”

辉夜看着艾莉丝和语嫣一直将爱德文护在自已身后沉默了一会儿面无表情的告诉爱德文现在的危机还没有完全化解，自已需要和紫馨一起处理没有处理的危机。


第328章无奈与选择
===========================

“去吧。”

爱德文伸手拦住想要阻止辉夜离开的艾莉丝示意辉夜可以自由行动，自已有艾莉丝、语嫣护卫在自已身边不会有任何问题，辉夜可以做自已需要做得任何事情。

“我会让人护卫殿下安危。”辉夜看着爱德文竟然想让双目失明的艾莉丝、伤势没有复原的语嫣护卫自已脸色有些阴沉的告诉爱德文自已会让紫馨派遣士兵保护爱德文，爱德文不需要让艾莉丝、语嫣护卫自已。

“你们原意留在我身边保护我的安全吗？”

“我和语嫣会誓死护卫殿下安危！”

“我不会让任何人伤害殿下！“

爱德文看着艾莉丝、语嫣向自已表达忠心微微一笑看向一旁脸色有些阴沉的辉夜：“是你母亲和妹妹主动护卫我，我也不好让她们寒心。”

辉夜看着爱德文笑眯眯的样子真的很想过去抽打爱德文几个嘴巴子，但是看着艾莉丝、语嫣一直待在爱德文身边，辉夜也只能咬着牙把内心的愤怒压下去，准备去附近寻找一些丧尸和绿巨人将自已内心的愤怒发泄出去。

“早点回来。“

爱德文看着辉夜阴沉的面容向自已施礼然后转身离开微微一笑示意艾莉丝、语嫣一直留在自已身边护卫自已之后靠在舒适的靠垫上闭上眼睛。

“想不到你竟然活下去了？看来你和妮娜之间还要继续明争暗斗，不知道我能不能渔翁得利？”

“你对他的态度不是很好？”

和爱德文告别后的辉夜站在马车外面脸色十分阴沉的注视外面的情况，站在辉夜身边的紫馨可是一直把辉夜和爱德文之间的对话听得一清二楚，紫馨看着辉夜阴沉的面容询问她是不是和爱德文的关系不好？

紫馨可是记得自从辉夜和爱德文见面后，辉夜对爱德文的态度就一直不好，每一次辉夜和爱德文见面，紫馨就能感受到辉夜对爱德文始终有一股不悦、愤怒的情绪。

虽然辉夜把自已内心对爱德文的不满情绪隐藏得还是很不错，一般人是看不出辉夜对爱德文的不满情绪，但是紫馨可不是一般人，紫馨能明显看出辉夜至始至终都对爱德文不满，紫馨很想知道辉夜为什么一直对爱德文不满？

“现在的爱德文难道不能让我生气吗？”

“的确。”

紫馨回想起爱德文在风城自甘堕落的样子和爱德文经营的小镇破旧不堪的样子点点头认为辉夜对爱德文充满愤怒的情绪也是可以理解，像爱德文这种自甘堕落的垃圾按理说应该让他自生自灭，但是辉夜为了艾莉丝、语嫣还是想办法想让爱德文重新振作起来。

“你认为爱德文对待我母亲和妹妹怎么样？”

“仆人和保镖。”紫馨思考了一会儿告诉辉夜根据自已的观察，爱德文至始至终都把艾莉丝、语嫣当成自已的仆人和保镖，爱德文对艾莉丝、语嫣可是没有一丝多余的感情，在紫馨的判断中艾莉丝、语嫣对于爱德文来说只不过是可以利用的道具，人怎么可能会对道具产生感情？

“人？爱德文现在是人吗？”辉夜回想起爱德文对艾莉丝、语嫣的态度气得直咬牙，辉夜真的很想狠狠教训爱德文一顿又害怕艾莉丝、语嫣和自已发生矛盾，面对艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠，重视亲情的辉夜还能怎么办？只能选择忍受和退让。

“他知道你的弱点。”

紫馨哼了一声告诉辉夜爱德文肯定知道辉夜舍不得让艾莉丝、语嫣受到一点伤害，爱德文完全可以利用艾莉丝、语嫣对自已的愚忠控制辉夜为自已做任何事情，辉夜在爱德文的要挟下也只能咬着牙为爱德文的不仁不义服务。

“你有什么办法？”

“让艾莉丝、语嫣对爱德文彻底失望。”

紫馨仔细想了想告诉辉夜爱德文控制辉夜的关键是艾莉丝和语嫣，如果艾莉丝、语嫣对爱德文彻底失望，艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠也会随着失望消失，到时辉夜如何收拾众叛亲离的爱德文不是一句话的事情吗？

“说得容易，只不过做起来很难。”

辉夜回想起艾莉丝、语嫣对爱德文无法理解的愚忠感觉自已的头很疼，辉夜一直想不明白艾莉丝、语嫣为什么会对爱德文如此愚忠？难道爱德文会传销？把艾莉丝、语嫣洗脑了？要不然艾莉丝、语嫣怎么可能会对爱德文如此忠诚，甚至愿意把自已性命交给爱德文？

“那就没办法。”

紫馨摊摊手告诉辉夜如果无法让艾莉丝、语嫣对爱德文彻底失望，那辉夜也只能慢慢忍受爱德文，在紫馨看来爱德文是一名有野心的人，如果辉夜一直受控予爱德文，恐怕对辉夜甚至是对其他人不会有什么好处，紫馨担心爱德文在辉夜的帮助下会对魔法帝国造成威胁。

“我会让爱德文前往西部联盟。”

辉夜告诉紫馨自已一定会让爱德文前往西部联盟绝不会让爱德文继续留在魔法帝国，让爱德文继续留在魔法帝国无论是对艾莉丝还是对爱德文自已都无法交代，自已必须想办法让爱德文前往西部联盟。

“有把握吗？”

“等调停谈判结束以后再说。”

辉夜叹了一口气仔细看了看车队的情况询问紫馨为什么车队里只有露易丝的车队？艾卡迪、妮娜的车队哪里去了？

“应该是跟随阿斯达、尤里。”

紫馨告诉辉夜虽然艾卡迪、妮娜、露易丝全是东部联盟的人，但是她们之间的关系可不是很好，因此她们的车队彼此之间并不相邻，在她们车队之间都有魔法帝国的车队作为隔离以防不必要的冲突。

“难道你不害怕她们把冲突的目标换成魔法帝国吗？”

“没办法，谁叫我们是东道主？”

紫馨无奈的摊摊手告诉辉夜为了护送任务顺利完成、魔法帝国只能吃点亏，还好经历了种族代表事情后，无论是艾卡迪、露易丝还是艾卡迪都约束自已的部下不得随意和人类发生冲突，因此车队在行驶的过程中无论是人类还是其他种族彼此之间都没有发生冲突。

“他们出力了吗？”

辉夜看着一直对周围充满戒备的精灵询问紫馨这些精灵在刚才的战斗中是否和人类一起对抗丧尸和绿巨人？

“只是对付靠近他们的丧尸和绿巨人。”

紫馨脸色有些阴沉的告诉辉夜这些精灵只顾着击杀靠近他们的丧尸和绿巨人，根本不管被丧尸、绿巨人攻击的人类，而且不知道是怎么回事，大部分丧尸、绿巨人优先攻击的目标全是人类！只有少数丧尸和绿巨人才去攻击精灵。

士兵们为什么会身心疲惫？完全是因为防御压力全在人类身上！精灵方面的压力基本没有！紫馨现在有些怀疑这次袭击的幕后黑手是不是精灵？如果精灵和这次袭击事情没有任何关系，为什么丧尸、绿巨人对精灵的攻击力度远不如人类？

“说明我们人类保能够很好的保护精灵的安全。”

辉夜看着紫馨竟然怀疑这次事件是精灵幕后指挥苦笑一声劝紫馨不要乱猜忌，精灵没有受到太多攻击还不是人类的拼死保护？紫馨完全有理由义正言辞的告诉露易丝魔法帝国的官方完全有能力保护精灵在魔法帝国的安全。

“哼，只不过精灵不会这么看。”

紫馨回头看向对自已充满戒备和怀疑的精灵告诉辉夜，这些精灵绝不会感激自已的拼死保护，他们只会怀疑这次袭击是不是人类的自导自演？他们不会对人类说声谢谢，他们只会怀疑人类对精灵是另有目的。

“没办法，人类对精灵做过的错事实在太多了。”

辉夜拍了拍紫馨的肩部希望她不要意气用事，精灵来魔法帝国进行调停谈判已经是对人类的让步和理解，种族歧视不是一朝一夕可以改变的，辉夜希望紫馨能够压制自已内心深处对精灵的歧视不要破坏这次来之不易的调停谈判。

“我知道。”

紫馨看着全是自已的辉夜点点头询问辉夜在车队后面发现了什么？为什么这么半天才回到自已面前？

“一言难尽。”

辉夜将自已和黑影遭遇的事情简单的告诉了紫馨。

“这次袭击是血族公主所为？”

“应该是。”

辉夜告诉紫馨根据自已的判断应该是妮娜的姐姐不愿意和人类进行调停谈判就亲自出手制造白雾、制造绿巨人和丧尸，为了就是利用白雾击杀妮娜或者是其他人以到达破坏调停谈判挑起种族战争的目的。

“为什么她主动驱散白雾？”

“不知道，根据她说法是想在奇迹之城对我们进行问候。”

辉夜也不理解黑影为什么会主动驱散白雾、放弃这次袭击机会？难道黑影真的自信满满的认为自已可以随时杀死妮娜等人破坏调停谈判？

“这件事情应该由妮娜负责！”

紫馨认为既然袭击车队的人是妮娜的亲姐姐，妮娜就要为这次袭击事件负责任！总不能血族内部的皇族争斗要由魔法帝国买单！

“我们的确要好好询问妮娜有关她姐姐的事情。”

辉夜认为黑影的话不能全信也不能不信，应该相信什么？不应该相信什么？应该听听妮娜的意见，妮娜应该是支持调停谈判的人，要不然妮娜也不可能前往魔法帝国进行调停谈判，她的话在一定程度上可以听取。

“我们是留在原地等候阿斯达等人寻找我们，还是我们主动寻找阿斯达等人？”


第329章汇合
=====================

“既然白雾已经完全消失，不如主动寻找阿斯达、尤里以及他们带领的车队？”

辉夜看了看周围已经完全消失的白雾建议紫馨带领车队主动寻找阿斯达等人的踪迹，影响众人视线和方向感的白雾现在已经完全消失不见，众人没有必要留在原地待命，或许阿斯达、尤里等人现在正在和大量丧尸、绿巨人激战，众人的及时赶到对于阿斯达等人来说也算得上是援军。

“现在的情况是不是应该休息？”

虽然辉夜的提议看起来很正确，但是紫馨有她自已的顾忌，紫馨看了看瘫坐在地上身心十分疲惫的士兵思考了很久不是很赞同辉夜的提议，紫馨希望辉夜亲自去寻找阿斯达等人踪迹，自已带领车队停留原地进行休整，士兵们经历了刚才的战斗身心疲惫，如果让他们强行行军恐怕战斗力也不会有多少，还不如留下来好好休息恢复战斗力。

“又让我自已去？”

辉夜看着紫馨竟然要求自已独自去寻找阿斯达等人眼神中流露出不悦的目光，辉夜提醒紫馨自已上一次遵从紫馨的命令带领士兵前往车队后面查看具体情况结果遭遇了大量丧尸和绿巨人的袭击，要不是运气好自已就再也无法和艾莉丝、语嫣见面，这次紫馨竟然还让自已独自去寻找阿斯达等人的踪迹？难道紫馨想让自已送死吗？

“没办法，除了你我还能派遣谁？”

紫馨看着对自已的提议十分不悦的辉夜伸手指了指周围身心疲惫的士兵告诉辉夜难道自已要派遣身心疲惫的士兵去寻找阿斯达等人？

这些士兵别说是战斗就连能不能从地上站起来都是一个未知数，自已现在必须让士兵们得到充分休息才能恢复这些士兵的战斗力，如果辉夜不愿意寻找阿斯达等人就和自已留在原地等待阿斯达等人带领他们的车队和自已汇合。

“为什么你不去？”

辉夜认为紫馨完全可以让所有士兵留在原地休息，由她亲自去寻找阿斯达等人的踪迹。

“我是车队负责人不能随意离开车队。”

紫馨告诉辉夜自已必须时时刻刻保护车队的安全，无论发生什么事情自已也不能擅自离开车队。

“我会代替你保护车队的安全。”

“对不起，你还无法代替我。”

紫馨摇摇头告诉辉夜虽然她的实力很强，但是她不是魔法帝国的官员，就算自已把士兵的挥权交给辉夜，恐怕辉夜也无法很好的指挥剩余的士兵，自已不放心辉夜能代替自已保护好车队的安全。

“原地待命可不是好办法。”

辉夜告诉紫馨虽然伸手不见五指的白雾完全消失，但是阿斯达等人和他们带领的车队可是踪迹全无而且紫馨也不能保证不会有丧尸、绿巨人再次袭击车队，要想保全车队的安全就必须想办法和阿斯达等人所带领的车队汇合，依靠阿斯达、尤里的力量共同保护车队的安全。

“所以我才拜托你去寻找阿斯达等人。”

紫馨告诉辉夜她的担忧自已完全明白也知道主动寻找阿斯达等人是正确的选择，但是紫馨却只能派遣辉夜去寻找阿斯达等人，刚刚遭受袭击的车队谁也不敢说不会再次遭受袭击，自已身为车队的负责人决不能在这个时候擅自离开车队。

因此紫馨只能把寻找阿斯达等人的事情交给辉夜负责，因为现在只有辉夜才拥有完整的战斗力，自已不派遣辉夜还能派遣谁？

“可以求助露易丝她们？”

辉夜看着千方百计要求自已独自去寻找阿斯达等人的紫馨看了看不远处的露易丝和她族人所在的车队询问紫馨能否寻求露易丝的帮助？

“不可能。”

紫馨摇摇头目光认真的告诉辉夜虽然这次袭击事情是妮娜的亲姐姐所为和魔法帝国本身没有太大关系，但是魔法帝国在应对这次袭击的表现实在是差强人意，如果这个时候还请求精灵一族的帮助，且不说精灵一族会不会帮助众人寻找阿斯达等人，光是颜面和尊严魔法帝国基本上就丢得差不多，紫馨可以允许自已的颜面丢失，但是绝不会允许魔法帝国的尊严丢失。

“好吧。”

辉夜看着紫馨不愿意求助精灵一族的露易丝也不再勉强转身去寻找阿斯达等人的踪迹，辉夜十分清楚众人不能原地待命等候阿斯达等人到来，必须主动与阿斯达等人汇合，天知道阿斯达等人现在的情况如何？万一阿斯达等人现在正在和大量丧尸、绿巨人激战怎么办？自已及时赶到或多或少也能帮助阿斯达等人应对危机。

经过十几分钟的寻找辉夜终于发现了阿斯达、尤里和他们车队的位置，看着阿斯达、尤里带领车队竟然在距离紫馨带领车队所在位置1公里外感到很不可思议。

辉夜可是记得阿斯达、尤里负责车队的前面、自已和紫馨负责车队的中间，彼此之间的距离应该很近，结果阿斯达、尤里他们带领的车队居然远离紫馨和自已所带领的车队1公里的距离？

幸好自已不是普通小女孩拥有超强的听觉和超强的行动速度，要不然短短十几分钟自已根本无法找到阿斯达等人的踪迹。

辉夜看着阿斯达、尤里带领士兵正在和大量丧尸、绿巨人激战没有丝毫犹豫全身爆发出浅黄色斗气冲过去用自已的拳头一边爆丧尸的头一边冲到阿斯达、尤里面前。

阿斯达看着冲到自已面前的辉夜先是用黑色长剑将扑向自已的几十名丧尸全部斩断脖子后用疑惑的目光看着辉夜：“你怎么来了？”

“和你们汇合。”

辉夜将一名扑向自已的丧尸脖子拧断后告诉阿斯达自已已经和紫馨将袭击车队的丧尸、绿巨人全部杀死，紫馨派遣自已去寻找阿斯达等人的踪迹。

“全部杀死了？”

“是的。”

辉夜告诉阿斯达在自已和紫馨的努力下所有袭击车队的丧尸、绿巨人全部成功被消灭，车队在自已和紫馨的保护下没有受到太大损失。

“她们的情况怎么样？“

“露易丝和她的族人没有受到太大损失。”

“露易丝？难道妮娜和她的血族没有和你们在一起？”

阿斯达听到辉夜、紫馨所带领的车队里只有露易丝和她的精灵一族顿时脸色有些阴沉的看向身后的车队告诉辉夜自已和尤里带领的车队里只有艾卡迪和她的族人。

妮娜和她的族人根本不在自已的车队里，原本阿斯达认为妮娜、露易丝肯定在紫馨、辉夜所在的车队，结果辉夜却告诉自已她们的车队里只有露易丝？这让阿斯达感到一丝担忧，难道妮娜和她的族人与前后车队脱离？

“你是说妮娜和她的族人没有和你们在一起？”

“是的。”

阿斯达告诉辉夜自已和尤里带领车队被伸手不见五指的白雾淹没的时候并没有选择原地停留而是继续在白雾中行走。

在行走的过程中众人遭受了大量丧尸和绿巨人的攻击，阿斯达和尤里指挥士兵拼尽全力抵抗丧尸和绿巨人的攻击直至白雾消失的时候发现妮娜、露易丝和她们族人所在的马车全部踪迹全无，护卫妮娜、露易丝所在车队的人类士兵也全部消失不见。

本来阿斯达认为妮娜、露易丝她们应该和紫馨、辉夜在一起，结果辉夜却告诉自已她们的车队里只有精灵一族的露易丝却没有血族一族的妮娜？这让阿斯达突然有一种不好的预感。

“.......坏了。”

辉夜得知妮娜竟然没有和阿斯达、尤里在一起顿时眼神中流露出慌张的目光，辉夜将黑影的事情简单的告诉了阿斯达。

“难道这次袭击是针对血族的袭击？”

阿斯达听完辉夜的讲诉后瞬间明白妮娜的姐姐肯定是歧视人类的极端派，她不愿意妮娜与人类联盟、也不愿意让妮娜踩着自已成为未来的血族女王，于是就制造了这次袭击，其目的不是袭击阿斯达等人也不是袭击艾卡迪、露易丝而是袭杀妮娜。

“恐怕是。”

辉夜终于明白黑影为什么会放过自已，原来她的目标是妮娜，如果妮娜死在魔法帝国，那对魔法帝国和血族来说可是不死不休的战争，这对歧视人类、希望爆发战争的人来说可是天大的好消息，辉夜现在十分担心妮娜的安危。

“现在不是担忧妮娜安危的时候。”

阿斯达看着围攻众人的大量丧尸、绿巨人紧握手中的黑色长剑告诉辉夜既然她已经到达现场就要和自已一起对抗剩余的丧尸和绿巨人，总不能为了寻找妮娜把艾卡迪的安危放弃。

“不如让艾卡迪自已保护自已？”

“你说了？”

“肯定不行。”

辉夜看着阿斯达阴沉的目光知道如果让艾卡迪自已保护自已，魔法帝国的颜面和尊严可以彻底丢弃，阿斯达是不可能让艾卡迪轻视魔法帝国。

“你7级？”

此时在一旁的尤里用吃惊的目光看着辉夜，尤里想不到一段时间未见的辉夜她的斗气级别竟然突破到7级？看来自已还是低估了辉夜的潜力和实力。


第330章失踪的妮娜
===========================

“是的。”

辉夜看着对自已浅黄色斗气有所兴趣的尤里微微一笑告诉尤里自已经过和丧尸、绿巨人的战斗，自已的斗气级别突破到7级。

“哼，如果只凭战斗就能突破级别，我想所有人都会去战斗。”

尤里对于辉夜的解释有些不相信，无论是斗气还是魔法，它的级别突破可不是单纯的战斗就可以解决，级别的提升可是有各方面的因素，如果只是单纯的战斗就能突破自已的级别，恐怕整个梦灵大陆拥有魔法、斗气的人将会翻数倍。

“我没有欺骗你。”

辉夜看着对自已的解释不是很相信的尤里摊摊手告诉他，反正自已说得是实话，尤里如果不相信自已的解释也无所谓。

“看来你获得了机遇。”

阿斯达看着被浅黄色斗气保护的辉夜并没有像尤里那样吃惊而是紧握手中的黑色长剑看着扑向自已的绿巨人将自身的浅黄色斗气聚集在黑色长剑将对准绿巨人一挥，只见一道充满强大力量的剑气直接将绿巨人的脖子斩断。

“她的斗气级别现在可是和你一样。”

尤里看着阿斯达轻而易举的杀死一名绿巨人看向阿斯达和辉夜身上散发同样的浅黄色斗气用嘲笑的语气讽刺阿斯达他现在和身为小女孩的辉夜平起平坐。

“哼，就算她是圣者我也不会害怕。”

阿斯达看着讽刺自已的尤里并没有对尤里进行反击而是紧握手中的黑色长剑快速扑到两名绿巨人面前在躲避绿巨人绿色液体的同时将绿巨人大卸八块。

“好厉害。”

辉夜看着阿斯达用眼花缭乱的剑法将两名绿巨人大卸八块眼神中流露出吃惊的目光，辉夜想不到阿斯达的剑法竟然如此出神入化？两名绿巨人在阿斯达强大的剑法面前根本没有丝毫还手之力，如果自已学会阿斯达出神入化的剑法，自已的实力肯定会更上一层楼。

“阿斯达是不会收你为徒。”

尤里看着想要向阿斯达学习剑术的辉夜哼了一声告诉辉夜根据自已对阿斯达的了解，孤傲的阿斯达是不可能传授辉夜剑术，哪怕是查理的命令阿斯达也不可能传授辉夜剑术。

“世事难料。”

辉夜看着断定阿斯达不会收自已为徒的尤里只是淡然一笑看向和其他绿巨人激战的阿斯达询问尤里难道不去帮助阿斯达一起击杀绿巨人？

“以阿斯达的实力对付区区的绿巨人是没有任何问题。”

尤里看着对现在所有绿巨人进行猛烈攻击的阿斯达哼了一声认为以阿斯达的实力对付现场的绿巨人是没有任何问题，自已何必去抢阿斯达的风头？

“现在是内乱的时候吗？”

辉夜看着尤里竟然不愿意帮助阿斯达一起对付绿巨人脸色有些阴沉的提醒尤里现在不是和阿斯达针锋相对的时候，如果阿斯达被绿巨人伤到对众人是没有任何好处，辉夜要求尤里以大局为重帮助阿斯达一起击杀绿巨人。

“你是什么东西？有什么资格命令我？”

尤里用冷漠的目光警告辉夜自已可是魔法帝国的魔法将军，辉夜有什么资格命令自已做事情？要不是洛邦特有命令不允许自已伤害辉夜，自已早就让辉夜死在自已魔灵之剑下，尤里提醒辉夜不要做作死的事情，如果辉夜想要作死就算是有查理和洛邦特保护，自已也会送辉夜死。

“算了，我去协助阿斯达。”

辉夜看着警告自已的尤里先是一愣随后无奈的摇摇头告诉尤里如果他不愿意帮助阿斯达，自已会亲自帮助阿斯达，自已不会让阿斯达遭受绿巨人和丧尸的围攻。

“你小看了阿斯达。”

尤里看着想要过去帮助阿斯达的辉夜哼了一声告诉辉夜以阿斯达的实力应对眼前的危机是没有任何问题。

虽然尤里很不想承认，但是尤里又不得不承认阿斯达的实力不次于自已，这些绿巨人和丧尸只会成为阿斯达的经验，要不是阿斯达顾忌车队安全，这些绿巨人、丧尸早就被阿斯达一个人斩杀。

“还是速战速决。”

辉夜没有理会尤里的说辞全身爆发出浅黄色斗气冲到阿斯达面前和阿斯达一起对抗绿巨人。

尤里看着和阿斯达并肩战斗的辉夜沉默了一会儿脸色有些阴沉的沉默了一会儿后注视突破士兵阻击冲到自已面前的大量丧尸挥舞手中的魔灵之剑，瞬间大量丧尸被火焰淹没成为粉末。

尤里看着成为粉末的大量丧尸挥舞魔灵之剑带领士兵对剩余的丧尸、绿巨人进行围攻。

“不需要你帮忙。”

阿斯达看着冲到自已面前协助自已一起攻击绿巨人的辉夜哼了一声告诉辉夜自已还没有弱到需要辉夜帮助的地步。

“速战速决。”

辉夜看着阿斯达不愿意让自已帮助他一起对抗绿巨人微微一笑示意阿斯达不要在意这种小事，现在尽快将所有绿巨人、丧尸杀死然后去寻找妮娜和她的族人。

“我一个人足以！”

阿斯达只是淡淡着看了辉夜一眼挥舞黑色长剑冲到数名绿巨人面前的同时，除了阿斯达的本体还出现了数名阿斯达的幻影，阿斯达的本体挥舞黑色长剑对准绿巨人的脖子拼尽全力挥舞的同时，阿斯达的所有幻影也快速包围其他绿巨人的同时也挥舞手中的黑色长剑击中绿巨人的要害。

所有绿巨人面对阿斯达的本体和他的幻影攻击虽然有着绿巨人喷射绿色液体、有着绿巨人挥舞手臂，但是它们都无法伤到阿斯达的本体也无法挡住阿斯达本体和他幻影的攻击，在阿斯达本体和幻影的双重攻击下，所有绿巨人全部倒在地上再也无法从地上站起来。

随着所有绿巨人全部倒在地上化为一滩死水，阿斯达制造的幻影全部消失不见，阿斯达的本体将手中的黑色长剑放回腰间看着现场的所有丧尸都已经被尤里和他带领的士兵全部杀死只是目光淡然的看向尤里：“动作挺快。”

“总不能让你一个人出风头。”

尤里哼了一声告诉辉夜自已可是魔法帝国的魔法将军，总不能让阿斯达一个人冲锋陷阵，自已躲在后面。

“难道你刚才没有躲在后面吗？”

阿斯达回想起刚才尤里可是命令士兵冲在最前面，自已躲在士兵后面默默注视士兵与绿巨人、丧尸激战，要不是自已主动出击与丧尸、绿巨人激战，恐怕现在众人还得被绿巨人、丧尸包围。

“我难道没杀它们吗？”

尤里看着讽刺自已贪生怕死的阿斯达脸色不悦的告诉阿斯达自已留守后面可是为了保护车队的安全，在自已后面可是整个车队！艾卡迪和他族人所在的车队也在自已身后，自已留在后面完全是为了提防丧尸、绿巨人的偷袭，死在自已手里的绿巨人、丧尸也不少！阿斯达有什么资格说自已贪生怕死？

“如果没有我，你能保护车队安全吗？”

阿斯达看着反驳自已的尤里哼了一声告诉他要不是自已冲在最前面，尤里能保全车队安全吗？

“如果没有我你能安心冲在最前面吗？”

尤里告诉阿斯达自已可是替阿斯达保护艾卡迪和她族人的安全，如果没有自已在后方保全艾卡迪和她族人的安全，阿斯达能安心与绿巨人战斗？

“哼！”

“我们不能先不要争吵？商量如何寻找妮娜和她的族人？”

辉夜看着阿斯达、尤里相互之间不和脸色有些讪笑的希望阿斯达、尤里不要内斗而是想办法寻找妮娜和她族人的踪迹，总不能众人把妮娜和她众人扔在外面不管？就算是妮娜和她族人现在真的出现了意外，也得想办法把妮娜和她众人的尸体回收。

“损失如何？”

阿斯达看着打圆场的辉夜哼了一声没有继续找尤里的茬而是询问尤里这次袭击众人的损失如何？

“三分之一。”

阿斯达得知士兵的损失竟然达到了三分之一脸色有些阴沉的看着剩余的士兵筋疲力尽的样子询问尤里艾卡迪和她族人情况怎么样？

“哼，没有什么损失。”

尤里狠狠看了身后被大量兽人保护的车队告诉阿斯达，他们在自已和阿斯达的保护下能受到什么伤害？这些兽人看着自已、阿斯达和绿巨人、丧尸激战结果却只是原地防御根本没有上前帮助自已和阿斯达对抗绿巨人和丧尸，除了击杀了冲到他们面前的丧尸只是默默注视自已和阿斯达带领士兵如何激战绿巨人和丧尸？

阿斯达看着对艾卡迪等**人束手旁观感到不满的尤里虽然也对艾卡迪和她族人的行为感到不满，但是阿斯达还是决定压制自已内心的不满询问辉夜紫馨等人现在在什么地方？

“在距离1公里的地方。”

“这么远？”

尤里想不到紫馨带领的车队竟然距离众人1公里远？尤里记得紫馨带领的车队可是紧紧跟随自已和阿斯达，为什么会和众人距离如此之远？

“原地防御。”

阿斯达、尤里听完辉夜对事情经过的讲诉后互相看了看各自感觉到事情有些诡异，突如其来的白雾、被隔离的车队、战斗力极强的绿巨人、丧尸、妮娜的亲姐姐、消失不见的妮娜和她族人，这些事情联系在一起恐怕会有很不好的事情发生。

“我们现在赶快寻找到妮娜和她族人的踪迹！”


第331章寻找妮娜
=========================

“你知道妮娜在什么地方吗？”

“不知道。”

“不知道你就叫我们去寻找妮娜？”

尤里脸色阴沉的告诉辉夜虽然袭击众人的绿巨人、丧尸成功被众人杀死，但是谁也无法保证接下来会不会有第二次袭击？除了自已和阿斯达，士兵们已经十分疲惫需要好好休息，如果贸然行动肯定会遭受很大损失。

“我们现在应该去和紫馨汇合。”

就连阿斯达也不是很赞同辉夜的提议，阿斯达认为众人既然不知道妮娜和她族人的具体位置，还不如先去和紫馨汇合然后再去寻找妮娜和她族人的踪迹。

阿斯达担心自已、尤里和辉夜带领车队寻找妮娜和她族人的同时再次遭受袭击而且阿斯达特别担心距离众人1公里之外的车队只有紫馨一名强者护卫会不会再次遭受绿巨人和丧尸的攻击？

虽然绿巨人、丧尸在自已眼里不算什么，但是在紫馨眼里恐怕是很难对抗的敌人，如果在众人寻找妮娜和她族人的时候，紫馨和她带领的车队遭受袭击怎么办？还不如先把分离的车队聚集在一起再去寻找妮娜和她族人的踪迹。

“好吧。”

在尤里、阿斯达强烈要求下辉夜只能带着她们快速来到紫馨等人所在的位置，阿斯达看着紫馨和她带领的车队虽然经历了很残酷的战斗，但是整体来说还是安然无恙终于松了一口气。

“你没事吧？”

紫馨看着阿斯达走到自已面前一脸激动的走到阿斯达面前询问阿斯达的情况。

“还可以。”

阿斯达看着关心自已的紫馨将事情的经过简单的告诉了紫馨，紫馨得知妮娜和她的族人失踪了顿时吓了一大跳。

如果身为血族公主的妮娜在魔法帝国莫名其妙失踪或者是出现生命危险，这次调停谈判最起码失败一半！

血族和人类之间会因为妮娜的失踪或意外将会爆发前所未有的战争，到时无论是人类还是血族就会遭受前所未有的危机和损失。

“哼，区区的血族还能把我们怎么着？”

尤里看着对妮娜失踪感到很不安的紫馨十分不屑的认为就算妮娜真的死在魔法帝国又如何？难道区区的血族也能对抗魔法帝国吗？能够和魔法帝国对抗的只是东部联盟而不是血族本身，如果血族没有东部联盟的庇护根本不是魔法帝国的对手。

“别忘了陛下的命令。”

阿斯达看着尤里认为妮娜的死活无关紧要面无表情的提醒尤里洛邦特可是命令众人安全护送东部联盟使者团来到奇迹之城参与调停谈判，如果身为东部联盟使者团成员之一的妮娜出现意外，众人的护送任务可以说是失败了一大半，难道尤里愿意面对洛邦特的愤怒吗？

“如何寻找？”

尤里看了看周围告诉阿斯达妮娜和她的族人现在在什么地方众人根本不知道，就连妮娜和她族人什么时候从众人身边消失众人都无从得知，如何寻找妮娜和她族人的踪迹？

“肯定是白雾的影响。”

阿斯达认为肯定是伸手不见五指的白雾影响到众人和妮娜的联系，在伸手不见五指的白雾中所有人都失去了视线和方向感，虽然妮娜是血族，但是也无法例外，妮娜肯定是在伸手不见五指的白雾中遭受了袭击，为了应对袭击妮娜就带领自已的族人被迫和车队分离，此时此刻妮娜应该带着自已的族人和自已的亲姐姐对抗。

“或许是妮娜根本不相信我们擅自离开。”

尤里不屑的哼了一声认为妮娜肯定认为众人无法保护她们的安全，于是就擅自带领自已的族人脱离队伍结果迷路了。

“迷路？或许吧，但是我们不能不管她们。”

阿斯达告诉尤里无论他如何不愿意搭理妮娜，也得想办法寻找到妮娜的踪迹，因为这是洛邦特交给众人的任务，违背洛邦特命令的下场现场的所有人都心知肚明。

“如何寻找？难道大海捞针？”

尤里伸手指向正在休息的士兵告诉阿斯达在这次袭击中整个车队将近损失了一半士兵，剩余的一半士兵还筋疲力尽、战斗力不足，现在最应该做得事情是去附近的小镇进行休整、补充兵员、修正路线，如果众人带着疲惫不堪的士兵寻找妮娜的踪迹，万一遭受战斗怎么办？难道只靠自已、阿斯达、紫馨、辉夜战斗吗？

“只不过妮娜不能不寻找。”

阿斯达虽然知道尤里说得很有道理，但是阿斯达提醒尤里妮娜必须要找到，说句难听话，活要见人死要见尸！尤里决不能无视妮娜的存在！

“不如兵分两路？”

在一旁的辉夜看着争论不休的阿斯达、尤里建议他们将现有队伍分为两部分，一部分护送艾卡迪、露易丝和她们的族人前往最近的小镇进行休整，另一部分则是寻找妮娜和她族人的踪迹。

“兵分两路？兵员多吗？”

尤里伸手指着剩余的士兵询问辉夜如何兵分两路？总不能让士兵们护送艾卡迪、露易丝和她们的族人前往最近的小镇，自已、紫馨、阿斯达和辉夜去寻找妮娜和她族人的踪迹顺便做好战斗准备？

“不如让辉夜寻找妮娜和她族人的踪迹？”

此时的阿斯达要求辉夜带领一些可以行动的士兵在周围寻找妮娜和她族人的踪迹，自已和尤里、紫馨带领剩余的士兵护送艾卡迪、露易丝和他们的族人前往最近的小镇进行休整后会和辉夜一起寻找妮娜和她族人的踪迹。

“.......又让我独自行动？”

辉夜看着阿斯达竟然和紫馨一样要求自已独自寻找妮娜和她族人的踪迹顿时脸色很青了，当初紫馨可是狠狠坑了自已两次，差点让自已死在绿巨人手里！这次阿斯达竟然也要坑自已？万一自已在寻找妮娜和她族人的时候遭受大量绿巨人、丧尸攻击怎么办？万一自已寻找到妮娜和她族人的时候，妮娜正在和她姐姐激战怎么办？以黑影的实力自已肯定是经验！难道阿斯达想让自已再次一次吗？

“前两次你死了吗？”

阿斯达看着不愿意独自寻找妮娜和她族人的辉夜冷笑一声告诉辉夜她前往车队后面和与自已、尤里汇合的时候死了吗？既然没死，这一次辉夜也得听从自已的命令独自寻找妮娜和她的族人。

“我们会尽快和你汇合。”

在一旁的紫馨也劝辉夜以大局为重，现在寻找妮娜和她族人是重中之重，如果妮娜在魔法帝国真的出现意外肯定会严重影响到调停谈判的成败。

“为什么你们不去寻找妮娜和她族人的踪迹？我去护送艾卡迪、露易丝她们前往附近的小镇休整？”

“因为我们是魔法帝国的官员而你不是。”

“你妹！怎么又是这个理由？”

辉夜听着阿斯达、紫馨异口同声的理由顿时气得差点一口血从嘴里吐出来，辉夜想不到阿斯达竟然和紫馨一样无耻！

“他们说得很有道理。”

就连一旁的尤里此时此刻也站在阿斯达、紫馨面前要求辉夜去寻找妮娜和她族人的踪迹。

“我还是西部联盟的代表！按理说也是魔法帝国的客人！”

辉夜再也忍不住内心的不满大声告诉阿斯达、紫馨、尤里自已虽然不是魔法帝国的官员，但是自已也是魔法帝国的客人，有魔法帝国这样对待客人吗？为什么艾卡迪、露易丝、妮娜可以在魔法帝国的保护下安然坐在马车里，自已非得冒着生命威胁四处奔走？

“如果你愿意帮助我们寻找妮娜和她族人的踪迹，我可以帮助你安排爱德文的事情。”

阿斯达看着情绪有些失控的辉夜趴在辉夜耳边告诉她如果她愿意帮助众人寻找妮娜和她族人的踪迹，爱德文的事情自已和紫馨可以为辉夜提供帮助，爱德文要想前往西部联盟肯定要得到查理的帮助，自已和紫馨可是查理的心腹，如果自已和紫馨愿意在查理面前为爱德文说几句好话，在调停谈判成功的前提下爱德文前往西部联盟基本上是板上钉钉的事情，难道辉夜不愿意和自已做这次交易吗？

“......如果我不愿意帮助你们寻找妮娜和她的族人，你们是不是就不会在爱德文前往西部联盟的事情上提供任何帮助？”

辉夜认为阿斯达是拿爱德文的事情威胁自已，阿斯达明明知道自已因为艾莉丝、语嫣不能对爱德文的事情不管不顾，还拿爱德文的事情威胁自已，辉夜认为阿斯达实在是太阴险了。

“只是不发表任何意见。”

阿斯达只是冷冰冰的哼了一声告诉辉夜这是一次交易，辉夜可以选择不交易，只不过不交易的后果是什么辉夜应该比自已清楚，阿斯达认为辉夜应该会做出正确的选择。

“你说话算数吗？”

“我用我的人格担保。”

“.......我去！”

辉夜看着阿斯达冷冰冰的样子沉默了一会儿点点头表示自已现在就去寻找妮娜和她族人的踪迹。

“很好，给你地图。”

阿斯达让士兵把地图交给辉夜的同时告诉辉夜众人接下来前往小镇的具体位置，等辉夜找到妮娜和她的族人就带着她们前往小镇，如果辉夜找到妮娜和她的族人发现无法带着她们前往小镇就发射信号弹，自已看见信号弹就会带着士兵接应辉夜等人。

辉夜接过士兵手中的地图和信号枪后看着阿斯达给予自已的几十名还能继续跟随自已行动的士兵有些不情愿的带着这些士兵寻找妮娜的踪迹。


第332章发现踪迹
=========================

“大人，我们应该去什么地方寻找她们？”

和阿斯达等人分开的辉夜带着几十名士兵在附近开始寻找妮娜和她族人的踪迹，只不过寻找了十几分钟辉夜并没有发现妮娜和她族人的踪迹。

看着一无所获的辉夜跟随她的士兵询问辉夜妮娜和她的族人现在在什么地方？应该去什么地方寻找妮娜和她的族人？

“所有人分开寻找，一旦有情况就发信号弹。”

辉夜看着跟随自已的几十名士兵和一无所获的周围思考了一会儿要求他们各自分开往不同方向去寻找妮娜和她族人的踪迹，辉夜不相信几十名士兵拉网式寻找还无法找到妮娜和她族人的踪迹。

“大人，我们的人数不是很够。”

士兵看着辉夜竟然让所有人分开进行地毯式搜索先是一愣随后提醒辉夜如果所有士兵执行辉夜地毯式搜索，人数不足的劣势将会显示出来，几十名士兵如何在数公里内进行地毯式搜索？万一在搜索的过程中遭受袭击怎么办？还是集中所有力量一点点的减少搜索范围。

“不行，必须以最快速度找到妮娜和她的族人。”

辉夜思考了一会儿拒绝了士兵的请求，辉夜目光严肃的告诉士兵妮娜和她的族人必须要尽快找到！既然阿斯达把他们的指挥权交给自已，他们就必须完全听从自已的命令，因为自已现在就是他们的指挥者，他们身为军人必须无条件服成为指挥者的自已。

“遵命。”

士兵看着执意要执行地毯式搜索的辉夜也没有继续和辉夜争执而是冲着辉夜行了一个军礼完全将辉夜的命令传达给其他士兵。

所有士兵得知辉夜的地毯式搜索命令后都没有流露出任何不满和不情愿的表情，他们在辉夜的命令下快速分散往四面八方走去寻找妮娜和她族人的踪迹，辉夜看着没有任何犹豫遵从自已命令四处分散寻找妮娜和她族人踪迹的士兵从内心深处感受到什么是真正的士兵！

辉夜知道跟随自已寻找妮娜和她族人的士兵他们可是刚刚经历了和绿巨人、丧尸的激战，不但身心疲惫而且大多数人身上还有触目惊心的伤口，按理说他们应该前往最近的小镇接受治疗和休息，不过他们在阿斯达的命令下无视自已受伤的身体、无视自已疲惫的身躯没有任何犹豫和抵触跟随自已寻找妮娜和她族人的踪迹。

这些士兵跟随自已寻找妮娜和她族人的时候，他们一直听从自已的命令认真寻找妮娜和她族人的踪迹没有任何不满的情绪也没有任何阳奉阴违甚至是逾越自已命令的行为。

在他们眼里阿斯达的命令至高无上，阿斯达让他们听从自已的命令寻找妮娜和她的族人，他们就会一直跟随自已寻找妮娜和她族人的踪迹，阿斯达让他们听从自已的命令，他们就会一直听从自已的命令直至这次任务顺利完成，哪怕是付出自已的性命也在所不辞。

“看来魔法帝国还是有很大底蕴。”

辉夜看着接受自已命令四处分散的士兵深深感受到他们严格的军纪、勇敢的性格，魔法帝国的军队如果全是这种士兵，魔法帝国还是有本钱和雄霸、末日对抗。

“如果我有朝一日可以组建属于自已的军队，我的士兵必须是这种作战勇敢、严守军纪的士兵。”

辉夜十分羡慕着看了在自已命令下四处寻找妮娜和她族人踪迹的士兵几眼后也开始自已的寻找。

一段时间过后，辉夜发现自已身边已经没有任何一名士兵，辉夜看着自已和所有士兵都失去联系知道他们现在应该仔细搜索每一个角落寻找妮娜和她族人的踪迹。

辉夜看着所有士兵都被自已派遣出去不在自已身边思考了一会儿抬头看了看天空发现天空上此时此刻并没有一颗信号弹，看来被自已派出去的所有士兵没有一个人找到妮娜和她族人的踪迹。

“她们到底在什么地方？”

辉夜看着周围别说是妮娜和她的族人就连一只活着生物自已都没有看见感到很无奈，辉夜现在很想知道自已在天黑之前能不能找到妮娜和她族人的踪迹。

“妮娜姐姐你现在给我出来！”

辉夜冲着空无一人的现场大声呼喊，只不过辉夜呼喊了数声后却没有得到任何回应，看着没有得到任何回应的现场辉夜真的有些无奈，辉夜也不知道自已应该去什么地方寻找妮娜和她的族人？

“难道妮娜和她的族人已经成为干尸？”

辉夜担心妮娜此时此刻已经被她的姐姐吸干，连尸体都被她姐姐处理了，如果事情真如自已所想那样，那就麻烦了。

“怎么办了？”

辉夜越想越担心妮娜会不会有生命危险？黑影的实力辉夜可是十分清楚，万一妮娜真的被黑影杀死，血族方面肯定会把黑锅扔给魔法帝国，到时血族肯定会站在魔族一方血战人类。

“一定要活要见人死要见尸！”

辉夜看了看附近只剩下自已一个人思考了一会儿变身为血族，从人类状态变身为血族的辉夜展开自已黑色翅膀飞到高空用自已血红色的眼睛观察地面。

自从辉夜的鲜血变成暗紫色后辉夜各方面的能力都有很大提升，如其是辉夜的视觉、听觉方面比以前有了很大提升。

辉夜在视线不被阻挡的情况下运用暗紫色鲜血的力量可视范围可以达到2000米，听觉方面也可以达到1000米，辉夜不相信在自已超强视觉和听觉下还找不到妮娜和她族人的踪迹。

在空中飞行的辉夜运用自已暗紫色鲜血里蕴藏的力量很快就找到被自已派遣的所有士兵，看着所有士兵分散在各处小心翼翼的寻找妮娜和她族人的踪迹，辉夜点点头感受到这些士兵不愧为阿斯达的亲兵，无论从哪方面都可以算得上是精锐，只可惜他们现在还没有发现妮娜和她族人的踪迹。

“我就不相信我找不到妮娜和她族人的踪迹！”

在空中飞行的辉夜一边运用暗紫色的力量强化自已的视觉和听觉一边十分仔细的寻找妮娜和她族人的踪迹。

在辉夜的努力下终于在距离阿斯达等人所在位置的10公里外的山坡上发现了妮娜和她族人的踪迹。

“你妹！旅游来了？”

发现妮娜踪迹的辉夜松了一口气快速飞到距离妮娜和她族人500米的高空观察妮娜和她族人情况的时候差点没把辉夜气死过去。

此时妮娜带着她的族人即没有和绿巨人、丧尸激战也没有和黑影对决而是十分愉快的赏花，因为妮娜和她族人所在的山坡可是开满了茂密的大树和美丽的花朵。

让辉夜苦心寻找的妮娜此时此刻坐在一棵开满花朵的大树下一边喝着族人为她准备的血酒一边笑眯眯的欣赏花朵从大树飘落地面的场景，妮娜的族人也各自围坐在一起津津有味喝着血酒一边和妮娜一起欣赏美丽的景色。

辉夜看着在山坡上妮娜和她的族人享用美味的血酒欣赏花朵飘落空中的美景回想起自已和绿巨人、丧尸、黑影血战的场景顿时气得快要背过气，辉夜感觉自已的心脏马上要被妮娜气爆。

自已辛辛苦苦血战绿巨人、丧尸还差点被黑影杀死不就是为了保护妮娜吗？结果在自已和敌人血战的时候，妮娜不但不带着自已的族人帮助自已对抗敌人还跑到10公里外的山坡喝血酒？欣赏美景？这让辉夜真的忍不住想要冲到妮娜面前抓着妮娜的衣领给妮娜几个嘴巴子告诉她自已可是为了保护她差点丢掉性命！

艾卡迪、露易丝虽然也没有过多帮助阿斯达等人对抗敌人，但是她们最起码和阿斯达等人在一起面对敌人，她们或多或少还杀死了一部分敌人也算是勉强协助了阿斯达等人对抗敌人，但是妮娜却连最起码的做样子都没有？辉夜可不相信妮娜是带着自已族人杀出重重包围来到这里进行休整？

“算你狠！”

辉夜看着在山坡上喝血酒、赏花的妮娜虽然很想狠狠暴打妮娜一顿，但是辉夜还是强忍自已内心的愤怒从空中飞回地面恢复人类状态深吸一口气迈着步伐往妮娜所在的山坡跑去。

只不过在辉夜从空中飞到地面的同时，远在山坡的妮娜冲着辉夜所在的位置露出意味深长的笑容。

变回人类状态的辉夜快速走到妮娜所在的山坡，在山坡活动的血族看着辉夜走到自已面前先是互相看了一眼随后告诉辉夜妮娜一直等待她。

“她等我？”

辉夜看着对自已到来很自然的血族一愣感觉事情好像没有自已想象中简单，妮娜为什么知道自已回来？难道妮娜会预知吗？如果妮娜会预知未来，血族还会屈居在东部联盟下吗？辉夜认为事情必有蹊跷。

“是的。”

血族成员看着辉夜疑惑的目光只是伸手指向身后的山坡示意辉夜赶快去见妮娜，妮娜可是一直等待辉夜的到来。

“......有意思。”

辉夜思考了一会儿目光十分平静的顺着血族成员手指方向来到妮娜所在的位置。


第333章质问与反问
===========================

“公主殿下安好？”

走到妮娜面前的辉夜看着妮娜坐在自已面前悠闲的喝着血酒笑眯眯的看着自已脸色很平静的向妮娜施礼。

“称呼我为姐姐。”

妮娜看着辉夜用带有讽刺味道的语气向自已施礼冲着辉夜挥舞食指告诉辉夜要称呼自已为姐姐。

“你难道忘记你我的约定了吗？”

辉夜脸色有些阴沉的提醒妮娜在绝大多数的情况下自已是不会称呼妮娜为姐姐，妮娜也不能称呼自已为妹妹，难道妮娜要违背和自已的约定吗？

“你看周围有其他人吗？”

妮娜看了看周围只有自已和辉夜哼了一声告诉她自已已经让所有血族和眷属远离现场200米，任何人都不会得知自已和辉夜的对话，就算他们知道自已和辉夜的对话又如何？他们可是自已的部下和眷属！如果他们敢违背自已的命令，后果就是一个字——死。

“姐姐你在这里做什么了？”

辉夜看着要求自已称呼她为姐姐的妮娜虽然笑眯眯的呼喊妮娜为姐姐，大人，但是辉夜眼神中却流露出冷冰冰的目光。

“你猜。”

妮娜看着对自已笑里藏刀的辉夜微微一笑询问辉夜难道看不出来自已现在正在做什么吗？

“如果妹妹我没有看错，姐姐你现在应该是赏花、喝血酒？”

“恭喜妹妹答对了。”

“姐姐你知道我在姐姐你赏花和喝血酒的时候正在做什么？”

“和敌人战斗？”

“姐姐你还知道哦？”

辉夜脸色很难看的告诉妮娜自已为了保护她可是和绿巨人、丧尸血战，还差点死在绿巨人手里。

“妹妹保护姐姐难道不应该吗？”

“不应该。”

辉夜哼了一声告诉妮娜只有姐姐保护妹妹还有妹妹保护姐姐？妮娜身为自已的姐姐难道还需要身为妹妹的保护吗？如果妮娜需要自已的保护，那自已认妮娜姐姐还有什么意义？

“培养你。”

妮娜将手中的血酒喝尽后笑眯眯的告诉辉夜自已让辉夜保护自已完全是为了训练辉夜的能力，辉夜在保护自已的过程中肯定会得到成长。

“我差点死在敌人手里！”

“你现在不是活得挺好的吗？”

妮娜仔细看了看辉夜微微一笑表示辉夜在这次战斗中不但没有死亡而且还获得了很大提升。

“你怎么知道我在战斗中获得了提升？”

“直觉。”

辉夜看着妮娜笑而不语的样子突然感觉妮娜是话里有话，辉夜总感觉妮娜好像一直知道自已的情况，自已好像一直在妮娜的监视中行事。

“你来这里是和我一起赏花吗？”

妮娜看着对自已有所怀疑的辉夜表情十分平静的为辉夜倒了一杯血酒递给辉夜示意辉夜坐下来陪自已一起赏花、喝血酒感受片刻的安宁。

“姐姐你还没告诉我你为什么会出现在这里？”

辉夜没有伸手接过妮娜递给自已的血酒而是询问妮娜为什么会带着自已的族人出现在这里？妮娜所在的山坡距离阿斯达、尤里激战绿巨人、丧尸的地方大约有20公里，辉夜很想知道妮娜到底用了什么方法可以在如此之短的时间在阿斯达、尤里神不知鬼不觉的情况下来到20公里之外的山坡赏花？

“飞行。”

妮娜展开自已黑色翅膀告诉辉夜所有血族和眷属都会飞行技能，自已带着所有血族、眷属抛弃笨重的马车飞行在空中，然后利用飞行速度来到这里进行赏花。

“姐姐的飞行速度很快啊。”

“血族在飞行速度方面不次于龙族和翼族。”

“姐姐现在可是白天，难道你们血族可以在白天自由行动？”

辉夜抬头看了看阳光明媚的天空好奇妮娜的血族不是暗属性生物吗？为什么能够在白天自由自在的行动？难道梦灵大陆的血族不害怕阳光吗？辉夜记得自已刚刚成为血族的时候还十分畏惧阳光，阳光照射自已身体如同硫酸泼在自已身上，随着吸食鲜血越来越多自已还免疫了阳光对自已的伤害，难道妮娜和她的血族也能免疫阳光？

“普通血族当然不能随意在白天行动，但是我可是血族公主，跟随我来魔法帝国的血族也不是普通血族。”

辉夜看着妮娜自信满满的样子哼了一声询问妮娜如何在伸手不见五指的白雾中带着自已的族人来到眼前的山坡进行赏花？

“你认为区区的白雾能阻拦伟大的血族吗？”

妮娜将手中的血酒喝尽后告诉辉夜，刚才的白雾虽然对人类或者是其他种族造成很大的影响，但是对血族来说却是小儿科，血族可以用自身的能力轻而易举的在白雾中进行正常的视线观察还能破解隐藏在白雾中的陷阱，对人类、精灵、兽族来说的伸手不见五指的白雾对于血族来说就是没有任何作用的空气，可以随意的无视。

“好厉害，只不过姐姐你既然如此厉害，为什么不协助阿斯达等人对抗隐藏在白雾中的敌人？”

“我为什么要帮助人类？”

妮娜目光冰冷的告诉辉夜自已没有任何义务帮助人类对抗敌人，阿斯达等人不是说要全程保护自已和族人的安全吗？既然阿斯达等人敢说这样的大话，就要为自已的大话负责任！难道身为魔法帝国王牌的阿斯达等人是一群只会说大话的废物？

“姐姐你应该以大局为重。”

辉夜看着妮娜在遭受袭击的时候竟然抛弃了阿斯达等人来到山坡避难语重心长的提醒妮娜不能因为对人类的歧视就不顾全大局，如果阿斯达等人在袭击中受伤甚至是死去对妮娜来说也没有任何好处。

“我相信他们肯定能应对刚才的危机。”

妮娜看着提醒自已的辉夜十分淡定的告诉辉夜阿斯达、紫馨、尤里可是魔法帝国的王牌，他们的实力自已可是十分清楚，妮娜认为区区的绿巨人、丧尸肯定无法对阿斯达等人造成太大麻烦，妮娜相信以阿斯达等人的实力肯定能轻而易举的解决这次危机根本不需要外人的帮助，自已现在只需要坐在这里喝着血酒欣赏花朵等待危机被阿斯达等人解除。

“你怎么知道是绿巨人和丧尸袭击我们？”

“我亲眼看见了。”

妮娜看着辉夜十分怀疑的目光十分淡定告诉辉夜在阿斯达等人和绿巨人、丧尸激战的时候，自已和族人正在现场默默观看，自已是在阿斯达等人和绿巨人、丧尸交手后才带着自已的族人丢弃马车展开黑色翅膀飞到这里喝血酒、赏花。

“姐姐你为什么要带着族人离开？”

辉夜认为以妮娜和她族人的实力完全没有必要悄悄着离开现场跑到这里喝血酒、赏花。

“我害怕阿斯达他们无法保护我和族人的安全。”

妮娜告诉辉夜自已害怕阿斯达等人无法保护自已和族人的安全，于是自已就带着族人远离战场避免自已的族人被绿巨人、丧尸杀死，等阿斯达等人消灭了所有绿巨人和丧尸后自已再带着族人返回现在。

“姐姐你不认为你现在的话和刚才的话前后矛盾吗？”

辉夜提醒妮娜她刚才还说阿斯达等人能够轻而易应对绿巨人和丧尸，为什么现在又说阿斯达等人无法保护她们的安全？妮娜难道不认为自已前后逻辑很混乱吗？

“是吗？”

妮娜看着揭穿自已的辉夜冲着她吐了吐舌头做出一副卖萌的表情告诉辉夜不要在意细节，自已虽然相信阿斯达等人可以应对绿巨人、丧尸的袭击，但是自已为了以防万一还是带着自已的族人来这里躲避一时，自已只是做了身为血族公主应该做得事情，保护自已的族人免受威胁就是血族公主应该做得事情。

“难道堂堂的血族还惧怕区区的绿巨人和丧尸吗？”

“当然不惧怕，只不过这里可是魔法帝国。”

妮娜告诉辉夜这里不是血族领土而是魔法帝国领土是人类地盘，自已身为血族公主在人类的地盘当然要低调一些，自已不能抢了阿斯达等人的风头影响调停谈判的进行。

“你好意思说这句话吗？”

辉夜用哭笑不得的目光看着妮娜表示她自从来到魔法帝国低调过吗？在所有代表中就属妮娜高调，如果妮娜在魔法帝国的行为至始至终是低调，那露易丝、艾卡迪就是夹着尾巴做人。

“我现在不是低调做人吗？”

“低调得直接带着你的族人临阵逃跑？”

辉夜冲着妮娜竖起大拇指表示妮娜这次真的很低调，低调得直接消失不见？如果不是自已及时找到妮娜，恐怕阿斯达等人还以为妮娜和她的族人已经成为尸体。

“你是怎么找到我的？”

妮娜笑眯眯的看着辉夜询问她到底通过什么方式找到自已？这里可是距离阿斯达等人遭遇袭击的地方将近20公里，辉夜如何在如此之短的时间找到自已？难道辉夜运用了某种自已不知道的能力？

“......你是如何发觉我的？”

辉夜看着妮娜意味深长的目光先是沉默了一会儿随后反问询问妮娜如何得知自已的到来？辉夜深知妮娜早就知道自已到来，要不然自已也不可能轻而易举的来到妮娜面前？

辉夜反问妮娜通过什么能力发现自已已经来到山坡还做好邀请自已一起喝血酒、赏花？


第334章陪我喝血酒、赏花
=================================

“直觉。”

妮娜看着辉夜反问自已再次将装满鲜血的酒杯递给辉夜告诉她，自已是通过直觉得知辉夜的到来。

“直觉？你没开玩笑吧？”

辉夜对于妮娜的回答十分不屑，如果妮娜的直觉能预知自已到来，那妮娜的直觉是不是可以预知未来？

“你不知道女孩子的直觉很准确吗？”

妮娜提醒辉夜自已可是十分可爱的女孩子，女孩子的直觉可是世界上最准确，辉夜可以质疑自已的能力、质疑自已的品味，但是辉夜不能质疑自已的直觉。

“我也是通过直觉。”

辉夜看着用直觉搪塞自已的妮娜同样用直觉搪塞妮娜，既然妮娜可以用直觉搪塞自已，自已为什么不能用直觉反搪塞妮娜？

“妹妹的直觉好厉害哦。”

“我可是可爱的女孩子。”

辉夜冲着妮娜眨了眨眼睛告诉她自已可是梦灵大陆第一可爱，自已的直觉也是第一，自已用直觉感应到妮娜在这里也是理所当然的事情。

“梦灵大陆第一可爱？你说得是我吧？”妮娜看着辉夜自认为自已是梦灵大陆第一可爱哼了一声示意辉夜不要自欺欺人，自已才是梦灵大陆第一可爱。

“在设定中妹妹可是比姐姐可爱。”

“我怎么不知道这种设定？”

“姐姐现在知道也不迟。”

辉夜冲着妮娜吐了吐舌头告诉妮娜自已就是比妮娜可爱，她能把自已怎么着？

“杀了你。”

妮娜看着向自已挑衅的辉夜露出尖尖着牙齿警告辉夜如果她还继续在自已面前得意忘形，自已完全可以杀死辉夜。

“你不会的。”

“为什么？”

“因为我是你的妹妹，姐姐可不会杀死妹妹。”

“那可不一定。”

妮娜微微一笑告诉辉夜自古以来姐妹情是最不值钱的，为了利益，姐姐杀妹妹、妹妹杀姐姐的事情多如牛毛，更何况辉夜只是自已的义妹，自已为了利益杀死辉夜也是情理之中。

“那我为了利益杀死姐姐也是合情合理？”

辉夜看着吓唬自已的妮娜微微一笑表示按照妮娜的理论，自已为了利益也可以杀死妮娜。

“你有这个本事吗？”

妮娜看着想要杀死自已的辉夜微微一笑瞬间来到辉夜身后用自已的牙齿轻轻触碰辉夜的脖子询问辉夜有能力杀死自已吗？

辉夜看着威胁自已的妮娜全身爆发出浅黄色斗气竟然将妮娜震开，妮娜看着辉夜全身散发出的浅黄色斗气微微一笑：“想不到你的斗气级别突破到7级？”

“你好像一点也不吃惊？”

辉夜看着妮娜对自已7级斗气没有流露出任何吃惊的表情有些奇怪，就连尤里、阿斯达对自已浅黄色斗气有所好奇，为什么妮娜都一点也不好奇？难道妮娜早就知道自已已经是7级斗气？

“我为什么要吃惊？”

妮娜冲着辉夜眨了眨眼睛告诉辉夜自已早就看出辉夜的潜力不凡，自已完全不吃惊辉夜在战斗中成长，如果辉夜经历了这次袭击后还没有任何成长，自已反而会流露出奇怪的表情。

“姐姐你就不害怕无法控制我吗？”

辉夜提醒妮娜自已的实力越强对她来说并不是很好的消息，自已的实力如果越来越强，妮娜就越来越难以控制自已，到时妮娜很有可能会失去对自已的控制。

“不会的，因为你是我的妹妹。”

“你不是说姐姐杀妹妹、妹妹杀姐姐是理所当然的事情吗？”

辉夜哭笑不得的提醒妮娜她的话语真的是前后矛盾，辉夜不知道自已应该相信妮娜那一句话。

“在利益面前一切皆有可能。”

妮娜用平静的语气告诉辉夜只要她能带给自已巨大的利益，就算辉夜成为圣者对自已也是利大于弊，辉夜的实力越强带给自已的利益就越大。

“是吗？难道你就不害怕我会失控？”

“我对我自已有信心。”

妮娜走到辉夜面前无视辉夜的浅黄色斗气伸出自已的舌头舔辉夜的脖子同时告诉辉夜自已不但对自已充满信心还对辉夜充满信心，妮娜相信辉夜绝不会让自已失望。

“这次袭击的幕后黑手是你的姐姐。”

辉夜看着伸出舌头舔自已脖子甚至还要舔自已脸蛋的妮娜用手挡住妮娜的嘴唇告诉妮娜自已和黑影之间的事情。

“我的姐姐？”

“是的。”

“不用理会。”

妮娜听完辉夜的讲诉后将辉夜松开后沉默了一会儿微微一笑示意辉夜不要在意自已的姐姐。

“为什么？”

辉夜看着妮娜得知自已的姐姐想要杀死自已不但不生气还表情十分平静的劝自已不要和她姐姐一般见识感到很奇怪。

辉夜本以为妮娜得知自已的姐姐要杀死自已肯定会暴跳如雷恨不得找到自已的姐姐与她对质甚至是战斗，结果妮娜的反常举动让辉夜有些不知所措看不透妮娜的想法。

“我早就知道我姐姐不会放过我。”

妮娜看着辉夜疑惑不解的样子摊摊手告诉辉夜自已自从来到魔法帝国就做好遭受任何敌人的袭击，在任何敌人中理所当然保护看自已不爽的姐姐，自已的姐姐这次袭击早就在自已预料中，如果自已的姐姐至始至终没有选择袭击自已，那才让自已感到奇怪。

“你早就知道你姐姐的这次袭击？”

“我只知道姐姐会袭击我，只不过不知道她什么时候袭击我。”

辉夜看着妮娜十分平静的样子总感觉妮娜好像有什么事情瞒着自已，只不过妮娜到底有什么事情瞒着自已？难道是和这次袭击有关系？难道妮娜和她姐姐是串通一气制造了这次袭击？难道这次袭击的对象根本不是妮娜而是其她人？只不过其她人在这次袭击中根本没有受到太大伤害......难道妮娜姐姐的目的是试探众人的实力要在接下来的袭击中做好完全准备。

“难道你是怀疑这次袭击是我自导自演？”

“不，是你和你姐姐自导自演。”

妮娜看着辉夜没有任何迟疑的承认顿时笑出声示意辉夜不要疑神疑鬼，自已为什么要制造这次袭击？自已制造这次袭击对自已有什么好处？自已来魔法帝国是为了进行调停谈判而不是为了制造袭击。

“你来魔法帝国真的是为了进行调停谈判？”

辉夜用怀疑的目光看着妮娜表示自从自已和妮娜见面到现在总感觉妮娜来魔法帝国的心思好像并没有完全放在调停谈判上，辉夜总感觉妮娜来魔法帝国除了进行调停谈判肯定还有其他目的。

“如果我来魔法帝国不是为了进行调停谈判，你说我来魔法帝国是为了什么？”

“还请姐姐告诉我。”

辉夜用卖萌的声音希望妮娜告诉自已她来魔法帝国到底有什么目的。

“如果妹妹肯陪我喝血酒、赏花，我或许会告诉妹妹你我来魔法帝国的另一个目的是什么？”

“能不能换一个？”

辉夜拉着妮娜的手告诉她现在时间已经不早了，辉夜希望妮娜立刻带着族人跟随自已返回小镇去和阿斯达等人汇合，如果妮娜还在这里磨磨唧唧恐怕阿斯达等人会召集军队寻找妮娜的踪迹，到时将会变得很麻烦。

“是吗？我感觉很好玩。”

妮娜想象数万大军为了寻找自已四处奔跑的场景感觉挺有意思。

“姐姐你来魔法帝国不是为了玩吧？”

辉夜一脸黑线的希望妮娜跟随自已返回阿斯达等人所在的小镇不要让阿斯达等人着急。

“我要是说不了？”

辉夜看着妮娜不愿意跟随自已返回小镇思考了一会儿从怀里拿出阿斯达交给自已的信号弹对准天空一放，只见红色的烟雾在天空上扩散。

“如果姐姐不愿意跟随我离开，我只能让阿斯达他们接姐姐。”

辉夜告诉妮娜只要阿斯达等人看到信号弹不出半个小时他们就能来到现场将妮娜和她族人接走。

“难道妹妹不想和姐姐一起喝血酒、赏花？”

妮娜看着往天空发射信号弹的辉夜目光有些惋惜的摊摊手表示自已真的很想和辉夜一起和血酒、赏花，结果辉夜却一直不给自已面子。

“现在不想。”

辉夜看着妮娜对自已装出一副楚楚可怜的样子用平静的语气告诉妮娜，如果调停谈判的最终结果能让各方面满意，自已或许能陪着妮娜一起喝血酒、赏花就当着庆祝调停谈判完美闭幕。

“那个时候，姐姐我就没有兴趣和妹妹你一起喝血酒、赏花。”

“那就算了。”

“好吧，我答应你。”

妮娜将手中的血酒递给辉夜表示只要辉夜喝了自已手中的血酒，自已就答应辉夜的要求老老实实地和阿斯达等人汇合，如果辉夜不愿意喝自已手中的血酒，自已现在不但会带着族人和阿斯达躲喵喵，还会追究阿斯达等人保护不力的责任。

“这次袭击可是因你而起！”

辉夜看着妮娜竟然把这次袭击算在阿斯达等人身上感到很吃惊，辉夜怀疑妮娜的不要脸技能是不是已经点满？竟然能把黑的说成白的？

如果不是阿斯达等人拼死保护，妮娜能带着她的族人跑到这里喝血酒、赏花？而且妮娜可是带着自已族人擅自离开阿斯达等人的保护，妮娜和族人如果真的出现问题，阿斯达等人可没有任何责任，因为妮娜可是拒绝了阿斯达等人保护。

“你认为可能吗？”

妮娜看着为阿斯达等人辩护的辉夜哼了一声提醒她就算自已不相信阿斯达等人擅自带着族人跑到这里，但是阿斯达等人也得负责自已和族人的安危，因为自已是血族代表来魔法帝国进行调停谈判，哪怕阿斯达等人对自已恨到骨子里，恨不得把自已大卸八块也得咬着牙负责自已的安全接受自已的各种要求。

“你就不害怕你把阿斯达等人逼急把你们踢出调停谈判？”

辉夜提醒妮娜人的忍耐力可是有限，如果妮娜一直这样得寸进尺、自以为是，恐怕到最后倒霉的肯定是她和她的血族。

“他们会吗？”

“你说了？”

妮娜看着辉夜认真的目光思考了一会儿微微一笑将血酒递给辉夜示意辉夜一定要把血酒喝了。

“为什么？”

“姐姐请妹妹喝酒需要理由吗？”

“难不了姐姐你在血酒里下东西了？”

“你猜？”

妮娜告诉辉夜要不喝了自已手中的血酒要不就眼睁睁看着自已带着族人在附近好好玩耍一番然后过几天和阿斯达等人汇合前往奇迹之城，或许自已还能借助这次机会看清阿斯达等人的忍耐性有多高？是不是如辉夜所说会气得把自已和血族踢出调停谈判？

“......我喝！”

辉夜看着妮娜笑眯眯的样子伸手结果她手中的血酒仔细看了看然后将血酒里的鲜血直接灌进自已嘴里。

妮娜看着辉夜真的将自已手中的血酒喝尽拍了拍手用满意的目光看着把空着酒杯扔在地上用手擦拭嘴角鲜血的辉夜：“不错，这样才是我的好妹妹，接下来姐姐我就带着族人跟随我的妹妹去和阿斯达等人汇合。”


第335章挑衅和带领
===========================

经过这次袭击后，阿斯达、尤里为了防止源源不断的袭击从魔法帝国各处召集了数万精锐，阿斯达、尤里带着数万精锐对艾卡迪、露易丝、妮娜和她们的族人进行严密的保护，在数万名精锐密不透风的保护下护送队伍再也没有遭受任何袭击顺顺利利的来到奇迹之城。

“这里就是奇迹之城？不愧为魔法帝国的王城。”艾卡迪看着眼前十分气派、雄伟的奇迹之城很客观的评价了奇迹之城。

“接下来我们就要在这里进行调停谈判。”

露易丝看着眼前十分气派的奇迹之城虽然没有和艾卡迪一起评价奇迹之城，但是露易丝知道众人接下来会在奇迹之城待上很长时间直至调停谈判顺利结束。

“不知道牢不可破的奇迹之城能否保护我们的安全？”

在一旁的妮娜笑眯眯的看着戒备森严的奇迹之城好奇众人接下来的调停谈判会不会遭受各方面的袭击？

“各方面？难道不是只有你姐姐吗？”

露易丝哼了一声表示自已已经知晓那次袭击的幕后黑手是妮娜的姐姐，众人完全是被妮娜拖累，如果没有妮娜和她的血族众人或许还不会在魔法帝国遭受袭击。

“难道你们精灵都没有极端分子？”

妮娜看着讽刺自已的露易丝语气不善的提醒露易丝精灵对人类的态度有时候还不如血族，血族最起码会把人类当成食物不会随意破坏食物，但是精灵可是会随意伤害人类。

“明明是人类经常伤害我们精灵。”

露易丝语气有些生气的告诉妮娜精灵从来没有伤害过人类，全是人类主动伤害精灵，精灵只是在受到人类伤害后才对人类进行反击。

“是吗？我怎么不相信。”

妮娜看着反驳自已的露易丝哼了一声表示自已敢断定在奇迹之城肯定有精灵一族的极端分子准备破坏这次调停谈判。

“你以为我们精灵会和你们血族一样不顾全大局吗？”

露易丝有些愤怒的告诉妮娜自已的精灵一族的所有精灵都是热爱和平、以大局为重、从来不意气用事！他们绝不会在女王陛下明令禁止下破坏这次调停谈判，他们只会期待这次调停谈判精灵能获得多少利益而不是违背女王陛下的命令破坏这次调停谈判。

“那名精灵代表怎么回事？”

妮娜看着露易丝竟然告诉自已她们精灵一族不会破坏这次调停谈判十分不屑的提醒露易丝别忘了那名精灵代表，如果不是辉夜的及时出现恐怕众人现在早就在各自的代表挑拨下和魔法帝国开战了。

“你的血族代表不也挑拨你们血族和人类的关系吗”

露易丝看着妮娜竟然揭自已的短顿时脸色有些发红的提醒妮娜没有资格说自已，血族代表不也是挑拨了血族和人类的关系吗？

“我承认我血族里的确有不少人想要破坏调停谈判而且他们很有可能已经来到奇迹之城随后做好破坏行动，我不像某个种族明明事实如此却百般狡辩、不愿意承认还大言不惭的说谎！”

妮娜用鄙视的目光看着露易丝暗指露易丝和人类一样喜欢狡辩、浑浊事实真相、随意说谎。

“你说谁了！”

露易丝看着妮娜指桑骂槐的说自已的精灵一族善于狡辩、说谎、虚伪顿时十分愤怒的要求妮娜给自已道歉。

“我又没说你。”

妮娜看着恼羞成怒的露易丝只是哼了一声提醒露易丝自已可没有指名道姓的说露易丝的精灵一族善于狡辩、说谎，是露易丝自已认为自已说得对象是精灵。

“混蛋！”

露易丝看着妮娜眼神中流露出的鄙视、不屑气得想要和露易丝拼命却被艾卡迪拦住。

“难道你要前功尽弃吗？”

艾卡迪提醒露易丝众人现在好不容易来到奇迹之城即将开始调停谈判，难道露易丝会因为妮娜的几句挑衅的话就放弃这次调停谈判？如果露易丝放弃这次调停谈判，对于妮娜的血族来说可是利大于弊，妮娜可巴不得露易丝的精灵一族退出调停谈判自已的血族把精灵一族在调停谈判上的利益占为已有。

“......你给我等着！”

露易丝在艾卡迪和自已族人的劝说下狠狠瞪了妮娜一眼告诉她自已会在接下来的调停谈判上给妮娜好看，自已肯定会让妮娜的血族在调停谈判上占不到任何便宜。

“你可以试试看。”

妮娜面对露易丝的愤怒只是不屑的笑了笑认为只凭露易丝的实力怎么可能和自已在谈判桌上PK？

“你也少说几句。”

艾卡迪看着有些得寸进尺的妮娜提醒她无论是自已、露易丝还是她都是东部联盟的使者，妮娜要想在调停谈判上获得想要的利益必须要联合自已和露易丝，难道妮娜想一个人对抗魔法帝国、西部联盟还有自已和露易丝吗？就算是血族女王也不敢这样做。

“什么时候兽族和精灵额关系如此之好？”

妮娜看着为露易丝说话的艾卡迪用手捂着自已的嘴巴用坏笑的语气询问艾卡迪什么时候和露易丝穿一条裤子？艾卡迪如此为露易丝说话是不是露易丝答应了艾卡迪什么条件？难道露易丝答应艾卡迪晚上陪她？

“混蛋！”

露易丝看着再次侮辱自已的妮娜拔出身后的弓箭想要射杀妮娜却再次被艾卡迪和身后的族人拦住。

“随便你怎么说，我现在要进入奇迹之城进行调停谈判，如果你不愿意参与调停谈判或者认为你一个人可以对抗所有谈判对手，你可以选择离开或者是和我们在谈判桌上对抗，不过我提醒你我们代表的可是东部联盟，而且在整个东部联盟里还有很多不愿意参与调停谈判的种族，如果你一意孤行或者是另有目的到最后两败俱伤的肯定是东部联盟。”

艾卡迪并没有因为妮娜的挑衅生气，因为艾卡迪知道现在众人距离调停谈判只差一步之遥，艾卡迪可不想因为妮娜的挑衅破坏了即将到来的调停谈判。

“你给我等着！”

露易丝看着艾卡迪无视妮娜的挑衅带着自已的族人走进奇迹之城狠狠瞪了妮娜一眼将内心的愤怒强行压下去带着自已的族人跟随艾卡迪等人的身后走进奇迹之城。

“......你们真的认为我们三个种族能代表整个东部联盟？哼，接下来我会让你们知道什么叫做谈判。”

妮娜看着和自已闹翻的露易丝、艾卡迪只是淡淡着一笑带着自已的族人走进奇迹之城。

“调停谈判将会在后天正式开始。”

走进奇迹之城的阿斯达告诉辉夜西部联盟的代表团已经在昨天到达奇迹之城和洛邦特见过面，现在已经在查理的安排下进行最后的准备，接下来自已会带着阿克苏、露易丝、妮娜面见洛邦特然后安排她们的住处给她们调整的时间，等后天正式开始调停谈判。

“安全方面没问题吧？”

“你看有问题吗？”

辉夜看着奇迹之城内部已经是戒备森严、三步一岗、五步一哨的样子知道魔法帝国方面已经做好调停谈判的所有准备，接下来只需要等调停谈判正式开始。

“西部联盟使者团现在在什么地方？”

“你想去和西部联盟使者团见面？”

“是的。”

“好吧，只不过等我们安排完东部联盟使者团后你必须跟随我和紫馨去见查理殿下，因为你身上的秘密必须让查理殿下知道。”

阿斯达思考了一会儿将西部联盟使者团的住址告诉了辉夜后提醒辉夜一会儿要和自已去见查理交代她血族身份的事实。

“知道了，我母亲她们就先安排在查理殿下哪里。”

“和克雷斯他们居住在一起。”

阿斯达告诉辉夜可以让她的母亲、妹妹和爱德文和克雷斯等人居住一起，反正她们都是辉夜的人，居住在一起也算是方便一些。

“知道了。”

辉夜和阿斯达交涉了一会儿后一边将克雷斯等人的情况告诉爱德文等人一边带着爱德文等人前往克雷斯等人居住的地方。

“想不到你还有伙伴。”

爱德文得知克雷斯、洛可、萝丝是辉夜的朋友和妹妹感到有些吃惊，爱德文询问辉夜克雷斯等人的实力如何？能不能帮助自已复国？

“克雷斯4级斗气，其余是普通人。”

辉夜看着爱德文有些在意的目光只是告诉爱德文克雷斯的真实情况将萝丝的9级隐瞒，如果让爱德文知道萝丝是9级魔法师还是魔王毕加索的女儿，天知道爱德文会做出什么事情，为了萝丝的安全，决不能让爱德文知道萝丝的真实身份。

“是吗？”

爱德文得知除了克雷斯拥有4级斗气其余人是普通人只是点点头眼神中流露出意味深长的目光。

“辉夜姐姐，我也要当姐姐？”

语嫣得知萝丝是辉夜的妹妹感到吃惊的同时得知自已也是萝丝的姐姐有些兴奋，语嫣想不到自已有朝一日也能成为姐姐？

“是的。”

辉夜摸了摸语嫣的头将萝丝的情况有时保留和修改的告诉了语嫣，语嫣得知萝丝有过修改的悲惨经历后对萝丝充满同情，语嫣表示自已一定会照顾好萝丝绝不会让萝丝受到任何委屈。

“语嫣！你的任务是照顾好殿下！”

只不过在一旁的艾莉丝却语气不善的提醒语嫣她的任务是照顾爱德文而不是照顾柔软的萝丝。

“......是。”

辉夜看着语嫣在艾莉丝的批评下低着头的样子叹了一口气伸手指着眼前的府邸：“这里就是我们在奇迹之城休息的地方。”


第336章见面
=====================

“你终于回来了？”

一直等候辉夜归来的克雷斯、洛可看着朝思暮想的辉夜终于回到自已面前十分激动的走到辉夜面前询问她在风城的情况。

“基本上还一切顺利。”

辉夜看着关心自已的克雷斯、洛可微微一笑将爱德文等人介绍给克雷斯、洛可，克雷斯、洛可得知爱德文、艾莉丝、语嫣与辉夜的关系后理所当然对爱德文等人十分客气。

爱德文看着对自已十分客气的克雷斯、洛可微微一笑向克雷斯、洛可表达感谢，站在克雷斯身边的艾莉丝、语嫣只是向克雷斯、洛可点点头并没有多说话。

“萝丝妹妹怎么没来？“

辉夜看着只有克雷斯、洛可出现在自已面前有些好奇萝丝为什么没有和克雷斯、洛可一起迎接自已？以萝丝对自已的感情，如果她知道自已回来肯定会第一个扑到自已怀里撒娇，萝丝的未出现让辉夜有了一丝不好的预感。

“......萝丝妹妹有些不舒服。”

洛可看着询问萝丝情况的辉夜看了看爱德文等人并没有当着他们面告诉辉夜萝丝因为共轭契约的原因昏睡在床上而是告诉辉夜萝丝不舒服。

“是吗？我现在过去看看。”

辉夜得知萝丝不舒服虽然很担心，但是辉夜还是让洛可为爱德文、艾莉丝、语嫣准备好舒适的房间、美味的食物。

“请跟我来。”

“一会儿见。”

爱德文看着辉夜让洛可为自已和艾莉丝、语嫣准备房间、食物并没有多疑而是冲着辉夜微微一笑告诉辉夜等她处理好萝丝的事情后就去见自已，自已会和辉夜商量接下来的事情。

“知道了。”

辉夜向爱德文深施一礼后看着爱德文带着艾莉丝、语嫣跟随洛可离开后看向站在自已面前的克雷斯询问他萝丝到底发生了什么事情？

“发生了和圣光城一样的情况。”

克雷斯将萝丝的情况原原本本的告诉了辉夜，辉夜听完克雷斯的讲诉后沉默了一会儿示意克雷斯带自已去见萝丝。

在克雷斯的带领下辉夜很快就见到躺在床上的萝丝，此时的萝丝虽然已经苏醒，但是虚弱的她还是脸色苍白的躺在床上。

“辉夜姐姐。”

躺在床上的萝丝看着辉夜走到自已面前先是一愣随后十分激动的想要从床上起来却发现虚弱的自已根本无法从床上起来扑到辉夜怀里。

辉夜看着挣扎了几次都没有从床上坐起来的萝丝十分心疼的伸手擦了擦自已眼角的眼泪走到还想从床上坐起来的萝丝面前将想要从床上下来扑到自已怀里的萝丝抱在自已怀里的同时伸手摸着萝丝的头。

“萝丝妹妹，我回来了。”

“辉夜姐姐！我好想你！”

被辉夜抱在怀里的萝丝顿时泪流满面的趴在辉夜怀哭泣的同时告诉辉夜自已自从和辉夜分离后就时时刻刻想念辉夜，萝丝一直害怕自已再也无法和辉夜重逢，萝丝每一天都向神灵祈祷希望自已早一日和辉夜重逢。

“对不起，让你久等了。”

辉夜看着十分想念自已的萝丝目光温柔的伸手摸着萝丝的头知道自已自从和萝丝分开后，萝丝肯定日日夜夜思念自已，萝丝一直把自已当成最重要的亲人，萝丝此时此刻的哭泣自已完全可以理解。

“辉夜姐姐求求你以后不要离开我。”

趴在辉夜怀里哭泣了一会儿的萝丝抬起自已的头用柔弱的目光请求辉夜以后别离开自已，自已实在无法忍受长时间和辉夜分离的痛苦。

“我会尽力不离开你身边。”

辉夜看着趴在怀里哭泣、哀求自已的萝丝沉默了一会儿一边摸着萝丝的头一边语气温柔的安抚萝丝，辉夜现在只能尽可能安抚萝丝，辉夜十分清楚以自已现在的处境根本无法给萝丝百分之一百的承诺，自已日后肯定还会遭受比这次危机还要凶险的事情，辉夜不能保证自已可以带着萝丝应对未知的危机，辉夜现在只能尽可能想办法让萝丝安心。

“真的吗？”

萝丝看着安抚自已的辉夜用纯洁的目光看着辉夜询问她真的不会离开自已身边。

“是的，我会努力留在你身边照顾你、保护你。”

“恩，我相信辉夜姐姐。”

萝丝看着向自已做出保证的辉夜想了想用充满信任的目光冲着辉夜点点头表示自已相信辉夜对自已的承诺，萝丝相信辉夜不会抛弃自已、不会让自已伤心，辉夜可是自已最重要、最亲密的姐姐。

“谢谢你。”

辉夜看着至始至终对自已充满信任、亲切的萝丝十分开心的摸着萝丝的头，感觉自已能有萝丝这样的妹妹也算是自已的造化，一个萝丝、一个语嫣是自已来到梦灵大陆以来最大的财富，辉夜发誓自已一定会用自已的性命守护自已最大的财富。

“你是不是又借用了萝丝的力量？”

在一旁的克雷斯询问辉夜在前几天是不是借用了萝丝的力量？萝丝在前几天的突然晕倒完全和圣光城的那一次一模一样，克雷斯认为肯定是辉夜遇到困境万不得已借用了萝丝的力量。

“是的。”

辉夜将自已在风城和护送任务中发生的事情简单的告诉了克雷斯，克雷斯听完辉夜的讲诉后顿时愣住了，克雷斯想不到辉夜离开众人的这些日子竟然会发生这么多让自已意想不到的事情？

“辉夜姐姐你没事吧？”

趴在辉夜怀里的萝丝得知辉夜遇到强敌借用了自已的力量一脸担心的询问辉夜是否受伤？

“谢谢你，我没有受伤。”

辉夜看着关心自已的萝丝笑眯眯的摸了摸萝丝的鼻子告诉她在她的帮助下自已不但没有受伤而且还将敌人打败。

“太好了，我终于再次帮到姐姐。”

辉夜看着萝丝得知自已借用了她的力量不但不生气还十分开心的告诉自已可以随时借用自已的力量沉默了一会儿将共轭契约的内容完完全全的告诉了萝丝。

“怎么可能？在梦灵大陆上怎么可能会有如此邪道的契约？”在一旁的克雷斯得知辉夜和萝丝能够互相借用力量完全是依靠共轭契约而且共轭契约的内容也让克雷斯感到震惊，克雷斯想不到共轭契约竟然会是如此极端的契约，如果有任何一方动了歪心眼另一方将会死无葬身之地。

“是啊，我也想不到在梦灵大陆上竟然会有如此邪道的契约，而且我还阴差阳错和萝丝签订共轭契约。”辉夜无奈的苦笑一声摸着萝丝的头告诉萝丝如果后悔和自已签订共轭契约，自已可以想办法找能人帮助自已和萝丝解除共轭契约，如果萝丝继续和自已签订共轭契约，日后自已或许还会借用萝丝的力量，到时萝丝还会相不久之前那样突然晕倒甚至是有生命威胁，辉夜不想萝丝为了自已受到伤害。

“没关系，我愿意帮助辉夜姐姐。”

萝丝看着辉夜想要解除自已与她的共轭契约摇摇头用认真的目光告诉辉夜自已至始至终都不后悔把力量交给辉夜，如果辉夜真的需要自已的力量，自已可以把所有力量都交给自已。

想当初如果不是辉夜对自已伸出援手，现在的自已不是成为祭品就是继续过得生不如死的生活，萝丝十分感激辉夜认自已为妹妹、也十分感激辉夜为自已所做得所有事情，自已愿意为辉夜做任何事情。

因为辉夜是给予自已希望的姐姐，自已身为辉夜的妹妹帮助姐姐度过难关是理所当然的事情，萝丝相信辉夜不会伤害自已，自已也不会伤害辉夜，自已和辉夜之间的姐妹情是不会因为共轭契约发生任何变化。

“谢谢。”

辉夜看着对自已充满信任的萝丝流下感动的眼泪，辉夜想不到自已在萝丝心目中竟然是占据如此之高的地位。

“我们也会一直支持你、信任你。”

在一旁的克雷斯告诉辉夜无论是他还是洛可一直对辉夜充满信心，他们相信辉夜绝不会让他们失望。

“你们在这段时间内有什么发现？”

辉夜将萝丝轻轻着放在床上为萝丝盖好被子后看向一旁的克雷斯询问他是否在自已前往风城的这段时间内发现什么奇怪的事情。

“奇怪的事情？好像没有。”

克雷斯仔细想了想摇摇头告诉辉夜自已和洛可、萝丝一直居住在查理安排的府邸里根本没有外出过，因为查理担心众人会被布菜特等人报复就一直不允许众人轻易离开府邸，对于府邸外面的事情克雷斯不是很清楚。

“西部联盟使者团的事情你知道吗？”

辉夜听完克雷斯的讲诉后脸色有些阴沉，查理的做法是在软禁和保护之间徘徊，辉夜无法准确判断查理的行为是软禁还是保护，不过这对辉夜来说不是很重要，辉夜现在很想知道克雷斯是否知道西部联盟使者团的事情。

“好像知道一点。”

克雷斯告诉辉夜西部联盟使者团在昨天就面见了洛邦特好像还和洛邦特达成了口头协议，具体是什么协议克雷斯不知道，克雷斯只知道查理在昨天看望过自已和洛可、萝丝告诉众人辉夜今天回来，至于其他事情克雷斯真的一无所知。

“你知道西部联盟使者团被查理安排在什么地方吗？”

“不知道。”

“没关系，我亲自去问查理。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩部示意他照顾好萝丝后就转身前往查理居住的府邸。


第337章交底
=====================

“想不到你身上还有这种秘密？”

在查理的府邸里，查理笑眯眯的看着站在自已面前的辉夜，在查理身边是阿斯达、寒月和紫馨。

当查理从阿斯达嘴里得知辉夜是血族的时候眼神中流露出不敢相信和震惊的目光，查理真的没有想到辉夜竟然不是人类？

“秘密人人都有。”

辉夜看着对自已血族身份感到吃惊的查理摊摊手示意查理不要过于吃惊自已血族的身份，自已虽然是血族但是和东部联盟的血族没有任何关系，自已顶多是野生血族，查理不用担心自已是东部联盟的血族派遣过来的奸细。

“你到底有什么目的？”

站在查理身边的寒月用警惕的目光注视辉夜质问她千方百计和查理取得合作到底有什么目的？寒月现在对辉夜可是充满警惕和怀疑。

“不要紧张，我和殿下现在还是合作伙伴。”

辉夜看着寒月站在查理身边警示自已的同时全身的魔力悄悄着散发出来做出一副如果自已敢轻举妄动就击杀自已的准备微微一笑示意寒月不要怀疑自已，自已和查理之间可是有合作基础和合作利益。

“告诉我真实目的。”

查理挥手让寒月稍微放松一下随后目光认真的质问辉夜和自已合作的真实目的是什么？

“第一，联合所有力量对抗雄霸、末日，第二帮助我的殿下前往西部联盟。”

查理听完辉夜的讲诉后沉默了很久看向一旁的寒月、阿斯达、紫馨：“你们怎么看？”

“她的话不可信。”

寒月提醒查理辉夜可不是人类是血族，血族是梦灵大陆最狡猾的种族，寒月劝查理一定要小心辉夜，千万不要被辉夜欺骗。

“我还不能算是真正的血族。”

辉夜看着寒月认为自已的话不可信微微一笑告诉寒月自已和血族之间没有直接利益关系，自已的血族还是后天形成根本不是天生的血族，自已和人类还是有一定的关系，辉夜希望寒月不要因为自已血族身份针对自已，种族歧视对于众人来说可是弊大于利，辉夜认为查理不会因为自已的血族身份就破坏眼前的大局。

“没错，只要你我之间的利益相同，就算你是魔兽，我们也有合作的可能性。”查理拍了拍手认为辉夜说得一点也没错，在梦灵大陆没有永远的朋友、没有永远的敌人、只有永远的利益，只要自已和辉夜的利益一致，自已就能和辉夜一直合作下去，至于种族等问题在利益面前可以迁就。

“不愧为殿下，果然与众不同。”

辉夜看着查理能够从大局方面思考问题，没有因为自已的血族身份就失去判断，继续和自已保持合作关系，如果是布菜特、贝克特等人恐怕合作就可以到此为止。

“谢谢夸奖。”

查理让紫馨为自已和辉夜倒了一杯红酒示意辉夜和自已对饮一杯当做庆祝护送任务圆满成功。

辉夜看着紫馨递给自已手中的红酒看向查理手持红酒笑眯眯的样子思考了一会儿将手中的红酒一饮而尽。

查理看着辉夜没有任何犹豫将紫馨递给她的红酒喝尽微微一笑也将自已手中的红酒喝尽后用好奇的目光看着辉夜：“难道你不害怕我在红酒下毒？”

“如果殿下认为杀死我的利益比与我合作的利益大，我也无话可说，我想殿下应该不会做出因小失大耳朵事情。”

辉夜目光平静的认为查理应该不会做出杀死自已的举动，因为自已对查理来说还是有很大利用价值，在价值没有耗尽之前查理是不会杀死自已，而且如果查理想要杀死自已还需要毒酒吗？阿斯达、寒月一起出手就能杀死自已。

“你不认为毒杀比直接武力杀要简单一些吗？”

“是吗？长知识了。”

查理看着辉夜一副身受教育的样子先是一愣随后用意味深长的目光看着辉夜：“你果然不是一般人。”

“如果是一般人也不能和殿下取得合作关系。”

查理看着辉夜平静的目光思考了一会儿微微一笑又让紫馨为自已和辉夜倒了一杯红酒后用认真的目光看着接过紫馨手中红酒的辉夜：“阿斯达、紫馨把这次护送过程中的事情告诉了我，只不过有些情况我还得需要和你核实，希望你能如实告诉我。”

“没问题。”

爱德文听完辉夜的讲诉后坐在椅子上一边喝着红酒一边思考辉夜对自已的讲诉，看着没有发出任何声音的爱德文，在一旁的阿斯达、紫馨、寒月也没有对辉夜的讲诉发表任何看法。

辉夜看着安静得就算是掉枚针也能听得清清楚楚的现场也没有多说一句话靠在墙壁上一边喝着紫馨递给自已的红酒一边安静的注视默默无语的查理等人。

“看来危机才刚刚开始。”

沉默了很久的查理将红酒喝尽后脸色十分阴沉的告诉现场的所有人接下来魔法帝国将会面临前所未有的考验和危机。

“殿下您是说那名自称妮娜姐姐的家伙会在奇迹之城出现？”寒月看着对接下来的调停谈判充满担心的查理询问他难道是畏惧妮娜的姐姐会在奇迹之城寻找刺杀妮娜的机会？

“不光是妮娜的姐姐还有魔族的毕加索、我们人类本身都是巨大的威胁。”

查理摇摇头提醒寒月别忘了她和自已护送西部联盟使者团前往奇迹之城的时候也是遭受了多次袭击，袭击的敌人是人类，虽然袭击没有对西部联盟使者团造成太大损失，但是袭击者绝不会善罢甘休，他们此时此刻肯定隐藏在奇迹之城的暗处准备破坏调停谈判击杀他们眼里的叛徒。

“不如我带人把隐藏在魔法帝国内部的敌人抓出来杀死？”

在一旁的阿斯达提议查理对奇迹之城内部进行大规模的搜查，就算是高级魔族、高级血族在相貌方面与人类还是有一定差距，如果仔细寻找还是能发现在奇迹之城隐藏的血族和魔族，只要把她们找到进行抓捕或者是击杀就能将危机化解。

“没有那么简单。”

查理摇摇头拒绝了阿斯达的提议，全城搜查？只是费力不讨好的行为，不但会造成不必要的恐慌而且还不可能找到潜伏者，敢来奇迹之城的魔族、血族可能会被阿斯达找到吗？查理认为阿斯达的提议虽然看起来很不错，实际上操作性很差。

“就算你的搜查有所收获，但是人类方面你怎么办？”

在一旁的寒月提醒阿斯达除了魔族、血族还有西部联盟、魔法帝国本身也有不少准备破坏调停谈判、击杀各方面代表的人，对于这些人阿斯达如何处理？他们脸上可没有敌人二字，总不能阿斯达凭着感觉抓捕隐藏在奇迹之城敌对的人类？

“还有兽族和精灵。”

此时辉夜提醒查理敌人除了血族、魔族、人类还有精灵、兽族也会对这次调停谈判进行破坏，任何不愿意看到调停谈判成功的人就会想尽办法破坏调停谈判，辉夜希望查理能够做好万全准备。

“只能以静制动。”

查理思考了很久只能决定加强西部联盟代表团和东部联盟代表团的安全、加强调停谈判过程中奇迹之城全方面的安全，防止任何意外出现。

“不如我们设下陷阱？”

此时寒月认为潜伏在奇迹之城各方面势力他们的目的是为了破坏调停谈判，如果查理能够利用调停谈判将他们吸引出来就能将其消灭。

“可以考虑。”

查理思考了寒月的提议认为寒月的提议有一定的操作性，与其被动防御还不如主动出击，或许可以设下陷阱和诱饵让潜伏在奇迹之城的敌人主动冒出来受死，只不过这件事情需要从长计议决不能操之过急。

辉夜看着爱德文决定利用调停谈判引蛇出洞想了想也没有提出反对意见，毕竟这是魔法帝国内部的事情，自已过多的干涉恐怕对自已也没有什么好处，还不如做自已应该做得事情，于是辉夜询问爱德文艾卡迪等人是否见过洛邦特。

“见过了。”

查理告诉辉夜不久之前艾卡迪、露易丝、妮娜已经和洛邦特见过面，彼此之间的气氛虽然说不上很好，但是也没有到达剑拔弩张的地步，总体来说就是一种互相试探的状态，这种状态恐怕会一直持续到调停谈判彻底结束。

“调停谈判什么时候进行？”

“明天正式开始。”

爱德文告诉辉夜明天三方面就会进行第一轮的谈判，只不过第一轮的谈判肯定是三方面互相试探，应该不会出什么结果。

“你认为调停谈判会进行多少天？”

“不知道。”

爱德文无奈的摇摇头告诉辉夜调停谈判涉及的东西实在是太多了，恐怕三方面要交锋很长时间才会有一个三方面都可以接受的结果。

“爱德文的事情您能不能帮着忙？”

“阿斯达告诉了我有关爱德文的事情，只不过他的事情需要我皇兄的认可，如果我贸然行动恐怕会适得其反。”

查理告诉辉夜爱德文不管怎么说还是贝克特的部下，如果自已贸然让爱德文前往西部联盟恐怕会扫了贝克特的面子，贝克特可是一个好面子的人，如果自已擅自扫了贝克特的面子恐怕爱德文的事情会很难完成。

“能不能想个办法？”

辉夜希望查理看在自已还有利用价值的份上帮助自已让爱德文前往西部联盟，如果爱德文无法前往西部联盟，自已根本无法向艾莉丝交代，辉夜可不想艾莉丝因为这件事情和自已发生矛盾。


第338章商量
=====================

“得看爱德文前往西部联盟能给我皇兄带给什么好处。”

查理看着请求自已帮忙的辉夜思考了很久告诉辉夜如果爱德文能够和贝克特达成某种协议，或许贝克特就能让爱德文前往西部联盟，如果爱德文无法给贝克特任何承诺，恐怕就算是自已也无能为力。

“爱德文在贝克特眼里可是废物的代名词，他的承诺贝克特会相信吗？”

辉夜看着有些爱莫能助的查理十分无奈的告诉查理爱德文在魔法帝国的情况别人不清楚查理还不清楚吗？如果爱德文能让贝克特主动派遣他前往西部联盟，自已还会哀求查理吗？

“爱德文的情况的确很特殊。”

在一旁的紫馨将爱德文的情况告诉了查理，查理听完爱德文在风城的表现后顿时用炯炯有神的目光看着辉夜：“这样的废物，你还管？直接让他自生自灭。”

“我也想让他自生自灭，只不过很难。”辉夜虽然很气愤查理的自甘堕落和不仁不义，但是辉夜想起艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠、想起一直等待爱德文的梵妮、想起爱德文毕竟是自已的老乡还是不忍心让爱德文自生自灭。

“不如我帮你？”

查理告诉辉夜自已可以亲自设局弄死爱德文而且还让任何人看不出爱德文的死和辉夜有关系而且还能让辉夜替爱德文报仇取得艾莉丝、语嫣的好感度。

等爱德文死后艾莉丝、语嫣就算是不甘心也得规规矩矩跟随辉夜，至于爱德文的女儿——梵妮，她的父亲死后辉夜就是她唯一的亲人，她不依靠辉夜还能依靠谁？

“罪不至死。”

辉夜看着想要替自已神不知鬼不觉弄死爱德文的查理思考了一会儿还是摇摇头希望查理考虑自已之前提出的事情。

“恐怕爱德文能控制你一辈子。”

查理看着不愿意让爱德文死去的辉夜目光平静的告诉她，如果爱德文不死他会一直拿艾莉丝、语嫣要挟辉夜，辉夜在爱德文的要挟下恐怕会身不由主甚至会赔上自已的性命。

“到时再说。”

虽然查理说得很有道理，但是辉夜还是强忍内心的冲动希望查理想办法让爱德文前往西部联盟。

“只能让爱德文成为奸细？”

查理思考了一会儿告诉辉夜根据自已对贝克特的了解，他是不会做赔本的事情，如果想让他允许爱德文前往西部联盟的唯一可能性就是爱德文成为他的奸细潜伏在西部联盟为他提供情况，除此之外查理还想不出其他办法。

“能不能让贝克特解雇爱德文？”

“不好预料。”

查理告诉辉夜贝克特解雇爱德文的可能性只有一个——爱德文废物到让贝克特彻底失望恨不得让爱德文永远的从自已面前消失。

只不过如果真到了这种情况，贝克特就不一定会解雇爱德文而是直接让爱德文人间蒸发，这种可能性在查理眼里根本不是五五开而是最起码的七三开，人间蒸发最起码占七、解雇最多只占三。

就连查理也无法通过自已的智慧和分析告诉辉夜准确答案，在查理判断中还是让爱德文成为潜伏在西部联盟的眼线安全性、可能性还大一些。

“看来你很了解你的皇兄。”

“当然，我可是他同父异母的弟弟。”

“难道就没有其他万全的办法？”

“你给我想一个？”

查理摊摊手告诉辉夜自已现在只想出让爱德文成为西部联盟的奸细或者是让贝克特对爱德文彻底失望，至于其他办法？对不起，目前没有想到，或许以后也不一定能想到。

辉夜看着查理爱莫能助的样子脸色有些着急的看了看周围然后将目光集聚在阿斯达和紫馨身上，辉夜可是记得阿斯达、紫馨答应自已在查理面前为爱德文前往西部联盟说好话，这个时候阿斯达、紫馨应该履行与自已的约定。

紫馨看着用眼神提醒自已的辉夜虽然知道辉夜眼神中蕴藏的含义，只不过紫馨对爱德文如何前往西部联盟也没有什么好主意，查理已经为爱德文如何前往西部联盟提出自已的建议，自已就算为辉夜说好话意义也不大。

“不如去求助西部联盟？”

阿斯达看着向自已投来求助目光的辉夜沉默了一会儿提醒查理爱德文前往西部联盟除了得到贝克特的允许还得得到西部联盟的允许，如果查理、辉夜可以在西部联盟身上做做文章，或许就能让爱德文安全的前往西部联盟。

“有道理。”

查理思考了阿斯达提出的办法一会儿后点点头认为阿斯达说得办法的确能为爱德文前往西部联盟提供一定的帮助，如果西部联盟用利益与贝克特交换爱德文，或许贝克特就会让爱德文前往西部联盟的同时还会利用爱德文进行西部联盟进行进一步的调查。

“你在西部联盟不是有认识人吗？”

阿斯达提醒辉夜她在西部联盟不是有艾特、巴怒特吗？他们在西部联盟的地位可不低，如果他们愿意和贝克特进行交易，贝克特就能把爱德文当成商品交易给西部联盟。

“虽然听起来很别扭，但是也只能如此。”

辉夜知道爱德文的事情看起来很简单，但是实际做起来却困难重重，辉夜只能依靠各方面的帮助才有可能让爱德文安全的前往西部联盟。

“只不过就算如此我们也不一定能让爱德文百分之一百前往西部联盟。”

查理目光认真的提醒辉夜，自已虽然会竭尽全力协助辉夜让爱德文前往西部联盟，但是这件事情不可确定的因数实在是太多了，自已也不能向辉夜做出万全的保证。

查理只能告诉辉夜爱德文的事情自已会尽力而为，只不过最后结果爱德文还是无法前往西部联盟辉夜可不能怪罪自已。

“......如果最后结果真如你所说，我也认了。”

辉夜看着和自已说明情况的查理点点头表示自已已经做好两手准备，如果最后结果还是不行，辉夜也只能用最后的手段——强行带着爱德文前往西部联盟，至于强行带走爱德文会造成什么后果......只能到时再说。

“或许你强行带走爱德文也是一种办法。”

查理看着辉夜眼神中流露出的认真微微一笑似乎看出辉夜内心的想法，查理认为如果辉夜强行带着爱德文前往西部联盟，贝克特也不一定会派遣精锐潜伏西部联盟弄死背叛自已的爱德文，只不过这样做会有什么后果.......真的只能到时再看。

“......只不过梵妮怎么办？”

虽然贝克特不一定会为了区区的爱德文派遣精锐潜入西部联盟冒着与西部联盟发生误会的情况下对爱德文进行处决，但是梵妮可是在贝克特手里，如果自已强行带走爱德文恐怕梵妮的下场会很惨，如果自已要强行带走爱德文也必须带走梵妮。

“基本上不可能。”

查理得知爱德文的女儿还在贝克特手里先是一愣随后用认真的目光告诉辉夜如果爱德文真的前往西部联盟，他的女儿肯定要成为贝克特的人质，因为贝克特需要用梵妮控制爱德文，除非爱德文六亲不认或者是有其他比梵妮更有价值的把柄在贝克特手里，要不然梵妮辉夜别想从贝克特手中带走。

“想想办法？”

“难度可是越来越高？”

“拜托了。”

查理看着向自已施礼拜托自已的辉夜叹了一口气只能告诉辉夜自已会尽力而为，爱德文前往西部联盟的关键是在于贝克特让爱德文前往西部联盟是否有利益？梵妮能否从贝克特身边带走在于是否有高于梵妮的把柄在贝克特手里，如果这两点无法完成，就算是洛邦特也无法让爱德文和梵妮前往西部联盟。

“能不能让我去见西部联盟的使者？”

辉夜要求查理告诉自已西部联盟使者团在奇迹之城的具体位置，自已现在就想去见艾特和巴怒特，辉夜认为以自已跟艾特、巴怒特的关系或许能达到第一点。

“阿斯达你带她过去。”

“是。”

查理看着辉夜跟随阿斯达离开房间前往西部联盟使者团居住的地方坐在椅子上手里拿着被自已喝尽的红酒杯子叹了一口气看向站在自已面前的紫馨、寒月：“你们怎么看？”

“可以继续合作。”

“可以互相利用。”

“看来你们对辉夜的评价还可以。“

查理听完紫馨、寒月对辉夜的评价后点点头询问她们调停谈判的事情准备得怎么样。

“一切准备就绪。”

寒月告诉查理无论是东部联盟使者团还是西部联盟使者团都已经妥善安排好她们的衣食住行。

“安全方面怎么样？”

“已经派遣精锐保护。”

寒月告诉查理所有参与调停谈判的人，她们安全方面的工作都由奇迹之城最精锐的魔法士兵负责，她们的住处外面可是三步一岗、五步一哨，别说是破坏者就是一只蚊子也不可能飞到她们面前。

住处的内部也由她们的人和自已的人共同负责，就连她们的每日三餐、日常休息等也会由她们亲自负责不会让其他人接触，寒月不相信在如此戒备的情况下还有人可以伤到她们。

查理听完寒月的汇报后点点头看着自已手中的玻璃杯眼神中流露出忧愁的目光。

“随着调停谈判的开始，我们的麻烦和危机也会开始。”


第339章交流情报
=========================

“我们又见面了。”

在阿斯达的带领下辉夜见到来到奇迹之城的艾特和巴怒特，艾特看着辉夜来到自已面前先是一愣随后有些激动的拍着辉夜的肩部向辉夜问好。

“想不到你竟然是西部联盟的使者？”

“我只是护卫我国使者。”

艾特看着辉夜认为自已是代表爱尔兰帝国参与调停谈判的使者苦笑一声告诉辉夜以自已在爱尔兰帝国的地位怎么可能代表自已的国家参与这次震撼整个梦灵大陆的调停谈判？自已是和琉璃、蔷薇一起护送自已国家的代表前往奇迹之城参与调停谈判，自已在调停谈判过程中只是旁观者和保护者根本没有多少话语权。

“琉璃和蔷薇也来了？”

“是的。”

“她们跟你千里迢迢来奇迹之城是不是太辛苦？”

辉夜得知琉璃、蔷薇也跟随艾特来到奇迹之城有些担心琉璃、蔷薇的安危，这次调停谈判之旅危机重重，辉夜可是深有体会，甚至自已还差点就无法活着返回奇迹之城，辉夜担心蔷薇、琉璃在接下来的调停谈判的过程中会受到伤害。

“和圣光城比起来怎么样？“

艾特看着担心琉璃、蔷薇的辉夜摇摇头告诉辉夜调停谈判的过程虽然危机重重，但是和圣光城的冥神召唤比起来艾特认为还是可以控制。

“你这是雇佣童工。”

辉夜看着对琉璃、蔷薇充满信心的艾特笑眯眯的提醒艾特琉璃、蔷薇还是未成年人，艾特让她们跟随他护送使者前往奇迹之城是违法行为，艾特是要负刑事责任。

“这里可是梦灵大陆。”

艾特提醒辉夜未成年保护法在梦灵大陆是不存在，琉璃、蔷薇的实力可是有目共睹，自已不带着她们护送使者还能带着谁？总不能把琉璃和蔷薇独自留在爱尔兰帝国自已护送使者前往奇迹之城，艾特担心自已把琉璃、蔷薇独自留在爱尔兰帝国会让她们不习惯。

“是舍不得让琉璃和蔷薇离开你身边？”辉夜用鄙视的目光看着艾特表示自已在圣光城就看出艾特是病入骨髓的妹控，艾特可舍不得让琉璃、蔷薇离开自已视线一秒钟，或许就连蔷薇、琉璃睡觉、沐浴的时候艾特也会在一旁偷窥。

“你才偷窥妹妹睡觉、沐浴！”

艾特看着怀疑自已对琉璃、蔷薇进行24小时监控的辉夜有些气愤的告诉她自已虽然是妹控，但是自已是纯洁的妹控绝不会对妹妹做出那种龌蹉的事情。

“妹控还有纯洁的？”

“当然！”

艾特一脸得意的告诉辉夜自已对琉璃、蔷薇的感情可是最纯洁的哥哥与妹妹的感情，绝没有一丝缘之空的因素，辉夜可以怀疑自已的人品决不能怀疑自已对妹妹的喜爱和关爱。

“就当你说得是真话。”

“什么意思？是想打架吗？”

在一旁的巴怒特看着艾特和辉夜斗嘴脸色十分阴沉的提醒艾特现在不是和辉夜斗嘴的同时，自已还有很多事情需要向辉夜询问。

“我也有很多事情想向你们询问。”辉夜也收回和艾特斗嘴的心思告诉艾特和巴怒特自已想要和他们交换情报。

“可以。”

辉夜看着原意和自已交换情报的巴怒特、艾特将自已在魔法帝国的事情和护送东部联盟使者团的事情捡起重要告诉了巴怒特和艾特。

巴怒特、艾特听完辉夜的讲诉后互相看了看脸色已经十分阴沉，无论是巴怒特还是艾特都想不到辉夜在魔法帝国遭遇的事情比自已想象中还要严峻和不可思议，东部联盟只有精灵、兽族、血族愿意参与调停谈判，其他种族不是漠不关心就是伺机破坏，局势对于众人来说恐怕真的是危机重重。

“想不到你的遭遇要比我们精彩。”

艾特苦笑一声告诉辉夜自已、巴怒特和斯文在魔法帝国边境和查理、贝克特汇合后就快速前往奇迹之城，只不过在前往奇迹之城的过程中车队遭受了多次袭击，虽然袭击者的实力很强，让众人险象环生，但是在查理、贝克特的保护下艾特、巴怒特、斯文等代表西部联盟的使者有惊无险的来到奇迹之城。

“袭击对象是人类还是异族？”

“人类。”

艾特告诉辉夜在前往奇迹之城的过程中袭击众人的全是人类没有一名异族，艾特认为肯定是西部联盟内部的异端分子为了破坏调停谈判就对前往奇迹之城进行调停谈判的众人进行袭击。

“或许还有可能魔法帝国内部的人员。”

在一旁的巴怒特却提醒艾特和辉夜魔法帝国也是人类的天下也有大量对调停谈判充满愤怒、不悦、歧视的人，很有可能是魔法帝国内部人员制造了多次袭击众人的事情。

“不可能吧。”

艾特认为如果是魔法帝国内部人员对众人发动袭击众人是不可能安全的到达奇迹之城，因为明枪易躲、暗箭难防，如果魔法帝国内部人员真的有问题，众人早就死在护送路上。

“哼，你认为查理和贝克特是白痴吗？”

巴怒特语气不屑的告诉艾特根据自已的观察和了解查理和贝克特对调停谈判还是比较支持，他们肯定要竭尽全力维持调停谈判能够顺利进行。

西部联盟使者团的安危直接关系到调停谈判能否顺利进行，无论是贝克特还是查理都会竭尽全力保护西部联盟使者团的安全，他们可是魔法帝国的四皇子殿下和九皇子殿下，在整个魔法帝国可是一人之下万人之上！手底下更是强者如云！难道还不能保护众人安全的前往奇迹之城？如果贝克特和查理连安全护送众人前往奇迹之城的事情都无法完成，那他们就可以死去了。

“你认为魔法帝国内部到底是谁反对调停谈判甚至还要千方百计破坏调停谈判？”

“只是怀疑，不能确定。”

巴怒特仔细想了想告诉艾特自已虽然有怀疑对象，但是也不能足够的证据证明自已的怀疑对象是破坏调停谈判的母后黑手。

“我们现在怎么办？”

艾特得知除了西部联盟、东部联盟就连魔法帝国内部就有黑手准备破坏调停谈判十分担心众人现在的安全，众人现在的衣食住行可是完全接受魔法帝国的安排，如果魔法帝国内部真的有人要对付众人，众人肯定是防不胜防。

“哼，难道我们自已不会自我保护吗？”

巴怒特面对艾特的担心哼了一声提醒艾特虽然敌人在暗处不太好提防，但是众人也不是善茬，难道以艾特的本事会轻而易举的被暗中的敌人弄死吗？

“看来危机还远远没有结束。”

“危机才刚刚开始。”

辉夜叹了一口气告诉艾特接下来的危机要比护送任务过程中遭遇的危机还要凶险万分，如果一个不小心恐怕就要把性命丢在奇迹之城。

“难道还能超过在圣光城的危机吗？”

艾特哼了一声认为就算奇迹之城现在是龙潭虎穴还能凶险过众人在圣光城参与冥神召唤吗？

“不好说。”

辉夜看着艾特认为自已能安全度过冥神召唤的危机也能度过调停谈判的危机摇摇头认为艾特有些自以为是，辉夜认为这次调停谈判蕴藏的危机肯定要比圣光城的冥神召唤还要危险万分，如果艾特轻视这次调停谈判恐怕要付出惨重代价。

“我可没轻视调停谈判。”

辉夜看着反驳自已的艾特只是微微一笑看向一旁默默看戏的巴怒特： “你们西部联盟的情况怎么样？”

“已经绷紧神经。”

巴怒特叹了一口气语气低沉的告诉辉夜现在整个西部联盟的注意力全放在这次调停谈判上，西部联盟的未来走势完全取决于这次调停谈判，调停谈判的成功与失败会直接决定西部联盟未来的方针。

“无论是否成功就有可能会爆发战争。”

此时艾特目光严肃的告诉辉夜整个西部联盟支持调停谈判的人和反对调停谈判的人，他们之间已经是势如水火不可能进行任何缓解，艾特十分担心一旦调停谈判出现结果，无论是哪一种结果就有可能让失败的一方破罐破摔发动战争。

“只要取得和魔法帝国、东部联盟的合作就能避免战争。”

巴怒特告诉艾特如果调停谈判能够取得成功，支持调停谈判的人类就会和支持调停谈判的东部联盟、魔法帝国结成联盟，各方面的力量将会得到极大的提升，到时那些反对调停谈判的人在面对强大的联盟就算不肯接受事实也会选择隐忍不会贸然进行战争，那些反对调停谈判的人大部分可是比猴还要精明、相互之间也是矛盾重重，除非是拥有绝对机会，要不然他们可不会贸然出头发动战争。

“只不过你们如何取得和魔法帝国、东部联盟的合作？”

辉夜提醒巴怒特和艾特，他们的想法虽然很不错，但是却要注意魔法帝国、东部联盟也不是善类，他们肯定会在调停谈判上和西部联盟争夺属于他们的利益。

利益的分配是决定调停谈判能否顺利进行的关键，巴怒特、艾特代表的西部联盟能在接下来的调停谈判能让给魔法帝国、西部联盟多少利益？

利益让少了调停谈判肯定失败，利益让多了巴怒特、艾特回到自已的国家也会被灌上叛国者的罪名被自已国家的异端分子烧死。

辉夜很想知道艾特、巴怒特和那名坦塞帝国的代表——斯文在调停谈判上想要获得什么利益。


第340章推销
=====================

“保密。”

“不方便告诉你。”

“......我们是自已人吗？”

辉夜看着巴怒特、艾特竟然异口同声的不愿意和自已交底顿时哭笑不得的表示自已曾经可是和他们一起在圣光城出生入死过，难道他们还没把自已当成值得信赖的伙伴吗？

“没有。”

“信赖度不够。”

巴怒特、艾特十分明确的告诉辉夜虽然她曾经在圣光城解救了自已，但是和调停谈判没有直接关系，而且辉夜也不是西部联盟的人，自已允许辉夜使用西部联盟使者的身份在魔法帝国行动已经是对辉夜的信赖和报答，如果辉夜还想通过自已在圣光城对自已的恩情获取西部联盟在调停谈判的底线和条件，恐怕辉夜就有些得寸进尺。

“稍微透露一点，我也会向你们透露我所知晓魔法帝国、东部联盟在调停谈判的一些条件和底线。”

辉夜看着不相信自已的巴怒特、艾特无奈一笑告诉他们自已通过特殊手段已经获取了魔法帝国、东部联盟在调停谈判上的一些目的和条件，自已可以将自已知道的情报告诉巴怒特和艾特。

“肯定是假情报或者是无用情报。”

只不过辉夜的诚意却没有得到艾特、巴怒特的认可，无论是艾特还是巴怒特都深知敢来奇迹之城参与调停谈判的人都是比猴子精明几十倍、比狐狸狡猾无数倍的阴险家伙，她们是不可能把她们在调停谈判上的底线告诉辉夜，就算是辉夜使尽浑身解数，哪怕是出卖自已的相貌也不可能得知她们在调停谈判上的真正底线和条件，就算是获得所谓的情报和底线也肯定是假的。

“你就别费心了，如果是其她人我就用假情报哄骗她给予我好处，只不过你我就不忍心哄骗你。”

艾特摸了摸辉夜的头劝辉夜不要打听西部联盟在调停谈判上的底线和条件，底线和条件可是三方面在调停谈判上的最关键武器，如果自已的底线和条件被对方得知，那他在谈判桌上基本就可以被对手碾压。

无论是西部联盟、东部联盟还是魔法帝国都不会轻而易举的把自已的底线和条件透露出去，关键武器一定要在关键时候使用才会有最强效果，艾特劝辉夜不要费心了，就算她磨破嘴皮子甚至是以武力要挟也不可能从他们嘴里得知西部联盟的底线和条件。

“如果你们不愿意向我透露你们西部联盟在这次调停谈判的底线和条件不如帮我一件小事？”辉夜看着至始至终都不愿意向自已透露西部联盟在这次调停谈判的底线和条件的巴怒特、艾特无奈的摊摊手告诉他们自已可以不向他们索要情报，但是他们必须帮助自已做一件事情，就当是报答在圣光城自已解救他们的恩情。

“我们好像已经报答你了？”

巴怒特看着辉夜拿圣光城的事情说事脸色有些不善的提醒辉夜她冒充西部联盟使者在魔法帝国招摇撞骗自已和艾特不但对辉夜睁一眼闭一眼而且还为辉夜打掩护让魔法帝国承认了辉夜的身份，这难道还不能还辉夜在圣光城解救自已的恩情？

“我可是对你们有救命之恩！”

辉夜看着巴怒特认为自已已经还了她的人情顿时语气有些激动的提醒巴怒特做人不能忘恩负义，巴怒特的确帮助了自已向魔法帝国证明了自已的身份，但是自已可是在圣光城救了巴怒特的命，一条命难道只值一个西部联盟使者吗？而且自已不光救了巴怒特还救了艾特等人，这可是好几条人命，难道巴怒特和艾特不能多报答自已一些吗？

“你想让我们帮你什么忙？”

艾特拦住对辉夜滔滔不绝的巴怒特询问辉夜想让自已和巴怒特帮助她走什么事情？

“让爱德文前往西部联盟。”

辉夜将爱德文的事情告诉了艾特和巴怒特希望他们能够让爱德文前往他们的国家担任官员。

“不行。”

“不好办。”

巴怒特、艾特听完辉夜的请求各自思考了一会儿异口同声的拒绝了辉夜的请求，他们认为让原魔法帝国的官员爱德文前往自已的国家担任官员对自已、对自已的国家没有任何好处而且还有可能会让魔法帝国利用爱德文对自已的国家进行调查和破坏，这种弊完全大于利的事情无论是巴怒特还是艾特都不会去做。

“事情没有你们想象中那么复杂。”

辉夜看着拒绝让爱德文前往西部联盟的巴怒特、艾特目光认真的告诉他们爱德文前往西部联盟完全是为了躲避魔法帝国对他的迫害，如果巴怒特或者是艾特在爱德文最困难的时候给予爱德文帮助，辉夜保证爱德文日后会给予巴怒特、艾特十倍甚至是几十倍的回报。

“难道不会养虎为患？”

巴怒特哼了一声认为如果爱德文真的在自已的国家发展自已的势力将会对自已造成最大的隐患，万一成气候的爱德文对自已反戈一击怎么办？巴怒特可不想为自已留下定时炸弹。

“这个时期，养只老虎不好吗？”

辉夜看着巴怒特把爱德文比作老虎并没有对此进行反驳而是告诉巴怒特此时的梦灵大陆是什么状态巴怒特肯定比自已清楚，在危机四重的梦灵大陆巴怒特有几只老虎为自已冲锋陷阵不好吗？

爱德文可是顶天立地的英雄豪杰，只要巴怒特在爱德文最困难的时候伸手帮助爱德文一把，辉夜保证爱德文会十倍回报巴怒特，到时巴怒特得到的东西肯定比当初帮助爱德文付出的多出十倍。

“他为什么在魔法帝国混不下去？”

在一旁的艾特询问辉夜如果爱德文真如她所说是顶天立地的英雄豪杰，为什么他无法在魔法帝国取得成就非得去西部联盟才有可能取得成就？

“天妒英才。”

辉夜用认真的语气告诉艾特爱德文虽然才华横溢，但是爱德文为人正直、善良、善待居民、嫉恶如仇、对不公平、欺辱居民的事情十分反感。

爱德文在魔法帝国担任官员的时候可是天天与不公平的事情抗争，爱德文为了自已管理区域的居民能够安居乐业可是天天和那些剥削居民的贵族、官员对抗。

在爱德文的努力下很多被贵族、官员剥削、欺辱的居民得到了救助，他们对爱德文可是充满感激和信任，只可惜爱德文在魔法帝国虽然得到不少平民的支持，但是却得罪了大量贵族、官员。

爱德文虽然竭尽全力对抗邪恶势力，但是还是寡不敌众陷入绝境，就在爱德文快要坚持不下去的时候遇到了辉夜。

辉夜看着爱德文十分艰难的样子就决定让爱德文前往西部联盟发展他的抱负，爱德文在魔法帝国已经得罪了权贵随时都有生命危险已经无法继续停留在魔法帝国。

不如前往相对安全的西部联盟发展自已的抱负，以爱德文的才能肯定能让巴怒特或者是艾特名利双收。

“真的吗？难道爱德文不是魔法帝国派遣到我们国家的奸细？”

“是不可多得的人才！”

辉夜为了让艾特、巴怒特允许爱德文前往他们的国家建立属于自已的势力彻底睁着眼睛说假话。

辉夜把自已的良心、内疚、负罪感等全部丢弃当着艾特、巴怒特的面把原本自甘堕落的爱德文说得文能提笔安天下、武能骑马定乾坤的大英雄。

反正艾特、巴怒特现在肯定不知道爱德文的本质，就算艾特、巴怒特为了调停谈判收集了魔法帝国的大量情报，但是收集的情报中肯定没有爱德文的情报，因为爱德文的情报根本不值得艾特、巴怒特收集，因此辉夜才能在巴怒特、艾特面前昧着自已的良心胡说八道试图欺骗艾特和巴怒特。

“真的吗？我怎么感觉你是胡说八道？”

经验丰富的巴怒特用怀疑着目光看着为爱德文胡说八道的辉夜感觉辉夜根本没有对自已说实话，巴怒特认为辉夜越是赞美爱德文，爱德文实际就越不怎么样。

“你不能坑我们。”

在一旁的艾特双手叉腰用平静的目光提醒辉夜她可以坑梦灵大陆的任何一个人，唯独不能坑自已，因为自已和辉夜可是老乡，辉夜好意思坑身为老乡的自已吗？

“老乡就是用来坑的。”

辉夜用极小的声音说完这句话后用极其认真的目光看着巴怒特和艾特：“你们难道真的不愿意帮助我吗？”

“不愿意。”

“抱歉。”

辉夜看着再次拒绝自已的巴怒特、艾特思考了一会儿用认真的目光看着他们：“到底要怎么做才能让你们接受我的请求？”

“实实在在的利益。”

“不能做赔本的买卖。”

“难道我说得不是实实在在的利益吗？”

“口说无凭。”

“你只是对我们下达空头支票。”

辉夜看着再次反驳自已的巴怒特、艾特脸色阴沉的沉默了一会儿用认真的目光看着巴怒特和艾特：“我如果能给你们实实在在的利益，你们会帮助我吗？”

“那得看你能给我什么利益？”

“只要有足够的利益，一切都好说。”

辉夜看着想要实实在在的利益而不是几句承诺的巴怒特、艾特表情严肃的全身爆发出浅黄色斗气的同时用认真的目光看着脸色有些吃惊的巴怒特和艾特：“只要你们现在肯帮助我，等日后你们需要我帮助的时候我肯定会用7级甚至是更高级别帮助你们。”


第341章主动当妹妹
===========================

“你7级了？”

巴怒特看着保护辉夜的浅黄色斗气眼神中流露出意味深长的目光，巴怒特想不到多日未见的辉夜斗气级别竟然突破到7级？

巴怒特仔细观察辉夜身上的浅黄色斗气发现她的浅黄色斗气纯度竟然不次于修炼十几年的强者，如果给辉夜一些时间恐怕辉夜的等级会超过自已。

“......好外挂。”

艾特看着辉夜的斗气级别竟然超过了自已眼神中流露出羡慕嫉妒恨的目光，艾特看着辉夜身上散发出高出自已的7级斗气回想起自已来到梦灵大陆到现在为了苦练自已的斗气级别付出的一切感觉自已算是白来梦灵大陆，按照时间自已应该是辉夜的前辈，结果自已竟然会被身为晚辈的辉夜超过？这让艾特从内心深处感到很郁闷和压力。

“是的。”

辉夜看着吃惊自已7级斗气的巴怒特、艾特微微一笑告诉他们自已的斗气级别已经达到梦灵大陆高手阶段，如果巴怒特、艾特愿意帮助自已让爱德文前往西部联盟自已可以为巴怒特、艾特提供帮助，以自已7级斗气的水平应该能让巴怒特、艾特考虑一下自已的提议。

“你能为我提供什么帮助？”

巴怒特仔细看了看辉夜全身散发出的浅黄色斗气思考了一会儿询问辉夜虽然她是7级斗气迈入高级阶段，但是自已能从辉夜身上获得什么帮助？总不能让辉夜把她身上的浅黄色斗气交给自已。

“为你打个架、做些事情。”

辉夜告诉巴怒特等调停谈判结束后，参与调停谈判的魔法帝国、西部联盟、东部联盟将会联合在一起形成一个新的联盟，到时肯定会有各式各样的事情需要新的联盟处理，那个时候巴怒特难道不需要拥有7级斗气的自已替他处理一些他不方便处理的事情？只要不是那种让自已左右为难、或者是单纯的送死的事情，自已就会为巴怒特处理。

“我考虑一下。”

巴怒特看着向自已提出交易的辉夜沉默了一会儿虽然没有接受辉夜的交易，但是也没有再次拒绝辉夜的交易，巴怒特现在正在思考答应辉夜交易的得与失。

辉夜看着陷入沉思的巴怒特并没有继续向巴怒特施压而是看向一旁的艾特询问他是否愿意和自已做交易，这次交易对艾特来说可是利大于弊的交易，辉夜认为以艾特的智商应该不会拒绝这次交易。

“......只要你再答应我一件事情我就同意你的交易。”

艾特看着对自已有所期待的辉夜思考了一会儿要求辉夜在此基础上再答应自已一件事情自已就考虑让爱德文前往自已的国家重新开始。

“什么事情......该不会是让我当你妹妹吧？”

辉夜看着对自已提出要求的艾特双手抱住自已的胸口后退几步用鄙视的目光看着脸色有些发黑的艾特告诉她自已不是兄控不会给艾特当妹妹，如果艾特非得让自已当他的妹妹也不是不可以，只不过艾特除了答应自已让爱德文前往他的国家发展自已的势力还得给自已见面礼，因为艾特既然要成为自已的哥哥就得履行当哥哥的义务，哥哥给妹妹礼物是理所当然的事情。

“我可不是妹控。”

艾特看着怀疑自已的辉夜一脸黑线的告诉辉夜自已要求辉夜做得事情根本不是让辉夜成为自已的妹妹，自已已经有了琉璃、蔷薇两名清纯、可爱的妹妹根本不需要其他妹妹。

“真的吗？欧尼酱？”

辉夜看着艾特拒绝自已成为他的妹妹先是解除了浅黄色斗气然后双手抓住衣角面容微红着用用如同蚊子的甜美、羞涩的声音称呼艾特为欧尼酱。

“......我不需要除去琉璃、蔷薇之外的妹妹。”

艾特看着用甜美、羞涩声音喊自已欧尼酱的辉夜脸色发红的将眼神往四处瞟了瞟告诉辉夜自已现在不想拥有新的妹妹。

“真的吗？欧尼酱你难道不想拥有像我这样的清纯、可爱的妹妹吗？”

辉夜看着口是心非的艾特用卖萌般的声音拉着艾特的手冲着艾特撒娇的同时询问艾特难道不想让她成为他的妹妹每天称呼他为欧尼酱吗？

“......好吧，只不过没有见面礼。”

艾特看着想要成为自已妹妹的辉夜微红着脸表示如果辉夜真的想成为自已的妹妹也不是不可以，自已也可以认辉夜为妹妹，只不过辉夜虽然成为自已的妹妹，但是自已却给不了辉夜任何见面礼，因为自已现在很贫苦，每天靠吃土活着。

“我每天还靠吃空气活着！”

辉夜看着艾特竟然当着自已的面哭穷顿时气得伸手拉住艾特的脸蛋告诉艾特吃土是土豪才有的特权，真正贫苦的人只能选择吃空气。

“你们能说些我听得懂的话吗？”

在一旁的巴怒特一脸黑线的提醒辉夜和艾特不要当着自已的面说暗语，与其当着自已的面说暗语还不如把自已支开或者找个没有人的地方谈论自已不应该知道的事情，难道辉夜、艾特不知道自已听着他们说自已听不明白的暗语是一件很痛苦和着急的事情吗？

“没问题。”

艾特看着表情十分阴沉的巴怒特将自已的双手从辉夜的小手中摆脱出来后用认真的目光告诉辉夜她成为自已的妹妹没问题、每天称呼自已为欧尼酱也没问题，只不过自已不会因为辉夜是自已的妹妹对辉夜有所照顾，因为自已还有琉璃、蔷薇需要自已照顾根本顾及不到辉夜。

“那我成为你妹妹有什么好处？”

辉夜看着艾特竟然不会因为自已是他的妹妹对自已有所照顾感到很无奈，辉夜认为艾特是**裸的欺骗，欺骗自已成为他的妹妹。

“是你死皮赖脸要成为我的妹妹。”

“是你要求我成为你的妹妹？”

“我什么时候要求你成为我的妹妹？”

“你不是说需要我为你做一件事情吗？这件事情难道不是让我成为你妹妹吗？”

辉夜表情激动的认为以艾特妹控的属性肯定会以爱德文的事情作为要挟让甜美、可爱的自已成为他的妹妹，辉夜认为为了爱德文的事情自已只好成全艾特的妹控属性。

“不是！”

艾特看着辉夜竟然误会自已以爱德文的事情威胁她成为自已的妹妹顿时恼羞成怒的告诉辉夜自已要求她做得事情根本不是让她成为自已的妹妹，在爱尔兰帝国想要成为自已妹妹的小女孩可以堆满整个房间，自已还需要千方百计让辉夜成为自已的妹妹？

“你相信吗？”

辉夜看着在自已面前吹牛的艾特看向一旁的巴怒特询问他是否知道艾特在他的国家用一群小女孩想要成为他的妹妹？

“我怎么知道？”

辉夜看着巴怒特不耐烦的样子询问艾特到底想让自已做什么事情？

“告诉我你的斗气如何提升？”

此时艾特用认真的目光要求辉夜告诉自已她的斗气如何从6级提升到7级？艾特的斗气一直停留在6级好些年一直没有找到突破到7级的契机，当艾特看到辉夜从原来的6级斗气突破到7级除了羡慕嫉妒恨还产生了一丝期待，辉夜从6级斗气突破到7级肯定有不为人知的办法，如果自已从辉夜身上得到她如何从6级突破到7级，或许一直伴随在自已身上的6级斗气就会变成7级，斗气等级突破一直是艾特的心愿，如果辉夜真的能让自已的6级斗气突破到7级，自已可以付出一些代价，如让爱德文在自已的国家拥有一席之地。

巴怒特看着艾特对辉夜的要求竟然是想从辉夜身上获取突破到7级的契机眼神中流露出一丝精明。

巴怒特记得自已和辉夜见面的时候辉夜的6级斗气还是初级阶段，短短数日未见辉夜的斗气级别不但突破到7级而且从辉夜浅黄色斗气的纯度来看辉夜的7级斗气已经接近于8级，虽然魔法级别提升和斗气级别提升在本质上有区别，但是如果自已能够从辉夜身上感到一点点的灵感，或许自已在有生之年可以将自已的魔法级别突破到9级甚至是圣者。

“.......如果我告诉了你我的斗气是如何提升，你真的会帮助我安排爱德文吗？”

辉夜看着艾特对自已提出的要求竟然是想从自已身上获取斗气级别提升的方法沉默了一会儿决定答应艾特的请求，只要艾特不是提出让自已陪他睡觉或者是伤害艾莉丝、语嫣这类事情，至于其他事情好商量。

“没问题。”

艾特目光认真的告诉辉夜自已可以让爱德文在自已的国家担任一个小镇的镇长或者是成为一名贵族，在爱尔兰帝国贵族都是有自已的领土，只要辉夜能帮助自已突破斗气级别，爱德文的事情自已保证会让辉夜满意。

“虽然斗气和魔法在本质上不一样，但是可以适当的参考。”

巴怒特也对辉夜最近的成长充满好奇和期待，像辉夜这种在最短时间内从6级突破到7级在梦灵大陆真的是凤毛麟角，如果自已从辉夜身上得到一点点启示对自已日后的突破或许也会有所帮助。

“没问题，只不过我们得一手交钱一手交货。”


第342章讨价还价
=========================

“什么意思？”

辉夜看着艾特、巴怒特不是很明白的样子微微一笑告诉他们自已可以告诉他们自已从6级突破到7级的办法，但是他们必须让爱德文在他们的国家发展自已的抱负，等爱德文在他们的国家站稳脚步后自已就会把自已如何突破到7级告诉巴怒特和艾特。

“必须先告诉我方法。”

巴怒特摇摇头认为如果自已让爱德文在自已的国家成功立足后辉夜反悔不愿意告诉自已她突破到7级斗气的方法怎么办？

“我也害怕你们反悔。”

辉夜告诉巴怒特如果自已告诉了他自已突破斗气7级的办法，巴怒特背信弃义不让爱德文前往他的国家怎么办？因此等爱德文在巴怒特或者是艾特的国家拥有一席之地之后自已才会告诉巴怒特、艾特自已如何在最短时间内从6级突破到7级。

“如果你反悔怎么办？”

“你认为可能吗？”

辉夜微微一笑认为如果自已敢反悔不告诉巴怒特、艾特自已如何从6级突破到7级，巴怒特、艾特会放过自已和爱德文吗？爱德文可是在他们的国家发展势力，如果自已反悔爱德文还能继续在他们的国家发展势力？

“那个时候爱德文或许就成气候。”

巴怒特哼了一声认为等爱德文在自已的国家形成气候自已就没有制约爱德文的手段，到时爱德文在自已的国家就会形成毒瘤危害自已国家的统治。

“你认为可能吗？”

辉夜看着巴怒特担心自已无法控制爱德文哈哈一笑认为巴怒特有些轻视自已，堂堂8级魔法师、幻想帝国高层的巴怒特难道还无法控制爱德文吗？爱德文可是很有才能，只要给爱德文一个发展的舞台，爱德文肯定会绽放自已的光芒，在内忧外患的西部联盟巴怒特难道不想拥有像爱德文这枚优秀的棋子吗？

“棋子？有你这样说你殿下的吗？”

在一旁的艾特提醒辉夜爱德文可是她的殿下，身为属下的辉夜把自已的殿下比作棋子是不是有些大逆不道？

“我只是实话实说。”

辉夜认为不光是爱德文就连自已也只是梦灵大陆中众多棋子中的一枚微不足道的棋子。

“微不足道？你太自谦了。”

艾特摇摇头认为拥有7级斗气的辉夜如果还是微不足道的棋子，那拥有6级斗气的自已是不是连棋子都不如？

“自谦也是一种生存手段。”

“是吗？过度自谦不是自负吗？”

辉夜看着反驳自已的艾特只是淡然一笑询问他和巴怒特对于自已的提议到底答应还是不答应，只要艾特、巴怒特答应自已的提议，自已保证会遵守自已的承诺告诉艾特、巴怒特自已如何从6级突破到7级。

“有准确时间吗？”

巴怒特询问辉夜具体交易的时间，总不能等爱德文拥兵百万、战将千员的时候辉夜才告诉自已突破斗气等级的方法。

“是啊，总不能让我们等得花都谢了吧？”

辉夜看着向自已询问具体交易时间的巴怒特、艾特想了想表示交易的时间

不是由自已确定而是由艾特、巴怒特确定，如果艾特、巴怒特能让爱德文尽快在自已的国家立足，自已就会尽快将突破到7级的方法告诉艾特和巴怒特。

“有标准吗？”

“最起码得拥有自已的领地。”

辉夜仔细想了想希望巴怒特、艾特能让爱德文成为一名拥有自已领地的贵族或者是一个城市的管理者，总不能让爱德文在他们的国家当一名普普通通的老百姓或者是当一名普普通通的部下？

“还得有属于自已的领地？你的条件是不是太高了？”

“贵族不就是有属于自已的领地吗？”

“只有世袭的贵族才拥有属于自已的领地。”

艾特告诉辉夜不是贵族就会拥有属于自已的领地，无论是爱尔兰帝国还是幻想帝国贵族数量都是很多，如果每一个贵族都拥有属于自已的领土，那爱尔兰帝国、幻想帝国的皇室还会有属于他们的领土吗？就算是分封制的大周也不会把所有领土封给所有诸侯让自已孤零零的守着一座王城。

“整个西部联盟才占据梦灵大陆十分之一的天下，生存在西部联盟中的爱尔兰帝国、幻想帝国能有多少领土？”

巴怒特也对辉夜的要求有些不情愿，无论是爱尔兰帝国还是幻想帝国现在最缺的东西就是领土。

雄霸的王者帝国、末日的圣光教会可是占据梦灵大陆七分天下，魔法帝国、东部联盟、西部联盟联合在一起才占据梦灵大陆三分天下，而且三分天下中西部联盟勉勉强强才占据一分，在一分天下中还包含爱尔兰帝国、幻想帝国、坦塞帝国和一些小国，领土紧张程度远比想象中要严重，要不是有雄霸、末日和魔法帝国、东部联盟在一旁虎视眈眈，还有幻想帝国、坦塞帝国、爱尔兰帝国实力大致一样一旦开战肯定两败俱伤，恐怕现在早就三国混战，巴怒特对于辉夜的领土要求实在不能接受。

“又不是拿你的领土给爱德文。”

辉夜认为堂堂的幻想帝国难道连一点领土都给不出来吗？以巴怒特在幻想帝国的地位让爱德文拥有领土不是说句话就能办到吗？

“你抬举我了。”

巴怒特哼了一声告诉辉夜幻想帝国的领土是属于国家不是属于自已，自已没有权利把国家的领土给予爱德文，除非是幻想帝国皇帝亲自下令，要不然任何一个人也别想把国家的领土给予外人。

“你可以把你的领土分给爱德文一点点。”

辉夜看着大义凛然的巴怒特不以为然的认为以巴怒特在幻想帝国的地位肯定有属于自已的领土，如果巴怒特想让自已告诉他有关如何突破等级的事情就让爱德文在自已的领土担任一官半职，如小镇镇长或者是给爱德文一个村庄让爱德文从头开始。

“......算了，我不感兴趣了。”

巴怒特看着想让自已给予爱德文领土的辉夜思考了一会儿拒绝了与辉夜继续交易，巴怒特认为如果自已真的予辉夜进行交易给予爱德文领土就意味着要给予爱德文有关领土的所有权利，如内政权、税收权等，巴怒特认为为了一个对自已很有可能没有帮助的办法给予爱德文十分珍贵的领土是不成正比的交易。

“你可以把爱德文当成替你打工的管家。”

辉夜看着巴怒特正式拒绝自已的交易脸色有些郁闷的提醒巴怒特不要因小失大，让爱德文帮忙经营领地对巴怒特来说可是很不错的选择，辉夜保证爱德文绝对会给巴怒特带来意想不到的利益。

“谢谢，不需要。”

“你了？”

辉夜看着再也无法说服的巴怒特看向一旁的艾特，辉夜现在把希望完全寄托在艾特身上，如果艾特再拒绝自已，辉夜恐怕真的要另想办法让爱德文前往西部联盟。

“......我考虑一下。”

艾特虽然对自已斗气级别突破充满兴趣，但是如果要拿领土交换还是让艾特有所抵触和担忧。

“可以租借。”

辉夜看着在巴怒特的影响下已经有些犹豫不决的艾特想了想决定以退为进，辉夜告诉艾特他可以让爱德文暂时拥有属于他的领土，等调停谈判结束后各国肯定要组成新的联盟，到时新的联盟肯定要对雄霸的王者帝国、末日的圣光教会发起攻击。

到时等联盟攻陷了雄霸、末日的领土后爱德文就可以将艾特交给他的领土还给艾特去经营雄霸、末日的领土，这样做无论是对爱德文还是对艾特来说都是可以接受的结果。

“你真的会告诉我斗气突破的方法？”

艾特犹豫了一会儿担心如果自已答应了辉夜的要求，辉夜会不会履行对自已的承诺？

“当然，你看着我纯洁的眼神。”

辉夜看着担心自已背信弃义的艾特伸出食指指向自已的眼睛告诉艾特自已绝不会欺骗艾特，只要艾特答应了自已的条件让爱德文前往他的国家发展势力，自已绝不会坑艾特，肯定会把自已如何突破到7级的方法一五一十的告诉艾特。

“我不相信纯洁的眼神。”

“我可是你的妹妹，难道你不相信你妹妹说得话吗？欧尼酱。”

辉夜看着不相信自已纯洁眼神的艾特顿时用卖萌的声音和表情告诉艾特身为他妹妹的自已绝不会欺骗艾特。

“你什么时候是我的妹妹？”

艾特一脸黑线的提醒辉夜自已还没有答应她成为自已的妹妹。

“就在刚才。”

辉夜看着想要反悔的艾特哼了一声提醒他可不能出尔反尔。

“外加三个人情。”

“还有人情？”

“不行就算了。”

“一个行吗？”

“我累了，有什么事情回头再说。”

“.......好吧。”

辉夜看着已经无法再讨价还价的艾特沉默了一会儿只能无奈的接受艾特的要求，为了爱德文能够前往西部联盟，辉夜已经算是拼尽全力，接下来爱德文能不能在西部联盟东山再起？真的只能看他自已的造化。


第343章达成交易
=========================

“别赔了夫人又折兵。”

巴怒特看着和辉夜达成交易的艾特阴阳怪气的劝艾特一定要三思，领土问题可不是随随便便的问题，如果艾特一个不小心就有可能会引火自焚，万一辉夜和爱德文联合起来坑了艾特，恐怕艾特就是哭死也无法把丢掉的领土要回来。

“巴怒特大人，您这样做可有点小孩子气。”

辉夜看着巴怒特阴阳怪气的样子冷笑一声提醒巴怒特给自已穿小鞋可不是像他这种强者应该做得事情，不管怎么说自已也是巴怒特的晚辈，身为长辈的巴怒特可不是给自已的晚辈上眼药。

“我只是善意的提醒。”

巴怒特面对辉夜的指责只是淡然的一笑认为辉夜多心了，自已只不过是告诉艾特他这样做的利弊，自已不管怎么说也是和艾特合作很多年，自已不愿意看着艾特最后栽在辉夜手里。

“是羡慕我和艾特的交易？”

辉夜用冷冰冰的的目光看着巴怒特，在梦灵大陆等级的突破谁不在乎？就算是巴怒特也是想在自已有生之年成为圣者。

看着艾特在等级突破方面有可能超过自已，巴怒特能不着急吗？在梦灵大陆等级都是一切，没有等级、等级低的人只会被等级高的人踩死，巴怒特肯定不想自已有朝一日被艾特踩在脚底下。

“你和艾特的交易对于我来说没有多少影响。”

巴怒特面对辉夜的指责只是淡然的摇摇头没有理会辉夜的指责，辉夜看着没有理会自已的巴怒特也没有继续和巴怒特争辩而是看向同意和自已交易的艾特：“琉璃、蔷薇现在在什么地方？”

“想见她们？”

“是的。”

辉夜告诉艾特自已自从在圣光城和琉璃、蔷薇分离后就一直十分想念琉璃、蔷薇，辉夜希望艾特能让自已和琉璃、蔷薇见面。

“该不是想从我手中夺走她们吧？”

艾特看着想和琉璃、蔷薇见面的辉夜用怀疑的目光注视辉夜表示自已对辉夜想和蔷薇、琉璃见面的动机不纯，艾特总感觉辉夜应该有百合的属性，艾特担心自已两名清纯、可爱的妹妹会被拥有百合属性的辉夜玷污。

“我也是你的妹妹！”

辉夜看着误解自已的艾特顿时一脸黑线的提醒艾特自已现在也是称呼艾特为欧尼酱的妹妹，艾特可不能如此误解自已！

“是你死乞白赖想要成为我妹妹。”

艾特知道辉夜根本不是真心实意想要成为自已的妹妹，辉夜千方百计成为自已的妹妹只不过是为了给爱德文前往爱尔兰帝国提供帮助，如果没有爱德文的事情辉夜怎么可能会认自已为哥哥？

“让我见一面，我有好些话要和琉璃、蔷薇说。”

辉夜看着识破自已成为他妹妹意图的艾特脸色有些发红的希望艾特让自已和琉璃、蔷薇见面，众人在奇迹之城可是要待上很长时间，总不能一次面都不见吧？晚见面不如现在见面，难道艾特还害怕自已会把蔷薇、琉璃拐走？

“我害怕你会把我的蔷薇、琉璃吃掉。”

艾特用鄙视的目光认为辉夜很有可能会对蔷薇、琉璃进行百合行为达成——橘里橘气。

“我是那种人吗？”

辉夜看着怀疑自已的艾特十分不悦的认为艾特是对自已人格的侮辱，辉夜要求艾特立刻给自已道歉。

“你就是那种人！”

艾特面对指责自已的辉夜哼了一声告诉辉夜只要有自已在就绝不会让辉夜玷污自已的两名清纯、可爱的妹妹。

“哼，贼喊捉贼。”

辉夜看着艾特义正言辞的样子不屑的哼了一声认为艾特是害怕琉璃、蔷薇被自已抢走认自已为姐姐把身为欧尼酱的他抛弃，艾特对琉璃、蔷薇的感情可是司马昭之心——路人皆知，辉夜对于艾特这种贼喊捉贼的行为十分鄙视。

“你有这个本事吗？”

艾特用挑衅的目光看着辉夜认为只凭辉夜就能从自已身边抢走蔷薇和琉璃？蔷薇、琉璃可是跟随自已数年，感情基础岂是有过一面之缘的辉夜可以相提并论？就算自已站着不说话辉夜也不可能从自已身边把蔷薇和琉璃抢走。

“要不一会儿试试？”

辉夜看着挑衅自已的艾特自信满满的提醒艾特不要把话说满，如果自已真的当着艾特的面把蔷薇、琉璃拐走，自已欠艾特的三个人情就不还了，如果自已无法把蔷薇、琉璃从艾特身边拐走，自已就额外再答应艾特两个人情。

“你说的？”

“我说的！”

艾特看着冲着自已露出挑衅目光的辉夜立刻要求辉夜跟随自已去见蔷薇、琉璃，艾特不相信凭借自已和蔷薇、琉璃多年的兄妹情还能被辉夜击败。

“带路！”

巴怒特看着艾特、辉夜气势汹汹的从自已面前离开先是沉默了一会儿随后眼神中流露出困惑的目光。

“总有一种亏本的感觉？”

“最近混得怎么样？”

和巴怒特分别的艾特看着跟随在自已身边的辉夜忍不住询问辉夜和自已分开后过得怎么样？

“勉强靠吃空气活着。”

辉夜看着艾特如同好久未见的老朋友向自已打招呼微微一笑也和艾特嘘寒问暖。

“你怎么不说你靠吃雾霾活着？”

“梦灵大陆有雾霾吗？”

辉夜告诉艾特虽然梦灵大陆的各方面和地球比起来相差很多，但是梦灵大陆的空气质量还是不错，自已靠吃空气不但能勉强活着而且活得还不错。

“既然你能靠吃空气活着，那今天晚上就不请你吃饭。”

艾特拍了拍辉夜的肩膀告诉她自已本来还想为辉夜接风，结果辉夜只靠吃空气就能很好的活着？既然辉夜只吃空气，自已还有必要为辉夜白宴席吗？

“去哪？你说？”

辉夜看着想要请自已吃饭的艾特瞬间用一副虚弱的表情告诉艾特自已已经三天没吃饭了，如果自已不是遇到好客的艾特，辉夜就不知道自已今天晚上能不能活着挨过去。

“你不是说靠吃空气活着吗？”

艾特看着想宰自已一顿的辉夜顿时哭笑不得的询问辉夜刚才不是还说自已只吃空气就能很好的活着，为什么现在却告诉自已三天没吃饭？

“看到你谁还吃空气？”

辉夜踮起脚伸手拍了拍艾特的肩部示意他不要在意细节，在梦灵大陆有数不清的人想请自已吃饭，自已还不一定有时间去，艾特应该为能邀请自已去吃饭感到荣幸。

“我今天晚上还得商量调停谈判的事情，请你吃饭的事情还是改日再说。”

艾特看着得了便宜卖乖的辉夜哼了一声告诉辉夜自已今天晚上不请辉夜吃宴席了。

“你们今天晚上吃什么，我就吃什么。”

辉夜笑眯眯的告诉艾特自已对食物不挑剔，哪怕艾特等人吃窝头咸菜或者是吃黑面包自已就能和艾特等人一起享用。

“抱歉，我们今天晚上减肥只吃空气。”

“蔷薇、琉璃也吃空气？”

辉夜提醒艾特他吃空气活着自已相信，琉璃、蔷薇吃空气活着自已百分之一百不相信，身为妹控的艾特可能让蔷薇、琉璃吃空气解饱吗？

“你和她们不一样。”

“为什么？”

辉夜看着艾特告诉自已琉璃、蔷薇可以享用一切美食，自已却只能吃空气十分不高兴的认为艾特歧视自已，自已和琉璃、蔷薇同样是艾特的妹妹，艾特不能对自已区别对待。

“就是区别对待，你能把我怎么着？”

艾特双手叉腰挑衅辉夜自已就是区别对待辉夜，辉夜有本事就别当自已的妹妹，自已还不需要辉夜这种一点也不可爱的妹妹。

“我哪点不可爱？”

辉夜看着艾特竟然说自已不可爱顿时十分不开心的伸手指着自已的脸蛋、身材告诉艾特自已可是梦灵大陆第一可爱，艾特说自已不可爱只能证明艾特眼睛瞎了。

“梦灵大陆第一可爱的是蔷薇和琉璃。”

“妹控。”

“我妹控，我自豪！”

“我也是你妹妹，为什么你不控我？”

“我对腹黑的妹妹不感兴趣。”

“我哪点腹黑？”

“如果你没有腹黑属性，你如何和我达成交易？”

艾特用平静的目光看着辉夜表示琉璃、蔷薇至始至终都没有辉夜机关算尽的才能，辉夜不就是利用她的腹黑和自已达成交易吗？艾特可是十分清楚自已如果把辉夜当成妹妹恐怕自已被辉夜卖了还得为辉夜数钱。

“不会的，你不值钱。”

“......会聊天吗？”

“有一个腹黑的妹妹不好吗？”

“不好，我只需要纯洁、可爱、单纯的妹妹。”

“......龌蹉。”

“龌蹉你头！”

艾特看着鄙视自已的辉夜哼了一声表示自已不与辉夜一般见识，接下来自已会带着辉夜去和琉璃、蔷薇见面，只不过艾特提醒辉夜自已虽然允许她和蔷薇、琉璃见面，但是自已不会允许辉夜对蔷薇、琉璃做些超出尺度的事情，如果辉夜敢知法犯法，自已会让辉夜知道妹控的愤怒。

“知道了，你这个无可救药的妹控！”

“我妹控！我自豪！”

辉夜看着以妹控为荣的艾特无奈的摇摇头准备跟随艾特前往琉璃、蔷薇所在的房间时突然从不远处的房间传来剧烈的爆炸声和战斗声。


第344章袭击
=====================

“怎么回事？”

艾特听着不远处的房间传来突如其来的爆炸声和战斗声眼神中流露出震惊的目光，艾特不顾跟随在自已身边的辉夜从腰间拔出长剑快速往事发地点跑去。

“开剧情了。”辉夜看着因为爆炸声、战斗声从四面八方聚集的人员和直接扑向事发地点的艾特脸色阴沉的知道躲在暗处的敌人肯定动手了，只是不知道这次动手的敌人是老朋友还是新朋友。

率先赶到现场的艾特发现发生爆炸声和战斗声的地方竟然是爱尔兰帝国参与调停谈判的代表所在的房间，此时的房间倒塌一大半，十几名爱尔兰帝国的护卫此时全身是血的倒在地上基本上已经没有呼吸了。

爱尔兰帝国的代表此时奄奄一息的倒在地上生死不明，距离爱尔兰帝国的代表不远处有数名蒙着面的袭击者。

这些袭击者全身分别散发出纯白色斗气和深蓝色魔法盾，他们手持利刃、魔法杖看着倒在地上近在咫尺的爱尔兰帝国代表眼神中流露出不甘心的目光，因为在他们和爱尔兰帝国代表之间还站立着琉璃和蔷薇。

“混蛋！就差一点点！”

其中一名袭击者恶狠狠的瞪着站在自已面前对自已充满警惕的琉璃、蔷薇，此时的袭击者对琉璃、蔷薇充满了怨恨和愤怒。

本来自已计划得十分周密欺骗了所有人潜入到爱尔兰帝国代表所在的房间，而且自已也已经偷袭得手。

护卫爱尔兰帝国代表的护卫全部被自已和伙伴一击秒杀，就连爱尔兰帝国代表也在自已的偷袭下身受重伤，要不是爱尔兰帝国代表身上有保命道具挡住了自已的致命一击，此时此刻自已就可以和伙伴们带着胜利的成果大摇大摆的离开现场。

虽然爱尔兰帝国代表依靠保命道具避免了自已被袭击者秒杀的命运，但是却被袭击者重伤要害，如果得不到及时治疗恐怕爱尔兰帝国代表还会难逃一死，而且此时的爱尔兰帝国代表已经失去反抗的力量，只要袭击者随便给爱尔兰帝国代表一刀，就能兴高采烈带着胜利成果离开现场。

只不过在袭击者准备给爱尔兰帝国代表最后一击的时候居住在爱尔兰帝国代表隔壁房间的蔷薇、琉璃却及时赶到现场阻止了袭击者对爱尔兰帝国代表的补刀为艾特、辉夜及时赶到现场争取了宝贵的时间。

“想不到我们的计划竟然会被你们这群小不点破坏！”

袭击者看着近在咫尺的爱尔兰帝国代表自已却无法给他致命一击十分不甘心的怒视将爱尔兰帝国代表保护在身后的蔷薇、琉璃、

“区区的小不点，不足为据！”

站在这名袭击者身后的袭击者看着只有5级斗气的琉璃和5级魔法盾的蔷薇认为等级不如自已的蔷薇、琉璃怎么可能挡住自已保护身后的爱尔兰帝国代表？只要自已以最快速度击杀了蔷薇、琉璃就能彻底杀死爱尔兰帝国代表，只要爱尔兰帝国代表死在魔法帝国将会对接下来的调停谈判造成山崩地裂的影响，到时自已就可以继续寻找破坏调停谈判的机会从而到达彻底破坏调停谈判的目的。

“几分钟就能解决所有问题！”

袭击者认为只要赶在艾特、巴怒特和查理等人赶到现场之前杀死爱尔兰帝国代表就能万事大吉。

哪怕最后杀死爱尔兰帝国代表后被赶到现场的艾特等人围堵杀死也算是完美的完成任务，这些袭击者的目的是爱尔兰帝国代表的性命，只要爱尔兰帝国代表死在自已手里，哪怕事后自已被艾特等人千刀万剐也会带着满意的笑容，

这些袭击者既然敢出现在现场刺杀爱尔兰帝国代表就没有想着能活着离开，如果能活着离开就算自已赚到，如果无法活着离开现场也算是理所当然，这些袭击者已经将自已的性命完全抛弃只求能完成刺杀爱尔兰帝国代表的任务。

“杀了她们！”

在领头的袭击者命令下，有斗气级别的袭击者挥舞手中的利刃扑向琉璃、蔷薇，拥有魔法盾的袭击者则是挥舞手中的魔法杖对准琉璃、蔷薇吟唱魔法，他们想要强杀蔷薇、琉璃然后终结爱尔兰帝国代表的性命。

琉璃看着扑向自已的袭击者没有丝毫犹豫全身爆发出白色斗气用戴着铁质拳套的拳头挡住袭击者利刃的同时利用自已敏捷的身体在袭击者身边游走的一瞬间用自已充满力量的大腿狠狠击中袭击者的腹部。

被琉璃踢中腹部的袭击者惨叫一声瞬间倒在地上脸上流露出痛苦的表情，虽然琉璃腿部的力量足可以踢碎钢板、岩石，但是被琉璃踢中腹部的袭击者却在纯白色斗气的保护下并没有受到太严重的伤势。

琉璃看着自已的全力一击只是让袭击者受伤却无法让袭击者毙命或者是失去战斗力脸色阴沉的准备继续战斗却发现有数名袭击者已经对准自已吟唱魔法。

琉璃看着火球、闪电、风刃等魔法源源不断砸向自已一边拼尽全力的进行躲避一边对与自已近战的袭击者进行激战。

“先杀了爱尔兰帝国的代表！”

为首的袭击者看着一时间无法击杀的琉璃命令其余袭击者快速击杀身受重伤的爱尔兰帝国代表，只要爱尔兰帝国代表一死接下来的事情就可以随便做了。

数名袭击者在自已的伙伴困住琉璃的同时挥舞手中的利刃扑向倒在地上奄奄一息的爱尔兰帝国的代表。

“有我在你们别想伤害代表大人！”

此时身为魔法师的蔷薇也完成了自已的魔法吟唱，只不过蔷薇的魔法吟唱却不是对琉璃的支援而是对自已和爱尔兰帝国代表的保护。

只见在蔷薇和爱尔兰帝国代表周围形成一面面的土墙将自已和爱尔兰帝国代表包围起来挡住袭击者的攻击。

“混蛋！我就不相信她能坚持多少时间！”

领头的袭击者看着伙伴的攻击全部被蔷薇的土系魔法——土墙挡住十分愤怒的全身爆发出纯白色斗气扑到土墙面前将自已全身散发出的纯白色斗气聚集在一起对准蔷薇召集的土墙爆发出来。

聚集在一起的纯白色斗气爆发出来的强大力量顿时将土墙震出十几道拇指大小的裂纹，蔷薇看着自已的土墙在袭击者的纯白色斗气攻击下摇摇欲坠吓得脸色苍白的呼喊琉璃支援自已，只不过此时的琉璃却被数名袭击者缠住，琉璃看着对自已发动舍命攻击的袭击者一时间也是无计可施，总不能自已和这些不要命的袭击者一命换命。

“去死吧！”

领头的袭击者看着蔷薇的土墙在自已纯白色斗气的轰击下出现多道裂纹，整个墙体也在自已纯白色斗气的轰击下摇摇欲坠命令除了缠住琉璃的袭击者之外的所有袭击者对土墙发起猛烈攻击，领头的袭击者不相信在数名6级强者的攻击下只有5级魔法级别的蔷薇能坚持多少时间？

“琉璃姐姐救我！艾特哥哥救我！”

蔷薇看着自已的土墙在数名袭击者拼尽全力的攻击下即将土崩瓦解一边脸色苍白的进行呼救一边将自已所有魔力全部注入土墙希望可以挡住袭击者猛烈的攻击坚持到艾特等人到来。

“够硬的！只不过我看你还能坚持多久！”

领头的袭击者看着虽然是摇摇欲坠但还没有倒塌土墙目光憎恶的从怀里拿出几瓶炼金药剂将其打开狠狠扔在土墙上。

随着炼金药剂里的药水洒在土墙的瞬间剧烈的爆炸声在土墙上响起，原本可以抵挡袭击者的土墙在袭击者炼金药剂的攻击下竟然爆炸了，巨大的冲击波将对土墙发动攻击的所有袭击者全部震飞。

虽然这些袭击者在纯白色斗气、深蓝色魔法盾的保护下没有受到致命伤，但是他们也是全身是血的从地上站起来看着完全被炼金药剂震得粉碎的土墙露出得意的笑容。

随着土墙被炼金药剂完全破坏，全力维持土墙存在的蔷薇也因为魔力的中断、冲击波的袭击重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来。

“给我剁碎了这个小女孩！”

领头的袭击者看着倒在地上吐血的蔷薇十分愤怒的命令自已的伙伴杀死蔷薇然后再去杀死倒在蔷薇身后的爱尔兰帝国代表。

倒在地上的蔷薇看着数名袭击者手持利刃扑向自已不顾自已受伤的身体从地上站起来全身爆发出蓝色魔法盾想要挡住袭击者的攻击却发现自已的蓝色魔法盾因为自已重伤的身体和魔力的大量流逝已经是徒有其表。

蔷薇看着袭击者的利刃轻而易举的击碎保护自已的蓝色魔法盾在自已肩部上划了一个数厘米的口子吓得瘫坐在地上脸色恐惧的看着站在自已面前的袭击者举起手中的利刃对准自已的脖子就要刺过去大声呼喊艾特、琉璃救自已。

“谁也救不了你！”

袭击者看着瘫坐在地上只能呼喊救命的蔷薇哈哈一笑举起手中的利刃就要割断蔷薇脖子的时候却发现自已握住利刃的右手哪去了？没有右手、没有利刃自已如何割断蔷薇的脖子？

“敢伤害我妹妹？你去死吧！”

只见及时赶到现场的艾特没有任何迟疑先是将这名袭击者的右手斩断的同时也将这名袭击者的头颅斩断随后用恶狠狠的目光看着扑向自已的袭击者：“我要你们付出生命的代价！”


第345章爆炸
=====================

“哥哥！”

瘫坐在地上的蔷薇看着艾特站在自已面前顿时十分激动的从地上站起来伸手从后面将艾特抱住，蔷薇想不到自已的祈祷真的得到灵验，艾特真的在自已最危机的时候出现在自已面前保护了自已。

“你没事吧？”

艾特看着从地上站起来将自已抱住的蔷薇先是松了一口气随后十分担心的询问蔷薇的情况，当艾特得知蔷薇为了保护爱尔兰帝国代表受伤顿时一脸怒气的看着不远处的袭击者：“你们给我去死。”

“杀了他们！”

不远处的袭击者看着突然出现的艾特互相看了看挥舞手中的利刃扑向艾特，艾特看着扑向自已的袭击者哼了一声全身爆发出纯白色斗气将蔷薇护在自已身后的同时挥舞手中的长剑将袭击者手中的利刃斩断。

袭击者看着自已手中可以削铁如泥的利刃竟然会被艾特的长剑轻而易举的斩断还没来得及做出反应都被艾特用长剑将自已的头颅和脖子进行分家。

“伤害我妹妹的人去死吧！”

艾特看着被自已斩杀的数名袭击者依旧不解气挥舞手中的长剑表情憎恶的攻击其他袭击者，剩余的袭击者在艾特疯狂的攻击下节节败退。

“妹控的怒火果然是坚不可摧。”

到达现场的辉夜看着艾特在琉璃与袭击者苦战、蔷薇受伤的情况下彻底爆发妹控属性挥舞长剑在现场大杀特杀顿时感受到在这个世界上可以惹任何人，唯独不能惹妹控，一旦让妹控彻底愤怒起来可不是简单的死人就能解决问题。

辉夜看着被艾特大卸八块的袭击者突然有一种为袭击者感到同情的感觉，辉夜很想知道这些袭击者为什么要袭击琉璃和蔷薇？难道他们不知道妹控一旦因为妹妹的安危愤怒起来可是要毁天灭地。

“混蛋！我要和你们同归于尽！”

在艾特妹控属性彻底爆发的情况下，大部分袭击全部成为艾特剑下的死尸，剩余的几名伤痕累累的袭击者看着已经无法击退的艾特互相看了看眼神憎恶的从怀里拿出蓝色的水晶，这种蓝色水晶里面蕴藏的强大魔力，如果强行引爆蓝色水晶里的魔力将会形成如同10公斤烈性炸药的效果。

艾特看着剩余的几名袭击者竟然拿出如同10公斤炸药的蓝色水晶想要和自已同归于尽眼神中终于流露出慌张的目光，艾特深知如果让这几名袭击者将手中的蓝色水晶引爆别说是现场就连整个府邸也会被如同几十公斤的炸药直接炸到天空。

“同归于尽吧！”

袭击者看着被自已手中蓝色水晶吓得眼神发生变化的艾特哈哈大笑几声准备将自已全身的斗气全部注入手中的蓝色水晶将其引爆。

“我不会让你们得逞！”

艾特看着想要引爆蓝色水晶和现场所有人同归于尽的袭击者拼尽全力的挥舞手中的长剑将其中一名袭击者的双手活生生的切下来，失去双手的袭击者惨叫一声的同时握住蓝色水晶的手也掉落在地上。

虽然蓝色水晶里蕴藏的魔力如同10公斤炸药效果，但是如果没有外力的注入也不会使其产生爆炸。

艾特在袭击者将自已斗气注入蓝色水晶之前用长剑切断袭击者的双手让袭击者失去将自已斗气注入蓝色水晶的机会，蓝色水晶只是单纯的从袭击者手中掉落地上是不会产生爆炸效果。

艾特虽然拼尽全力想要阻止袭击者的自爆，但是自爆的者的数量却是复数，艾特根本来不及在瞬间斩断所有袭击者的双手阻止袭击者的自爆。

“同归于尽吧！”

袭击者看着自已的伙伴虽然被艾特斩断双手但是却没有任何恐惧的将自已斗气注入蓝色水晶，蓝色水晶在袭击者斗气注入的同时发出蓝色的光芒。

“坏了！全体防御！”

艾特看着袭击者竟然已经成功引爆手中的蓝色水晶脸色巨变的呼喊现场所有人进行防御和远离，虽然蓝色水晶的爆炸效果和10公斤炸药差不多，但是如果进行及时的斗气和魔法盾防御或许还能保住一命。

“同归于尽吧！”

袭击者看着被自已斗气注入的蓝色水晶发出蓝色的光芒一脸狞笑的冲着艾特扑过去，艾特看着扑向自已的袭击者脸色阴沉的想要进行躲避却吃惊的发现原本那些被自已切断双手的袭击者此时此刻却全部从地上站起来跑到自已的面前用他们的身体挡住自已逃跑的路线。

“陪我一起去死！”

这些被艾特切断双手的袭击者虽然再也无法将自已的斗气注入掉落在地上的蓝色水晶、也无法用自身的能力对艾特造成任何伤害，但是他们却用血肉之躯挡住艾特的逃离路线为引爆蓝色水晶的伙伴争取和艾特同归于尽的机会。

艾特看着阻拦自已的袭击者脸色慌张的挥舞手中的长剑刺向袭击者的要害，这些袭击者看着攻击自已要害的艾特不但没有进行躲避而且还任由艾特的长剑刺穿自已的要害。

“去死吧！”

被艾特刺中要害的袭击者倒在地上的同时用充满怨恨的目光瞪着艾特发出自已最后一声诅咒后就气绝身亡。

艾特看着被自已斩杀的袭击者脸色不但没有任何缓解而且还越发的绝望，因为那名手持蓝色水晶的袭击者已经冲到自已面前的同时露出狞笑的面容。

“你们都给我死去！”

艾特看着已经冲到自已面前的袭击者他手中即将爆炸的蓝色水晶十分慌张的看向身后已经完全昏迷不醒的爱尔兰帝国代表和站在爱尔兰帝国代表身边进行保护的蔷薇大声呼喊蔷薇不要管爱尔兰帝国代表赶快逃跑！这个时候爱尔兰帝国代表的性命已经不重要了，艾特现在只想让蔷薇逃离现场自已挡住袭击者的自爆攻击。

“我不会让你伤害到艾特哥哥！”

在艾特全身爆发出纯白色斗气想要和袭击者手中的蓝色水晶硬碰硬的时候，在一旁的琉璃不顾自已受伤的身体看着已经将斗气注入蓝色水晶里准备和艾特同归于尽的袭击者并没有选择爆发自已的斗气进行防御或者是快速逃离现场而是不顾艾特的呼喊快速扑到引爆蓝色水晶的袭击者身后不顾即将爆炸的蓝色水晶直接将袭击者的心脏活生生的从他的身体里掏出来。

“不.......甘心。”

袭击者看着自已的心脏竟然被琉璃活生生的挖出来眼神绝望的倒在地上气绝身亡，只可惜琉璃虽然击杀了这名袭击者，但是在这名袭击者手中的蓝色水晶已经被袭击者注入了大量斗气达到爆炸的临界点。

琉璃看着袭击者虽然被自已击杀，但是他手中的蓝色水晶却已经发出耀眼的蓝色光芒而且强大的力量已经从蓝色水晶里散发出了，蓝色水晶表面也出现了数不清的裂纹，或许下一秒蓝色水晶就会爆炸产生如同10公斤炸药的效果。

“快跑！”

艾特看着袭击者虽然被琉璃击杀，但是他手中的蓝色水晶却随着他的身亡掉落在地上，而且蓝色水晶此时已经达到爆炸的临界点，看着即将爆炸的蓝色水晶艾特表情惊慌的命令琉璃快跑的同时飞身扑向即将爆炸的蓝色水晶想要用自已的身体挡住蓝色水晶的爆炸。

琉璃看着即将爆炸的蓝色水晶和飞身鱼跃的艾特没有丝毫犹豫伸手将掉落在地上即将爆炸的蓝色水晶捡起来不顾扑空摔在地上的艾特快速往房间外面跑去。

“你要做什么？”

原本想要用身躯盖住蓝色水晶的艾特不但扑空而且还看到琉璃竟然捡起即将爆炸的蓝色水晶往房间外面跑去大声呼喊琉璃把蓝色水晶放在自已身下，自已就算是被蓝色水晶活活炸死也不能眼睁睁看着琉璃出现任何危险。

“艾特哥哥，你和蔷薇妹妹以后多保重。”

琉璃回头看着趴在地上的艾特微微一笑不顾艾特震惊的表情拿着即将爆炸的蓝色水晶冲出房间。

“不要啊！”

艾特看着琉璃竟然拿着即将爆炸的蓝色水晶冲出房间表情绝望的想要阻止琉璃的行为却发现琉璃根本听不进自已的劝说，看着一眨眼就已经冲出房间的琉璃艾特快速从地上站起来冲出房间的一瞬间巨大的爆炸声瞬间在房间外面响起。

爆炸产生的冲击波狠狠击中保护艾特的纯白色斗气，虽然艾特有纯白色斗气保护，但是蓝色水晶爆炸产生的冲击波还是对艾特造成伤害。

被冲击波击中的艾特一口血从嘴里吐出来的同时身体的内脏也受到了一定的伤害，只不过艾特却无视自已的伤势快速来到爆炸的中心却绝望的发现原本景色优美的庭院此时此刻却成为了一堆废墟。

看着烟雾笼罩的现场，艾特一脸绝望的瘫坐在地上眼泪从眼眶流下来，艾特十分清楚蓝色水晶爆炸产生的威力，虽然琉璃是5级斗气，但是在蓝色水晶近距离爆炸下是不可能生存，眼前只有庭院成为废墟或许还是琉璃5级斗气的功劳，要不然不光是庭院就连周围的房屋也会成为一堆废墟，只不过琉璃的功劳在艾特眼里却是如此的绝望和悲伤。

“为什么？这一切为什么？”

艾特看着已经成为废墟的庭院十分悲伤、自责的趴在地上放声大哭，艾特感觉自已对不起琉璃，如果自已刚才动作快一点、出手狠一点，或许琉璃就不会死，艾特十分后悔自已没有保护好琉璃。

“妹控大人，你先别哭，你还没死妹妹了。”

在艾特悲痛欲绝的时候，全身是血的辉夜抱着表情吃惊的琉璃从烟雾笼罩的爆炸中心走到表情震惊的艾特面前。


第346章温馨
=====================

原本悲痛欲绝感到绝望的艾特看着全身是血的辉夜抱着琉璃出现在自已面前先是目瞪口呆几秒钟后瞬间从地上站起来扑到辉夜面前强行从辉夜怀里把琉璃抱在自已怀里。

“你轻点！”

辉夜看着从自已怀里强行抢走琉璃将其抱在怀里仔细查看琉璃的艾特顿时一脸黑线的提醒艾特不要太激动，自已虽然拼尽全力保护了琉璃，但是琉璃也或多或少受到了一些伤害，如果艾特一直对琉璃毛手毛脚，恐怕琉璃还真得受二次伤害。

“琉璃你哪里受伤了？”

艾特得知琉璃受伤顿时十分心疼的查看琉璃身体的同时语气温柔的询问琉璃哪里受伤？

“......我没事。”

琉璃看着关心自已的艾特看了看为了保护自已的辉夜全身是血的样子犹豫了一会儿告诉艾特自已在辉夜的保护下只是受了一点点皮外伤并没有伤筋动骨。

“太好了。”

艾特得知琉璃没有大碍后先是松了一口气随后十分生气的埋怨琉璃为什么要做如此危险的事情？

当艾特看到琉璃竟然无视自已的吩咐拿着即将爆炸的蓝色水晶冲出房间的一瞬间有一种天崩地裂的感觉袭击自已全身。

那个时候的艾特根本没有其他想法只想着冲过去保护琉璃，当艾特冲出房间听到爆炸声的一瞬间，绝望的感觉直接将艾特淹没。

艾特看着烟雾笼罩的庭院和飞到天空的砖块十分害怕自已接下来看到的是琉璃破碎的身体或者是自已连琉璃的尸体都无法找到，那种绝望的感觉真的快要将艾特的内心彻底击碎，要不是辉夜及时出手解救了琉璃，恐怕这个时候彻底绝望的艾特会做出什么事情谁也无法判断。

“对不起。”

琉璃看着埋怨自已的艾特低着头用充满歉意的语气向艾特道歉，那个时候的自已看到艾特即将被袭击者自爆当然不能熟视无睹。

于是琉璃就冒着被蓝色水晶炸死的威胁偷袭了想要和艾特同归于尽的袭击者还将即将爆炸的蓝色水晶拿起来冲出房间试图将蓝色水晶扔到安全的地方。

“你知道你这样做多危险吗？”

艾特看着琉璃为了保护自已竟然做出拿着即将爆炸的蓝色水晶冲出房间忍不住冲着琉璃怒吼，难道琉璃不知道她这样做会死吗？如果琉璃真的被蓝色水晶炸死，自已和蔷薇怎么办？琉璃想过自已和蔷薇的感受吗？

“抱歉，但是我不能眼睁睁看着哥哥你被蓝色水晶炸死。”

琉璃看着冲着自已怒吼的艾特知道艾特现在虽然很生自已的气，但是艾特是因为关心自已、心疼自已才生自已的气，自已宁愿让艾特生自已的气也不能眼睁睁看着艾特被蓝色水晶炸死。

艾特无法接受自已被蓝色水晶炸死，自已同样也无法接受艾特被蓝色水晶炸死，艾特可以为了保护自已付出一切，自已同样可以为了保护艾特付出自已的一切。

“蓝色水晶炸不死我。”

艾特摸着琉璃的头告诉琉璃自已可是拥有6级斗气，区区的蓝色水晶怎么可能炸死自已？顶多自已会被蓝色水晶炸伤，艾特宁愿自已被蓝色水晶炸伤也不愿意琉璃被蓝色水晶炸死。

“哥哥你骗人。”

趴在艾特怀里的琉璃却摇摇头认为艾特对自已说谎了，蓝色水晶爆炸产生的威力自已可是十分清楚，以艾特的实力如果真的将蓝色水晶压在自已身下，唯一的结果就是艾特被蓝色水晶炸成粉末，别说艾特是6级斗气就是7级甚至是8级也会有很大几率被炸死。

“你怎么样？”

艾特看着识破自已谎言的琉璃有些尴尬的笑了笑询问琉璃如何避免了被蓝色水晶炸死的命运？

“......是辉夜救了我。”

琉璃看着询问自已具体情况的艾特看了看一旁表情平静的辉夜一眼沉默了一会儿告诉艾特当自已刚刚冲出房间来到庭院的时候手中的蓝色水晶没有任何意外的爆炸了。

琉璃看着爆炸的蓝色水晶虽然用白色斗气拼尽全力抵抗爆炸产生的冲击波，但是由于琉璃是近距离面对蓝色水晶的爆炸，保护琉璃的白色斗气根本拦不住爆炸产生的冲击波。

琉璃看着保护自已的白色斗气被爆炸产生的冲击波击碎知道连白色斗气都无法保护自已，自已的身体更不可能挡住近在咫尺的冲击波，琉璃深知自已即将会被爆炸产生的冲击波击中成为粉末。

在冲击波击碎保护琉璃的白色斗气的同时，琉璃想起自已和艾特、蔷薇在一起的快乐时光感觉到自已再也无法和艾特、蔷薇见面掉了几滴眼泪后就把眼睛闭上等待死亡的到来。

在琉璃看来自已的死虽然会让艾特、蔷薇悲痛欲绝很长时间，但是自已最起码保护了艾特和蔷薇，琉璃认为自已的死是有很大价值。

在琉璃闭着眼睛等死的一瞬间辉夜竟然冲到自已面前将自已抱在怀里的同时用她的浅黄色斗气挡住爆炸产生的冲击波。

在辉夜的保护下琉璃只是受了一点点的皮外伤，但是辉夜为了保护琉璃可是被爆炸产生的冲击波撕碎浅黄色斗气击中自已的身体，辉夜能够全身是血将琉璃交还给艾特已经是天大的奇迹。

“以后你不能再做这样的事情。”

艾特听完琉璃讲诉后脸上流露出劫后余生的表情伸手摸着琉璃的头用严厉的语气要求琉璃以后不能再做这种让自已悲伤、绝望的事情，无论是琉璃还是蔷薇如果任何一个人永远的离开自已，艾特就会彻底疯掉，艾特希望琉璃不要做出让自已疯掉的事情。

“我会注意的。”

琉璃看着虽然表情十分严厉，但是内在充满温柔的艾特趴在艾特怀里默默着点点头表示自已以后绝不会让艾特着急和伤心。

“这才是我的好妹妹。”

艾特看着答应自已的琉璃十分满意的伸手摸着琉璃的头露出安心的笑容。

“艾特哥哥！琉璃姐姐！你们怎么样？”

此时蔷薇慌慌张张的跑到艾特和琉璃面前，蔷薇看着被艾特抱在怀里的琉璃十分激动的将艾特和琉璃一起抱在自已怀里一边哭泣一边询问艾特和琉璃的情况。

“让你担心了。”

艾特看着扑在自已怀里哭泣的蔷薇苦笑一声先是将怀里的琉璃放在地上随后展开自已的双臂将蔷薇和琉璃一起抱在怀里用自已的妹控力量安抚蔷薇和琉璃。

“吓死我了，我还以后再也无法见到艾特哥哥和蔷薇姐姐！”

趴在艾特怀里哭泣的蔷薇抬起自已泪流满面的面容用颤抖、害怕的语气告诉艾特当自已看到琉璃拿着即将爆炸的蓝色水晶冲出房间、看着艾特紧随琉璃冲出房间和听到震耳欲聋的爆炸声吓得瘫坐在地上不知道怎么办才好，直至其他人都冲出房间后自已才如梦方醒冲出房间来到艾特和琉璃面前。

“对不起，让你担心了。”

艾特摸着蔷薇的头一脸歉意的向蔷薇道歉，如果不是自已的失误也不可能让琉璃、蔷薇遭受这种事情，艾特为自已的无能充满自责。

“这不是哥哥的错。”

蔷薇看着向自已道歉的艾特伸手拉住艾特的手目光温柔的目光告诉艾特这一切都不是他的错，蔷薇认为如果没有艾特的及时赶到自已和琉璃不但无法保全爱尔兰帝国代表的安全也无法保全自已的性命。

“没错，如果没有哥哥的保护我和妹妹现在恐怕已经成为尸体。”

琉璃和蔷薇一样伸出自已的小手拉住艾特的大手用温柔的目光告诉艾特他已经做得很好了，自已为拥有艾特这样的哥哥感到自豪和骄傲。

“这是我应该做得，因为你们是我最喜爱的妹妹。”

艾特看着琉璃、蔷薇温柔的看着自已、称呼自已为哥哥感动得热泪盈眶，艾特将琉璃、蔷薇紧紧着抱在怀里用自已的怀抱、眼泪告诉蔷薇、琉璃自已对她们的喜爱。

“我们也喜欢哥哥。”

被艾特抱在怀里的蔷薇、琉璃微红着脸感受艾特对自已的疼爱和温柔，她们也是十分喜欢和信任艾特。

“赶快接受治疗。”

从蔷薇、琉璃身上补充了大量妹控力量的艾特将微红着脸、眼眶带有幸福泪珠的蔷薇、琉璃松开后示意她们赶快接受治疗，艾特担心蔷薇、琉璃的伤势如果得不到及时治疗会恶化。

“我先为哥哥、姐姐进行治疗。”

蔷薇看着担心自已伤势的艾特赶紧从空间道具里拿出治疗药剂告诉艾特自已的伤势不要紧，现在应该为受伤的艾特、琉璃进行紧急治疗。

“我没事。”

艾特看着想要为自已进行治疗的蔷薇摇摇头示意蔷薇赶快为她本人和琉璃进行治疗，自已在和袭击者的战斗中并没有受到任何伤害不需要蔷薇优先治疗。

“蔷薇妹妹你先治疗。”

琉璃伸手拦住想要为自已治疗的蔷薇要求她先为她自已进行治疗，自已在艾特、辉夜的保护下并没有受到太大伤害，但是蔷薇可是因为魔法被破解受到魔法反噬需要及时进行治疗。

“我没事。”

蔷薇看着想让自已优先进行治疗的艾特、琉璃目光认真的要为艾特、琉璃进行治疗。

“你们能不能先我治疗了？”

此时全身是血的辉夜看着近在咫尺的艾特、琉璃、蔷薇在自已面前上演温馨的兄妹剧情实在无法忍受用炯炯有神的提醒艾特、琉璃、蔷薇自已才是最应该接受治疗的人。


第347章遗忘与交锋
===========================

“你还活着？”

艾特看着在一旁用炯炯有神的目光看着自已的辉夜先是一愣随后仔细看着辉夜全身是血的样子有些吃惊辉夜在近距离蓝色水晶的爆炸下竟然还能活着？

“废话，如果我死了谁保护你的妹妹？”

辉夜看着艾特竟然认为自已已经死了顿时一脸黑线的怒视有些不好意思的艾特，本来自已为了保护琉璃可是第一时间冲到琉璃面前将琉璃抱在自已怀里的同时将琉璃手中已经产生爆炸的蓝色水晶扔在空中。

被辉夜扔在空中的蓝色水晶瞬间爆炸，爆炸产生的冲击波瞬间袭击辉夜和被辉夜抱在怀里的琉璃，辉夜为了保护琉璃可是将琉璃紧紧抱在自已怀里用自已的身躯将蓝色水晶爆炸产生的冲击波全部挡下来。

蓝色水晶爆炸产生的冲击波可是全部击中保护辉夜的浅黄色斗气，冲击波的强大威力远远超出了辉夜的想象也超出浅黄色斗气的最大承受度。

辉夜看着撕碎保护自已的浅黄色斗气的冲击波只能任由冲击波击中自已身体的同时用身体里暗紫色鲜血里蕴藏的力量挡住冲击波对自已的袭击，虽然辉夜现在全身是血，但是却没有受到致命伤。

辉夜为了保护琉璃可是用自已浅黄色斗气硬抗了蓝色水晶爆炸产生的所有冲击波，结果艾特不但无视自已而且还冷言冷语？

辉夜想不到艾特只顾着和琉璃、蔷薇交流感情直接把自已遗忘？难道艾特不应该第一时间感激自已吗？如果没有自已的拼死保护艾特现在能抱着琉璃吗？

“十分感谢你救了琉璃。”

艾特看着对自已十分不悦的辉夜先是向辉夜表达了自已的感谢后就示意站在自已面前的蔷薇、琉璃赶快去和其他人一起救治爱尔兰帝国代表。

艾特光顾着担忧琉璃的安危完全将爱尔兰帝国代表的死活抛弃到脑后，现在艾特虽然不知道爱尔兰帝国代表到底是死还是活？但是艾特知道爱尔兰帝国代表决不能死在魔法帝国。

如果爱尔兰帝国代表死在魔法帝国对于爱尔兰帝国来说可是最大的损失，艾特可不想因为爱尔兰帝国代表的死导致调停谈判的失败。

“哥哥你和姐姐的伤势怎么办？”

蔷薇看着艾特竟然让自已先去救治爱尔兰帝国代表有些担忧艾特和琉璃的伤势如果得不到及时救治会不会有问题？

“我没有受伤，琉璃也没有大碍。”

艾特看着担心自已的蔷薇伸手摸了摸蔷薇的头要求蔷薇赶快去救治爱尔兰帝国代表，自已和袭击者对战中根本没有受伤，琉璃在辉夜的保护下也没有受到致命伤。

现在最重要的是爱尔兰帝国代表的伤势如何？艾特相信只要爱尔兰帝国代表现在还有一口气肯定能被身为炼金术士的蔷薇救活，蔷薇的炼金术在爱尔兰帝国可是数一数二，艾特相信如果爱尔兰帝国代表现在还活着肯定能被蔷薇治愈。

“恩，我现在就去。”

蔷薇看着信任自已的艾特红着小脸蛋一边从空间道具里拿出治疗药剂一边往爱尔兰帝国代表所在的房间跑去。

在一旁的琉璃看着前往治疗爱尔兰帝国代表的蔷薇用意味深长的目光看了看为了保护自已全身是血的辉夜沉默了一会儿后看着示意自已过去协助蔷薇的艾特眼神中流露出犹豫的目光。

“怎么了？难道你受伤了？”

艾特看着琉璃犹豫不决的样子担心琉璃是不是受伤了？或者是有其他事情？

“……我去协助蔷薇妹妹。”

琉璃看着担心自已的艾特张了张嘴巴看了看近在咫尺的辉夜十分平静的面容犹豫了一会儿追赶已经进入房间的蔷薇。

“你是不是把我忘记了？”

辉夜看着艾特让蔷薇、琉璃优先治疗爱尔兰帝国把全身是血的自已抛弃到脑后用不悦的目光看着艾特认为艾特身为自已的哥哥竟然不顾自已的死活？辉夜对艾特可是十分的失望。

“你现在不是没死吗？”

艾特看着对自已提出抗议的辉夜摊摊手表示如果辉夜身受重伤或者是奄奄一息还能站在自已面前和自已吐槽吗？

“我是强打精神！”

辉夜看着艾特识破自已虽然全身是血但是伤势不严重顿时扭着嘴巴认为艾特太偏心，同样是妹妹，为什么艾特对待琉璃、蔷薇的态度就和对待自已的完全不一样。

“因为琉璃、蔷薇是我的亲妹妹，你是交易过来的妹妹。”

“你怎么不说我是充话费送的？”

辉夜有些气愤的提醒艾特自已可是拼着自已的性命救了琉璃一命，不管怎么说艾特最起码也得对自已说声谢谢。

“谢谢。”

艾特看着真的有些生气的辉夜顿时向辉夜鞠了一躬表达自已的感谢，不管怎么说如果没有辉夜的及时保护，自已是不可能抱着琉璃哭泣，艾特知道自已向辉夜说声谢谢不为过。

“哼！看在你是好哥哥的面子上都不和你计较，只不过3个人情就此免了。”

辉夜看着向自已真诚道谢的艾特也懒得和艾特计较，但是辉夜提醒艾特自已可是救了琉璃的性命，艾特能不能看在自已救了琉璃性命的份上，当初和自已进行协商的3个人情的交易能不能相互抵消？

“3个？你没开玩笑吧？”

艾特提醒辉夜当初约定的可是5个人情，什么时候变成3个人情？辉夜就算是浑水摸鱼也不能这样浑！

“什么时候变成5个人情？这种事情我怎么不知道？”

辉夜得知自已欠艾特的人情竟然变成5个顿时用吃惊的语气质问艾特就算是高利贷也没有这样计算，如果按照这种计算速度，明天自已是不是得欠艾特10个人情？

“如果你无法从我身边把蔷薇、琉璃抢走你就欠我5个人情吗？”

艾特看着质问自已的辉夜摊摊手告诉她自已可是十分清楚记得自已和辉夜打赌的事情，如果辉夜无法从自已身边抢走蔷薇、琉璃就额外欠自已2个人情，3加2那就是等于5吗？辉夜一共欠自已5个人情有错吗？

“不是没开始吗？”

辉夜看着艾特竟然拿打赌的事情堵自已的嘴顿时语气激动的告诉艾特自已还没开始用手段从艾特身边抢走琉璃和蔷薇，自已和艾特之间的赌约还没有正式开始，艾特没有理由认为自已输掉赌约！

“你已经输掉赌约。”

只不过艾特却明确告诉辉夜她已经输掉和自已的打赌，因为刚才的温馨画面已经向辉夜证实了自已和蔷薇、琉璃牢不可破的兄妹情，辉夜难道还以为她能用一些小手段就能把蔷薇、琉璃从自已身边抢走？艾特劝辉夜不要浪费时间不如直接认输。

“我现在就从你身边把琉璃、蔷薇抢走！”

辉夜十分气愤的想要去见蔷薇和琉璃却被艾特拦住，艾特看着怒气冲天的辉夜笑眯眯的提醒辉夜现在赌约已经结束，就算现在辉夜真的用花言巧语把蔷薇、琉璃从自已身边骗走也没有任何用，因为赌约已经结束，辉夜必须愿赌服输。

“你这是货真价实的黑幕！”

辉夜用震惊的目光看着艾特，还没开始的赌约就判定自已输掉？辉夜想不到艾特竟然是如此无耻的人。

“是吗？我认为我还没有黑幕的级别。”

艾特看着气急败坏的辉夜微微一笑提醒她不要继续抗辩下去，如果辉夜继续胡搅蛮缠下去，自已也会在爱德文的事情上和辉夜胡搅蛮缠下去，到时吃亏的只有辉夜自已。

“......相互抵消。”

辉夜看着艾特拿爱德文的事情要挟自已沉默了一会儿虽然承认了自已的赌约，但是辉夜要求艾特看在自已解救琉璃的份上抵消自已欠他的5个人情。

“为什么？”

艾特看着辉夜竟然要把自已好不容易争取到的5个人情抹掉顿时脸色震惊的提醒辉夜不能出尔反尔！自已帮助爱德文在自已国家立足，辉夜答应告诉自已突破7级斗气的办法和欠自已一共5个人情！这是双方协商好的交易，辉夜可不能单方面撕毁交易内容。

“是你的无耻和胁迫才造成现在的交易。”

辉夜语气激动的冲着艾特怒吼，如果不是他拿爱德文的事情威胁自已和单方面判断自已赌约失败，自已可能会答应欠他5个人情吗？

“不要生气，生气对伤势愈合不利。”

艾特看着对自已充满愤怒的辉夜微微一笑示意辉夜一定要冷静下来，如果辉夜继续生气不但无法改变交易内容还会让自已伤上加伤，艾特劝辉夜接受现实，最起码日后自已会规规矩矩履行和辉夜的交易内容让爱德文在自已的国家发展势力，辉夜今天付出的代价在不久之将来一定会得到回报。

“难道琉璃妹妹的性命不值5个人情？”

此时的辉夜用认真的目光告诉艾特自已今天可是救了她妹妹，难道艾特只是用言语报答自已？而且今天才是艾特等人在奇迹之城的第一天，接下来的日子里像今天的袭击肯定还会发生，到时如果蔷薇或者琉璃遭受类似的危机，自已是救还是不救？这是一个问题？辉夜希望艾特可以考虑一下对自已的让步。


第438章琉璃妹妹值几个人情
===================================

“你威胁我？”

“只许你威胁我，就不允许我威胁你？”

辉夜看着脸色阴沉全身隐隐约约散发出杀意的艾特哼了一声警告艾特自已也不是那种柔柔弱弱的人，如果艾特想要对自已得寸进尺，自已也不会坐以待毙。

“我可是有求于我。”

“我还救过琉璃的性命！”

辉夜看着艾特拿爱德文的事情威胁自已顿时脸色很难看的提醒艾特不要忘恩负义，如果没有自已的拼死解救，艾特现在能和完好的琉璃团聚吗？

“我已经向你表达了我的感谢。”

“难道琉璃的性命只值一句道谢？”

辉夜看着艾特只想用一句感谢就抵消自已解救琉璃的恩情认为艾特实在是有些异想天开，难道艾特认为他的宝贵妹妹只值一句感谢？

“只不过你也太黑了点吧？”

艾特看着对自已寸步不让的辉夜沉默了一会儿认为辉夜的要求也太过分了，琉璃虽然是自已最宝贵的妹妹，但是辉夜要求自已竟然拿5个人情报答她对琉璃的救命之恩实在有些过分，自已顶多看在辉夜解救琉璃的恩情上算辉夜还了自已两个人情。

“两个？你也太黑了吧？”

辉夜看着艾特竟然只将自已解救琉璃的行为算作2个人情顿时一脸无奈的提醒艾特琉璃可是他最喜爱的妹妹，难道艾特最喜欢的妹妹只价值2个人情？辉夜不相信身为满属性妹控的艾特会把自已的妹妹只算作2个人情。

“我已经翻倍了。”

艾特告诉辉夜如果换做其他人自已只算他1个人情，因为是辉夜解救琉璃，所以自已才算辉夜2个人情。

“难道琉璃在你心目中只值两个人情？”

“两个人情少吗？”

“你说了？”

“我认为已经够多了。”

“我是不是应该谢谢你？”

辉夜用炯炯有神的目光看着对自已笑眯眯的艾特表示自已想不到艾特如此照顾自已？翻倍的人情？看起来很不错，只不过到头来自已还欠艾特三个人情。

“你不吃亏。”

艾特看着有些不情愿的辉夜微微一笑用认真的目光提醒辉夜虽然她还欠自已三个人情而且还得告诉自已突破斗气7级的办法，但是和爱德文即将得到属于自已的领土相比来说还是比较合算的交易，艾特相信辉夜应该可以分得清此时的交易结果对双方来说都是可以接受。

“是爱德文的领土又不是我的。”

辉夜哼了一声告诉艾特就算爱德文得到属于自已的领土也是属于爱德文个人财富和自已没有太大关系，自已顶多算是爱德文的部下或者是棋子，领土对于自已来说利益不是很大，而且这次交易明显是自已付出代价、爱德文坐收成果，辉夜希望艾特能不能看在自已费力不讨好的份上在条件方面对自已退让一些？

“你可以挟天子以令诸侯。”

“我有这个本事吗？”

辉夜看着建议自已成为曹操把爱德文当成汉献帝的艾特哼了一声认为艾莉丝、语嫣才是‘汉献帝’！爱德文才是货真价实的‘曹操’挟‘汉献帝’号令自已这个‘诸侯’。

“你肯定有。”艾特看着自我讽刺的辉夜笑眯眯的拍了拍辉夜的肩部告诉她自已不会忘记她解救琉璃的恩情，虽然自已不能在交易内容方面对辉夜进行让步，但是自已可以尽最大努力帮助爱德文在自已国家立足。

“你准备怎么做？”

“我在爱尔兰帝国还是有一定的声望和影响力，可以适当的帮助你的殿下更快的发展自已的势力。”

艾特看着询问自已的辉夜十分自信的告诉她自已可以利用自已在爱尔兰帝国的地位多给爱德文金钱、推荐一些人脉给爱德文等，艾特相信在自已的帮助下爱德文只要像辉夜所说那样——文能提笔安天下、武能骑马定乾坤肯定能在爱尔兰帝国创建属于自已的事业。

“......那就拜托你了。”辉夜看着对自已提出条件的艾特沉默了一会儿同意了艾特对自已提出的条件，辉夜知道就算自已解救琉璃、蔷薇一万次艾特也可以不知自已的恩情，因为自已有求于艾特。

在爱德文的事情上辉夜永远是被动不可能化被动为主动，艾特可以拿爱德文的事情要挟辉夜一辈子，除非爱德文拥有可以傲视梦灵大陆的势力，只不过以爱德文现在的状态辉夜真的没有抱多大希望，爱德文能恢复到深山时候的状态已经是最好的结果。

“看来我们日后的合作会很顺利。”

艾特看着辉夜同意自已提出的条件十分满意的拍了拍辉夜的肩部示意辉夜跟随自已去查看爱尔兰帝国代表的伤势，艾特现在十分关心爱尔兰帝国代表现在是否还活着？

“那你不关心我？”

辉夜低头看了看自已全身是血的样子用炯炯有神的目光看着艾特表示他难道不负责治疗自已吗？难道艾特愿意眼睁睁看着自已失血过多死去？

“对不起，我只是一名战士。”

艾特摊摊手告诉辉夜自已即不会治疗魔法也没有可以治疗辉夜伤势的药剂，辉夜要求自已给她进行治疗是强人所难。

“蔷薇妹妹不是会治疗魔法和拥有治疗药剂吗？”

“她必须优先治疗爱尔兰帝国代表。”

“你可以叫其他人治疗我！”

“其他人也全力救治代表大人。”

艾特告诉辉夜现在所有人都全力救治爱尔兰帝国代表和收拾残局没有任何一个人有时间和精力救治辉夜，辉夜身上的伤势只能依靠辉夜自已想办法治疗。

“我是你妹妹吗？”

辉夜看着艾特竟然让自已治疗自已身上的伤势顿时一脸黑线的表示自已也是艾特亲口承认的妹妹，为什么艾特会如此区别对待自已？

“就是区别对待你能把我怎么着？”

艾特看着对自已提出抗议的辉夜只是淡然一笑拍了拍辉夜的肩部转身离开去查看爱尔兰帝国代表的伤势。

“难道你就不害怕我失血过多死去吗？”

“你现在不是什么事情也没有吗？”

艾特回头看着冲着自已吐槽的辉夜微微一笑表示辉夜现在可是活蹦乱跳的和自已对话，以辉夜活蹦乱跳的状态恐怕自已还没辉夜活得长。

“或许吧。”

辉夜听完艾特的吐槽并没有进行反吐槽而是目光平静的点点头认为艾特说得很正确，自已和艾特在通常情况下艾特肯定会死在自已前面，因为人类在寿命方面怎么可能耗得过血族？

“你还是赶快去治疗你的伤势。”

艾特看着全身是血的辉夜也知道辉夜为了保护琉璃付出了很多，艾特也不希望辉夜出现任何意外，因为自已以后还得和辉夜互相依靠或者是互相利用。

“给我找个会治疗魔法的魔法师或者会制造治疗药剂的炼金术士。”

“你本身不就是魔法师兼炼金术士吗？”

艾特看着要求自已给她配置魔法师或者是炼金术士的辉夜哼了一声提醒辉夜自已知道她是魔武双修，魔法、斗气辉夜是样样精通，辉夜足可以自已治疗自已。

“谁告诉你我样样精通？”

辉夜哭笑不得的表示如果自已魔法、斗气样样精通还会混到现在的地步吗？自已早就在梦灵大陆建功立业。

“7级斗气的你比6级的我精通斗气，会魔法的你比不会魔法的我精通魔法。”

艾特告诉辉夜如果拿她跟雄霸、末日相比她的确是样样稀松平常，但是和自已相比辉夜可是样样精通，自已可是十分羡慕辉夜的斗气级别突破到7级，艾特希望辉夜能够遵守自已的承诺告诉自已她突破7级斗气的办法。

“只要你遵守承诺我就能遵守承诺。”

艾特看着辉夜认真的目光想了想刚想说话只见琉璃慌慌张张的跑到艾特面前：“哥哥，代表大人苏醒。”

“情况怎么样？”

艾特现在十分关心爱尔兰帝国代表的情况，刚才是因为琉璃的安危让艾特完全忘记爱尔兰帝国代表的存在，现在琉璃安全得到确认后艾特终于把担心对象转移到爱尔兰帝国代表身上，如果爱尔兰帝国代表真的因为这次袭击身亡，艾特还真不知道自已怎么办？

“虽然伤势严重，但是生命保住。”

琉璃告诉艾特爱尔兰帝国代表在这次袭击中虽然遭受了袭击者偷袭，但是爱尔兰帝国代表依靠自已的道具保住了自已的性命，爱尔兰帝国代表在蔷薇的救治下已经苏醒没有生命危险，爱尔兰帝国代表现在想要和艾特见面。

“知道了。”

艾特得知自已国家的代表现在要见自已点点头看向一旁的辉夜示意她先治疗自已的伤势，等她的伤势得到治愈后再去和自已见面。

“一会儿见。”

辉夜看着艾特带着琉璃返回爱尔兰帝国代表所在的房间微微一笑的同时发现跟随在艾特身后的琉璃却扭过头用意味深长的目光注视自已。

辉夜看着用意味深长目光注视自已的琉璃先是一愣随后用平静的笑容注视琉璃，琉璃看着辉夜冲着自已释放善意的笑容犹豫了一会儿并没有说话而是跟随艾特离开。

“看来琉璃妹妹已经知道了我的秘密。”


第349章指责和怀疑
===========================

对自已进行紧急救治的辉夜返回房间发现此时的房间早就聚集大量人员，只不过辉夜并没有在这些人中发现艾特、琉璃、蔷薇和那名爱尔兰帝国的代表。

虽然艾特等人并没有在现场，但是西部联盟的其他主事人员都已经聚集在现场，除了西部联盟的成员，魔法帝国的查理、贝克特、尤里等人也聚集在房间里商量这次袭击事件的善后工作。

“情况怎么样？”

辉夜看着自已认识的大人物基本上都聚集在房间里悄悄着走到距离查理不远处的阿 斯达、紫馨身边询问他们的情况。

“我还想问你情况了？”

阿斯达看着走到自已面前的辉夜哼了一声告诉她自从查理得知爱尔兰帝国代表遭受袭击就马不停蹄的带着自已、寒月、紫馨来到现场和不久之后来到现场的贝克特、尤里调查袭击事情的真相，只不过到目前为止还没有任何有价值的发现。

“安保问题不是由你们负责吗？”

辉夜表示西部联盟所有人员在奇迹之城的安全问题不就是由魔法帝国全权负责吗？现在出现问题难道不是魔法帝国背锅吗？

“我们只负责外部的安全。”

阿斯达看着辉夜认为这次袭击魔法帝国要负所有责任语气不善的告诉辉夜，魔法帝国的确是负责西部联盟所有人员在奇迹之城的安全，但是在西部联盟强烈要求下魔法帝国只是负责西部联盟所有人员居住的场地外围的安全，场地内部的安全是由西部联盟人员自已负责。

他们不相信魔法帝国的安保能力，只是同意魔法帝国负责外围安全，自已居住的场地内部是由他们自已人负责保护，这次袭击事件明显是从内部发动，和魔法帝国本身没有直接关系。

“这次袭击的幕后策划者是谁？”辉夜看着阿斯达不承认这次袭击事情完全是魔法帝国的责任也没有和阿斯达在责任方面进行纠结，无论最后的责任归谁负责都对辉夜来说没有直接利益，辉夜现在只关心阿斯达是否知道袭击爱尔兰帝国代表的人是谁？

“不知道。”

阿斯达脸色阴沉的看着不远处和查理、贝克特进行交涉的一名年纪大约40岁、身穿灰色礼服、留着黑色头发、戴着一副金丝眼镜、长得一副文质彬彬的人告诉辉夜自从查理等人来到现场后光顾着和西部联盟的人交涉责任问题，其他事情根本没有任何进展。

“西部联盟的人只顾着指责我们保护不力！”

站在阿斯达身边的紫馨脸色阴沉的看着和查理、贝克特交涉的戴着金丝眼镜的人告诉辉夜一直和查理、贝克特喋喋不休的人是坦塞帝国的代表——斯文。

此人在爱尔兰帝国代表遇袭后就第一时间赶到现场和随后来到现场的查理、贝克特进行交涉。

只不过斯文交涉的内容完全是对查理、贝克特的指责和质问，斯文认为这次袭击完全是魔法帝国保护不力造成，魔法帝国应该为这次袭击负全部责任，而且斯文还怀疑是魔法帝国内部人员预谋了这次袭击，要不然爱尔兰帝国代表怎么可能会在魔法帝国安排的住处遭受袭击？

“是你们内部问题和我们魔法帝国有什么关系？”

贝克特面对斯文的制造脸色阴沉的警告斯文不要胡说八道，这次袭击完全是爱尔兰帝国内部人员所为和魔法帝国没有任何关系，贝克特警告斯文不要把脏水泼在魔法帝国身上。

“你怎么知道是爱尔兰帝国内部人员所为？”

“这次袭击可是内部发动不是由外部发动。”

贝克特目光认真的告诉斯文这次袭击爱尔兰帝国代表的袭击者完全是内部人员直接对爱尔兰帝国代表发动袭击。

内部的安全可是由西部联盟自已负责，魔法帝国只负责外部安全，如果袭击者是由外部直接打进来，魔法帝国可以负责任，但是袭击者是直接从内部对爱尔兰帝国代表发动袭击，这就和魔法帝国没有太大关系，爱尔兰帝国代表受伤的事情完全是他拒绝魔法帝国保护造成。

“你是说爱尔兰帝国代表受伤完全是他自作自受？”

斯文对于贝克特的推卸责任表达了自已的不满，斯文告诉贝克特自已身为西部联盟的代表决不能眼睁睁看着自已同盟的伙伴遭受不明不白的袭击却得不到任何公道！

“不明不白？”贝克特用不屑的目光告诉斯文这次袭击事件肯定是反对调停谈判的人制造，其目的就是为了破坏调停谈判，斯文如果真想为爱尔兰帝国代表讨回公道就去收拾破坏调停谈判的人而不是和自已胡搅蛮缠。

“胡搅蛮缠？这就是魔法帝国对我们的态度吗？”

斯文看着对自已语气很不善的贝克特哈哈一笑告诉贝克特遭受袭击的是西部联盟代表！是参与这次调停谈判的爱尔兰帝国的代表！斯文认为魔法帝国根本没有做到保护西部联盟代表团在奇迹之城的安全工作。

“是啊，袭击可不是一次二次。”

站在斯文身边的巴怒特也阴阳怪气的告诉贝克特自从西部联盟使者团来到魔法帝国就遭受了很多次袭击，每一次袭击都让西部联盟损失惨重，这次袭击还让爱尔兰帝国代表生死不明，巴怒特认为魔法帝国在安全方面完全没有尽到应尽的责任。

“你们要脸吗？”

贝克特看着斯文、巴怒特竟然在自已面前大言不惭的说魔法帝国没有尽到保护他们的责任顿时气得不知道自已应该是笑还是应该是哭？

自从艾特等人来到魔法帝国自已和查理可是竭尽全力的保护他们的安全，每一次袭击不是魔法帝国的士兵冲到最前面？每一次不是魔法帝国的人损失惨重？西部联盟的人什么时候损失惨重过？

“这次了？”

“这次是我们魔法帝国的责任吗？”

“难道你们魔法帝国只会推卸责任吗？”

在一旁的查理看着贝克特、斯文针锋相对的样子微微一笑用平静的语气劝他们不要争吵，就算是把房顶吵翻也没有任何意义，现在最重要的是预防接下来的袭击，查理认为像今天的袭击在明天甚至是在今天晚上还会继续发生，众人现在应该做好万全准备。

“或许一会儿还会有袭击发生。”

斯文哼了一声质问查理这次袭击事情如何处理？众人的安全问题如何解决？

“袭击事情我会亲自和爱尔兰帝国代表商量，你们的安全问题我们也会负责处理。”

查理面对质问自已的斯文微微一笑告诉他自已会亲**问受到袭击的爱尔兰帝国代表，西部联盟其他人的安全问题自已也会请示洛邦特为他们加强人员巡视和安全保障。

“这就是魔法帝国的态度吗？”

查理看着对自已的处理方式表达不满的斯文哼了一声用不屑的目光看着对自已怒视的斯文：“受到袭击的是爱尔兰帝国代表又不是身为坦塞帝国代表的你，你有什么资格和理由打着为爱尔兰帝国代表讨回公道的幌子指责我？”

“我们全是西部联盟的成员。”

在一旁的巴怒特看着查理竟然公开指责斯文狗拿耗子多管闲事用严肃的面容提醒查理爱尔兰帝国代表是属于西部联盟，自已和斯文身为西部联盟的成员为自已的盟友讨回公道难道不应该吗？

“盟友？你们认为我是那种没有脑子的白痴吗？”

查理哈哈一笑认为斯文、巴怒特真的是虚伪到极点，西部联盟虽然是由爱尔兰帝国、幻想帝国、坦塞帝国为主组成的联盟，但是三大国彼此之间不和自已又不是不知道。

查理质问斯文、巴怒特在爱尔兰帝国代表受到袭击的时候他们在什么地方？在艾特等人和袭击者激战的时候他们又在什么地方？

根据自已的了解，他们在爱尔兰帝国代表遇袭的时候全部在周围活动，他们距离爱尔兰帝国代表所在的遇袭位置就是爬着去也能在三分钟之内赶到现场！

从袭击者偷袭爱尔兰帝国代表直至最后一名袭击者引爆蓝色水晶自杀，消耗了大约十分钟时间，整整三倍的时间！结果等事情完全结束后巴怒特、斯文才从某个地方冒出来对自已滔滔不绝，把一切责任推在自已身上？如此不要脸的行为竟然会发生在巴怒特、斯文身上？查理为幻想帝国、坦塞帝国能够派遣巴怒特、斯文这种无耻之人参与调停谈判感到忧心和无奈。

“你是认为这次袭击事件是我们的杰作？”

“我可没这样说。”

查理看着用伶俐目光注视自已的斯文和巴怒特摊摊手用讽刺的面容告诉斯文这次袭击的幕后黑手是谁，不是自已说了算，而是由证据说了算，斯文现在的样子可是有点做贼心虚，难道这次袭击爱尔兰帝国代表的事情真的是斯文所为？还是巴怒特所为？或者是两个人密谋所为？

“你说什么？”

“是不是找死？”

站在巴怒特、斯文身后的部下看着查理竟然当着自已的面对自已的代表不但出言不逊还无故怀疑自已的代表顿时一脸气愤的想要冲过去教训查理却被阿斯达、寒月、紫馨和大量魔法帝国的士兵拦住。


第350章新的爱尔兰帝国代表
===================================

站在查理面前的阿斯达看着想要对查理发起攻击的人员将手中的黑色长剑一挥，充满强大力量的剑气瞬间将试图攻击查理的西部联盟人员手中武器斩断。

站在查理面前的寒月、紫馨也各自爆发出魔法盾对试图攻击查理的西部联盟人员进行阻扰。

“真是一把好剑。”

斯文看着自已部下手中的武器被阿斯达的黑色长剑斩断并没有流露出生气的表情而是平静的命令自已的部下退下不得对查理等人做出任何攻击行为，虽然斯文的部下有些不情愿，但是在斯文命令下他们还是老老实实地退到斯文身后。

“哼。”

阿斯达面对夸奖自已的斯文只是狠狠哼了一声并没有理会斯文对自已手中的黑色长剑的夸奖。

“你们幻想帝国和坦塞帝国想做什么？”

贝克特看着尤里手中的魔灵之剑将巴怒特部下的武器斩断警示退到巴怒特身边的幻想帝国的人员用严肃的语气质问斯文、巴怒特难道想要跟魔法帝国开战吗？

“只是部下的一时冲动不是我的本意。”

“是啊，还请你们不要计较。”

斯文、巴怒特面对质问自已的贝克特并没有和贝克特争论而是表情平静的向贝克特退了一步将这次责任推到自已身上。

“哼，这次袭击事件为什么不见你们主动揽责任？”

贝克特看着斯文、巴怒特主动将这次冲突事件的责任揽在自已身上并没有领情而是冷冰冰的质问斯文、巴怒特为什么不将袭击爱尔兰帝国代表的事件揽在自已身上？

“这完全是你们魔法帝国的责任。”

斯文、巴怒特异口同声的告诉贝克特这次爱尔兰帝国代表遭受袭击完全是魔法帝国保护不力造成和自已有什么关系？

“为什么你们没有及时救援？”

贝克特质问斯文、巴怒特在爱尔兰帝国代表遭遇袭击的时候他们在什么地方？内部防御工作不是由西部联盟自已负责吗？为什么爱尔兰帝国代表遭遇袭击的时候斯文、巴怒特就没有及时出现现场保护爱尔兰帝国代表？斯文不是说爱尔兰帝国代表是自已的伙伴？为什么斯文会眼睁睁看着自已的伙伴遭受袭击却不管不顾？

“我们已经第一时间赶到现场对爱尔兰帝国代表进行保护。”

“保护？这就是你们的保护？”

贝克特冷笑一声看了看众人现在所在的只要抬头就可以看到太阳的房间冲着斯文露出不屑的目光，如果斯文、巴怒特及时赶到现场对爱尔兰帝国代表进行保护，爱尔兰帝国代表还会身受重伤吗？现场还会变成现在的样子吗？

“我们问心无愧。”

“不愧为政客。”

贝克特冲着斯文竖起大拇指表示斯文绝对是优秀的政客，政客必备的黑心、脸皮厚斯文可是样样具备，难道坦塞帝国会派遣斯文参与调停谈判，以斯文心黑、脸皮厚的才能绝对能在接下来的调停谈判大放异彩。

“这次袭击事件我们魔法帝国肯定会调查到底，还请你们不要因为这次袭击事件导致接下来的调停谈判无法顺利进行。”

在一旁的查理看着贝克特和斯文针锋相对的样子思考了一会儿决定把这次袭击事件直接搁浅，现在最重要的是进行调停谈判。

“现在还能进行调停谈判吗？”

斯文质问查理魔法帝国能否保护西部联盟在奇迹之城的安全？爱尔兰帝国遇袭事件可是鲜血淋漓的呈现在自已和巴怒特面前，自已对魔法帝国的安保能力提出质疑！斯文认为魔法帝国根本没有能力保护西部联盟的各国使者在奇迹之城的安全。

“当然可以。”

查理目光认真的告诉斯文明天调停谈判照常进行，魔法帝国将会在明天对参与调停谈判的所有国家、种族进行最高级的保护，保证参与调停谈判的各国成员不会出现任何问题，如果斯文不愿意参加调停谈判自已也不勉强，只不过到时发生什么事情自已也不会对此负责。

“威胁我？”

“不敢，只不过是实话实话。”

查理告诉斯文调停谈判的参与者不光只有西部联盟还有魔法帝国、东部联盟，西部联盟中也不止是只有坦塞帝国，幻想帝国、爱尔兰帝国也是这次调停谈判的参与者，如果斯文因为这次袭击事件吓破胆不敢参与接下来的调停谈判，坦塞帝国在调停谈判上将会失去他应得的利益，到时恐怕坦塞帝国应该获得的利益会被其他参与调停谈判的国家瓜分干净，到时斯文拿什么去面见自已的皇帝？

“你认为我们还会参加调停谈判吗？”

斯文冷笑一声告诉查理在安全问题没有得到解决之前自已完全可以拒绝参加接下来的调停谈判，斯文可不想在没有任何安全保证的情况下参与可以让自已身亡的调停谈判。

查理看着拒绝参加接下来的调停谈判的斯文拦住想要和斯文争论的贝克特冲着站在斯文身边的巴怒特微微一笑：“你的意思了？”

“我得看爱尔兰帝国代表的意思。“

巴怒特并没有站在斯文一边也没有站在查理一边而是选择静观其变，如果爱尔兰帝国代表、斯文都不愿意参与调停谈判，自已也没有必要参与调停谈判，如果只有幻想帝国一个国家参与调停谈判，恐怕幻想帝国都会被西部联盟的坦塞帝国、爱尔兰帝国孤立，到时对幻想帝国来说可不是一件好事。

“难道你不想独占爱尔兰帝国、坦塞帝国在调停谈判上得到的利益？”

查理提醒巴怒特如果爱尔兰帝国代表、斯文拒绝参与调停谈判，那他们国家在调停谈判上应该获得的利益不就理所当然的归巴怒特的幻想帝国拥有吗？

“可能吗？”

巴怒特面对诱惑自已的查理只是淡然一笑表示自已可不相信魔法帝国、东部联盟会在坦塞帝国、爱尔兰帝国全部退出的情况下把整个西部联盟的利益让给幻想帝国，他们难道不想独占坦塞帝国、爱尔兰帝国在调停谈判上获得的利益？

“可以平均分配。”

“平均分配得到的利益恐怕抵消不了与坦塞帝国、爱尔兰帝国为敌的代价。”

“还有魔法帝国、东部联盟作为你的后盾。”

巴怒特看着查理告诉自已如果坦塞帝国、爱尔兰帝国敢对幻想帝国发动攻击，魔法帝国、东部联盟不会坐视不理只是淡淡的一笑并没有回答查理的话，在巴怒特看来与魔法帝国、东部联盟结盟还真不如和坦塞帝国、爱尔兰帝国共进退。

“谁说爱尔兰帝国拒绝参加接下来的调停谈判？”

就在查理和巴怒特、斯文交锋的时候，只见艾特目光平静的从不远处的房间走到查理等人面前用认真的目光看着他们：“我们爱尔兰帝国将会准时参加明天的调停谈判。”

“难道你们代表还活着？”

“是的，大难不死。”

艾特目光平静的告诉询问自已的斯**尔兰帝国代表并没有在这次袭击中身亡，爱尔兰帝国代表也没有因为这次袭击放弃接下来的调停谈判。

“请问代表大人的情况如何？”

查理得知爱尔兰帝国代表没有身亡而且愿意参加接下来的调停谈判先是松了一口气随后十分关心的询问艾特爱尔兰帝国代表的情况。

“没有生命危险。”

艾特告诉查理爱尔兰帝国代表被袭击者用炸弹重伤，虽然爱尔兰帝国代表依靠保命道具和蔷薇的及时救治保住性命，但是伤势严重的爱尔兰帝国代表却无法亲自参加接下来的调停谈判，总不能让人抬着全身绑满绷带、交流困难的爱尔兰帝国代表和一群狡猾的‘狐狸’在谈判桌上交锋？

虽然爱尔兰帝国代表无法亲自参加接下来的调停谈判，但是爱尔兰帝国代表委托艾特代替自已参加接下来的调停谈判，艾特拥有爱尔兰帝国代表在调停谈判上的所有权利。

“真的吗？”

斯文得知艾特竟然会代替重伤的爱尔兰帝国代表参加接下来的调停谈判用怀疑的目光看着艾特，斯文不是很相信爱尔兰帝国代表会让身份、地位皆不行的艾特代替自已参加调停谈判。

“真的。”

艾特看着不相信自已的斯文从怀里拿出爱尔兰帝国皇室任命的委任状和全权负责证明义正言辞的告诉斯**尔兰帝国代表正式将调停谈判的权利交给自已，自已现在就是代表爱尔兰帝国参加调停谈判的代表。

如果斯文不相信可以跟随自已去询问爱尔兰帝国代表，虽然爱尔兰帝国代表现在移动不便，但是让自已国家的代表和斯文说几句还是没有任何问题。

“想不到爱尔兰帝国代表竟然会让你参加接下来的调停谈判。”

斯文只是看了艾特手中委任状和全权负责的证明几眼冷笑一声认为以艾特的实力怎么可能在调停谈判上为爱尔兰帝国争取利益？

“那就不关你的事情。”

查理看着没有给斯文好脸色的艾特微微一笑看向一旁的巴怒特：“爱尔兰帝国决定参加明天进行的调停谈判，你的幻想帝国是否参加明天的调停谈判？”


第351章第一次交锋
===========================

“我来奇迹之城就代表幻想帝国参加调停谈判。”

巴怒特看着询问自已的查理看向成为爱尔兰帝国代表决定参加明天的调停谈判的艾特微微一笑告诉查理自已代表的幻想帝国当然要参加接下来的调停谈判。

“很好，你了？”

查理看着艾特、巴怒特决定参加明天的调停谈判看向一旁面无表情的斯文询问他是和艾特、巴怒特一起参加明天的调停谈判还是打道回府？

“当然是同进退。”

斯文看着巴怒特、艾特都同意参加明天的调停谈判脸色十分平静的告诉查理自已肯定也会参加明天的调停谈判，只不过斯文要求查理必须保护西部联盟所有人员的安全，像今天的袭击决不能再发生第二次。

“只能说尽力而为。”

查理告诉斯文想要破坏调停谈判的人肯定能堆满整个房间，自已也不能保全明天的调停谈判会安然无恙，而且无论西部联盟还是东部联盟都不允许魔法帝国全方面对他们进行保护，斯文的要求对于查理来说有些难度。

“快速让调停谈判结束。”

艾特看着查理也无法保证参加调停谈判的西部联盟所有人不会遭受袭击认为调停谈判多进行一天，众人在奇迹之城的危险就多一分，艾特认为要想破解眼前的危机最好的办法就是快速结束调停谈判将参与调停谈判的所有国家、种族组成新的联盟，只要组成新的联盟一切袭击、危机就迎刃而解。

“没错，只要调停谈判快速结束，一切都会结束。”

在一旁的巴怒特也认为所有袭击的起因都是调停谈判，调停谈判只要一天不结束，袭击事件会源源不断的冒出来，要想解决袭击事件的最好办法就是将调停谈判顺利进行、快速进行、完美谢幕。

“没错，我想魔法帝国、东部联盟为了调停谈判能够顺利、快速谢幕肯定会顾全大局。”

斯文此时站在艾特、巴怒特身边除了赞同艾特、巴怒特的提议也向查理、贝克特施压，调停谈判能否顺利进行、快速结束的关键在于魔法帝国、东部联盟能否给予西部联盟的合理利益。

“你们西部联盟想在调停谈判上得到什么利益？”

一直没有说话的贝克特表情严肃的询问斯文、艾特、巴怒特想在调停谈判上得到什么利益？

“保密。”

“明天在谈判桌上告诉你。”

“现在还不是时候。”

贝克特看着斯文、艾特、巴怒特都对自已国家想要在调停谈判上获得的利益闭口不答哼了一声认为斯文、艾特、巴怒现在特稍微给自已透露一点他们国家在调停谈判上的底线和条件对他们也没有什么坏处，或许自已还可以根据他们透露的条件和底线向洛邦特汇报，或许洛邦特会直接答应他们的底线和条件。

“魔法帝国能不能向我们透露这次调停谈判的底线和条件？”

贝克特看着反问自已的艾特微微一笑：“可以，我们魔法帝国想要在这次调停谈判上获得盟主的权利。”

“你们魔法帝国的胃口够大的，调停谈判还没进行都想做盟主？”

“盟主的位置可不是好做的，你们魔法帝国有成为盟主的实力和本事吗？”

“你们魔法帝国做盟主可以，我没有意见，只不过你们魔法帝国准备付出什么代价让我们承认你们魔法帝国的盟主地位？”

艾特、巴怒特、斯文看着贝克特向自已透露的底线和条件竟然是让魔法帝国成为盟主感到很吃惊，调停谈判一旦成功结束，参与调停谈判的所有国家、种族肯定会组成新的联盟，新的联盟肯定要有新的盟主。

盟主的位置无论从任何方面来说都是利大于弊，艾特、巴怒特、斯文想不到魔法帝国的胃口竟然如此之大？魔法帝国竟然会直接想要成为新联盟的盟主？

“就算我今天不说，明天在谈判桌上也得说。”

贝克特对于艾特、巴怒特、斯文的吃惊感到有些不可思议，魔法帝国成为新联盟的盟主有什么不对的地方？以魔法帝国的实力难道不能成为新联盟的盟主吗？

“除了成为盟主还有其他条件吧？“

斯文不相信魔法帝国在调停谈判上的条件只有成为盟主一条，斯文认为魔法帝国在调停谈判上肯定还有其他条件，斯文希望贝克特能把魔法帝国在调停谈判上的所有条件告诉自已，自已好和部下商量能否找到双方都可以接受的条件。

“其他条件明天谈判桌上说。”

贝克特看着斯文想要探知魔法帝国在调停谈判上的所有条件只是淡淡的一笑询问斯文能不能告诉自已坦塞帝国在调停谈判上的条件？自已可是把魔法帝国想要成为盟主的条件告诉了他，难道他不能投桃报李吗？

“各种资源的支援。”

斯文笑眯眯的告诉贝克特自已希望坦塞帝国和魔法帝国结成联盟后魔法帝国可以对资源匮乏的坦塞帝国进行资源援助。

“资源匮乏？你没开玩笑吗？”

贝克特得知斯文提出的条件后忍不住笑出声看向一旁的查理询问他坦塞帝国资源匮乏的事情他相信吗？

查理看着询问自已的贝克特只是淡淡的一笑没有回话，贝克特看着没有理会自已的查理看向艾特、巴怒特询问他们在谈判桌上准备提出什么条件？

“第一个条件和他一样。“

艾特、巴怒特异口同声的伸手指向斯文告诉贝克特无论是幻想帝国还是爱尔兰帝国都希望魔法帝国和东部联盟能够在各种资源方面对自已的国家提供支援，至于其他条件等明天谈判桌上再去提。

“你们想要什么资源？”

贝克特看着艾特、斯文、巴怒特对自已提出相同的条件用严肃的语气询问他们想从魔法帝国身上获得什么资源？

“得看魔法帝国的诚意。”

斯文用狐狸一般的笑容告诉贝克特魔法帝国不是想要成为新联盟的盟主吗？只要魔法帝国给予坦塞帝国足够的利益，坦塞帝国承认魔法帝国盟地位。

“附议。”

“只要好处给够，一切都好说。”

贝克特看着想要从魔法帝国身上剥肉的斯文、艾特、巴怒特先是沉默了一会儿随后微微一笑看向站在自已身边的查理：“弟弟，看来明天会是一场充满各种悬念的谈判。”

查理看着贝克特笑里藏刀的样子先是无奈的冲着贝克特摊摊手随后看向和贝克特针锋相对的斯文、艾特、巴怒特：“期待明天和你们在谈判桌上的对决。”

“我也十分期待明天的调停谈判。”

“希望明天的调停谈判会有一个好结果。”

“希望调停谈判能够在明天顺利结束。”

查理看着斯文、艾特、巴怒特同意按照计划在明天和魔法帝国、东部联盟进行调停谈判微微一笑看向一旁的贝克特：“皇兄，我们是不是也应该为明天的调停谈判做些准备。”

“当然，我已经迫不及待明天的调停谈判。”

贝克特看着和斯文、巴怒特、艾特达成约定的查理微微一笑表示自已也会把西部联盟各国对魔法帝国的要求如实告诉洛邦特，洛邦特听完西部联盟各国提出的要求后会做出什么反应会让自已很好奇。

“安全方面你们准备如何处理？”

斯文看了看倒塌一半的房间和成为废墟的庭院询问查理和贝克特总不能让西部联盟各国代表继续居住在倒塌的房间和面对没有任何欣赏价值的庭院？

“马上复原。”

查理微微一笑一挥手让寒月负责带人将倒塌的房间进行修复、将成为废墟的庭院进行复原，查理告诉斯文在魔法帝国强大的实力面前，不出几个小时一切都会恢复原样。

“我们也会加强周边的防御力量，只不过内部防御还是由你们自已负责，除非你们允许我们代替你们防御内部。”

在一旁的贝克特告诉斯文自已会派遣更多的精锐部队对斯文等人所在的住处进行严密的巡视和保护，只不过根据和斯文等人之前的约定，魔法帝国不会对斯文等人居住的住处内部进行巡视和保护，住处内部的安全由斯文等人自已负责，如果斯文等人需要魔法帝国的协助，贝克特也可以让魔法帝国的士兵贴身对斯文等人进行保护。

“需要吗？”

“不需要。”

斯文看着异口同声回复自已的艾特、巴怒特点点头看向贝克特、查理：“我们同进退。”

“很好，请你们暂且休息，接下来的事情就由我们负责。”

“那就拜托你们了。”

贝克特看着现在和自已十分客气的斯文、暂时和斯文共进退的艾特、巴怒特只是淡淡的一笑和查理处理善后的事情。

一直在一旁充当旁观者的辉夜看着贝克特、查理处理袭击过后的善后事宜、看着斯文、艾特、巴怒特带着自已的人返回各自的住处休息思考了一会儿看向身边准备按照查理命令处理善后事宜的阿斯达：“我现在应该做什么？”

“随你便，只不过不能打扰我。”

阿斯达只是目光冷冰冰的看了辉夜一眼就无视辉夜的存在和寒月、紫馨跟随查理处理善后的事宜。

辉夜看着现场的所有人都把自已抛弃先是沉默了一会儿随后将双手放在后脑海就返回克雷斯等人住处等待明天的调停谈判。


第352章调停谈判正式开始
=================================

影响梦灵大陆未来走势的调停谈判终于在今日正式离开帷幕，西部联盟各国代表、东部联盟各国代表齐聚在位于奇迹之城最豪华的皇宫。

经历昨天袭击事件的魔法帝国经过多方面的协商决定把调停谈判的地点定为皇宫，在魔法帝国看来在奇迹之城除了魔法帝国皇帝洛邦特居住的皇宫再也没有更合适进行调停谈判的地方。

洛邦特居住的皇宫是整个奇迹之城最安全的地方，无论是查理还是贝克特都不相信想要破坏调停谈判的人敢袭击戒备森严、高手如云的皇宫？这些躲在暗处的袭击者只能眼睁睁看着调停谈判顺利谢幕。

“这是我第二来这里。”

辉夜看着眼前雄伟、气派、豪华的皇宫回想起自已第一次跟随查理来到皇宫的场景感触有些颇深，辉夜不知道自已这一次皇宫之旅会不会如第一次一样有惊无险的完成自已的目的？

“想不到我也跟随你来到眼前的皇宫。”

跟随在辉夜身边的克雷斯看着眼前让自已感到十分震撼的皇宫告诉辉夜自已还从来没有看到如此富丽堂皇的皇宫，克雷斯想不到身为普通平民的自已有朝一日也能进入平时让自已敬而远之的皇宫。

“这种机会以后有着是。”

辉夜用手拍了拍克雷斯的胸口告诉克雷斯只要他一直跟随自已，自已保证会让克雷斯见识到他以前从来没有见识到的事物。

“只可惜萝丝妹妹和洛可妹妹无法和我们一起进入皇宫。”

克雷斯回想起今天萝丝得知自已无法和辉夜一起行动的寂寞和洛可不情愿的样子有些可惜她们无法和自已、辉夜一起行动。

“今天的场合肯定不适合她们。”

辉夜知道今天的调停谈判肯定会惊心动魄绝不适合带着萝丝和洛可参与，虽然萝丝是9级魔法师，但是在共轭契约的影响下，萝丝的身体状态至今还没有复原，如果贸然带着萝丝参与今天的调停谈判恐怕会适得其反让萝丝遭受危机，最重要的是辉夜舍不得让萝丝为了自已双手沾满鲜血。

没有任何魔法、斗气级别的洛可也不适合今天的行动，还不如让洛可留下来照顾虚弱的萝丝，虽然这对萝丝、洛可来说有些排斥，但是为了她们的安全，这种排斥只能继续下去。

“她们一定会理解你的苦心。”

克雷斯知道虽然萝丝、洛可对辉夜的安排有所不满，但是无论是萝丝还是洛可都没有让辉夜为自已为难，克雷斯知道无论是萝丝还是洛可都视辉夜为自已的亲人，她们绝不会让身为亲人的辉夜为自已的事情为难。

“我相信她们。”

辉夜微微一笑告诉克雷斯自已经过深思熟虑才决定带着克雷斯参与这次调停谈判，因为今天的调停谈判肯定是险象环生而且自已还在孤立无援的皇宫里，身边连一个可以完全信任的人都没有，这对辉夜来说有些不利。

辉夜为了自已能够在今天的行动中有所便利经过多方面的思考决定把萝丝、洛可和艾莉丝、语嫣、爱德文扔在查理的府邸。

自已现在和查理还是同盟关系，查理最起码现在不会对萝丝、洛可等人做什么不好的事情，查理的府邸在奇迹之城来说可是仅次于皇宫的安全地方，把萝丝、洛可等人放在查理的府邸里最起码安全、日常起居方面没有任何问题。

辉夜也叮嘱萝丝、洛可等人在自已回来之前不能离开查理的府邸，辉夜相信这次调停谈判即将遭受的种种危机应该不会祸及到远在查理府邸的萝丝等人，辉夜可以安心的带着克雷斯在皇宫里应对调停谈判过程中产生的任何危机。

“我肯定会帮助你的！”

克雷斯紧握腰间的骑士剑目光认真的告诉辉夜自已一直都想帮助辉夜，结果却一直得不到机会，现在自已终于有机会可以帮助辉夜，这让克雷斯十分的激动，因为克雷斯知道自已终于可以为辉夜做些事情。

“那就拜托你了，或许这次你会有机会在斗气方面有所提升。”

辉夜知道克雷斯现在是4级斗气巅峰，一直找不到突破到5级的办法，辉夜总不能让克雷斯和自已一样吸血提升自已的斗气级别？或许像欺骗艾特一样欺骗克雷斯直至无法自圆其说为止？

为了让克雷斯的斗气级别突破到5级，辉夜决定让克雷斯和自已一起参与这次调停谈判，这次调停谈判对克雷斯来说或许是一个机遇。

如果克雷斯能够抓住这次机遇或许能在斗气级别方面有所突破，辉夜认为只要人面对绝境的时候才有可能为了活下去激发自已内在的潜能提升自已的级别。

虽然这种方法不一定正确，但是辉夜愿意赌一把，如果自已这个办法正确自已就把这个办法告诉艾特就当做自已对艾特的承诺，如果这个办法不正确，自已还得想其他办法哄骗艾特，至于克雷斯的安全问题，辉夜相信只要自已不死，克雷斯都不会死。

“我不会让你失望的。”

克雷斯看着为自已着想的辉夜十分感动，克雷斯告诉自已绝不会辜负辉夜对自已的信任。

“我相信你。”

辉夜冲着克雷斯点点头看向眼前的皇宫告诉克雷斯今天西部联盟、东部联盟、魔法帝国将会在这里进行影响他们未来甚至是影响梦灵大陆未来的调停谈判，各方面的势力也会聚集在这里进行准备和破坏，接下来自已和克雷斯将会面临有史以来最危险的一天。

“他们今天肯定会进行破坏？”

“百分之九十九会进行破坏。”

辉夜告诉克雷斯想要破坏调停谈判的人肯定不会拖着时间，他们和查理等人一样十分清楚调停谈判进行时间越长，参与调停谈判的人危险系数就越高，反之，时间越短、危险系数就越低，如果调停谈判当天举行，当天结束，他们的机会只有今天这一天，他们如果想要破坏调停谈判只能选择今天。

“如果调停谈判无法在今天结束怎么办？”

克雷斯认为调停谈判肯定不会三言两语就会结束，克雷斯担心三方面始终无法取得平衡点，调停谈判肯定会一直进行下去，调停谈判如果长时间进行下去恐怕会给暗中的敌人很多机会。

“这就不是我们可以决定的事情。”

克雷斯的担忧辉夜何尝不知道？只不过辉夜对此也没有任何办法，辉夜今天能够进入皇宫参与调停谈判已经是三方面给予自已的天大面子，辉夜可不认为三方面能听从自已的意见改变自已在调停谈判上的策略，三方面在今天的调停谈判会谈出什么结果，只有他们自已知道。

“你们过来了。”

此时查理带着阿斯达、寒月来到辉夜和克雷斯面前，辉夜看着向自已打招呼的查理微微一笑先是向查理深施一礼随后询问查理这次调停谈判魔法帝国的代表是谁？

“当然是皇帝陛下。”

查理告诉辉夜既然调停谈判在皇宫里进行，魔法帝国方面的代表理所当然是洛邦特，自已和贝克特、布菜特、贤德皇后是陪伴者，虽然陪伴者有话语权、建议权，但是最后确认最后条件和底线的是洛邦特。

“陛下对西部联盟、东部联盟的条件是什么？”

“保密。”

查理拍了拍辉夜的肩部示意她现在不是研究魔法帝国、东部联盟、西部联盟在调停谈判上的底线和条件的时候，辉夜在今天可是有很重要的任务要和阿斯达、寒月、尤里一起执行。

“保护参与调停谈判的所有人员安全和维持调停谈判能够顺利进行？”

在昨天晚上无论是查理还是艾特都找到辉夜要求她在今天的调停谈判上扮演巡视者和保护者，以辉夜的实力足可以担任巡视者和保护者的角色。

“可以自由行动吗？

辉夜询问查理如果让自已担任巡视者和保护者，那自已是不是可以在整个皇宫自由行动？想去什么地方就去什么地方？如皇宫内部存放精致武器装备的仓库？存放金币的金库？存放珍贵宝物的密室？

“有规定的路线。”

查理看着两眼冒光的辉夜先是一愣随后微微一笑告诉辉夜她的想法自已也是知道一二，自已可能会让辉夜梦想成真吗？查理告诉辉夜她负责的区域是调停谈判周边，具体事宜会由阿斯达亲自告诉她，辉夜想要把皇宫当成菜市场闲逛还要顺手牵羊的心愿是不可能实现。

“我是那种人吗？”

辉夜看着识破自已内心想法的查理先是有些尴尬的想了想随后询问查理具体事宜的安排。

“一会儿由阿斯达亲自告诉你。”

查理示意辉夜和克雷斯跟随自已进入皇宫，如果没有自已带领辉夜和克雷斯恐怕很难进入戒备森严的皇宫，等辉夜进入皇宫后会由阿斯达亲自告诉辉夜具体事宜。

“阿斯达和我一样负责调停谈判现场的安全？”

“是的。”

查理告诉阿斯达、寒月会和辉夜一起负责调停谈判现场周边的安全，自已和贝克特、布菜特、贤德皇后会在现场和洛邦特一起参与调停谈判，尤里会亲自负责现场安全。


第353章分工
=====================

“紫馨了？”

辉夜看着查理身边只有阿斯达、寒月唯独不见紫馨好奇紫馨现在在什么地方？在如此重要的日子里，实力强劲的紫馨没有理由被查理雪藏。

“负责皇宫外围的警戒。”

查理告诉辉夜自已当然不会在这种重要的日子里把自已的王牌雪藏，袭击者如果想要破坏调停谈判肯定要从外围打进皇宫，负责皇宫外围安全的紫馨将会起到第一道防线的作用，阿斯达、寒月、辉夜和其他高手将会组成后续防线，查理不相信在众人如此严密保护下袭击者还能进入皇宫破坏调停谈判？

“堡垒往往是从内部崩溃。”

辉夜看着自信满满的查理提醒他在昨天爱尔兰帝国代表被袭击者刺杀的事情还没彻底完结，袭击者可是从内部直接对爱尔兰帝国代表进行刺杀，今天万一有袭击者直接从皇宫内部对参与调停谈判的人员进行刺杀怎么办？魔法帝国内部想要破坏调停谈判的人也是大有人在，辉夜希望查理不要只顾着外部忽略内部的防御。

“应该不会发生你说得这种事情。”

查理认为爱尔兰帝国代表居住的地方和洛邦特居住的皇宫在各方面没有可比性，查理不相信有人会潜伏在皇宫里等待破坏调停谈判的机会。

“那可不一定。”

辉夜看着对皇宫安全自信满满的查理摇摇头提醒他千万不能大意，越是安全的地方往往是越危险的地方，越是牢不可破的防御越有可能会被人找到防御的死角。

“她说得有道理。”

阿斯达低声提醒查理昨天的袭击者明显是从内部对爱尔兰帝国代表进行刺杀，虽然袭击者的身份至今没有调查出来，但是阿斯达断定袭击者肯定是西部联盟内部极端分子和魔法帝国内部的极端分子联合制造了这次刺杀爱尔兰帝国代表的事情，缺一都无法造成昨天的惊天动地的袭击事件。

阿斯达认为如果魔法帝国内部的异端分子想要破坏调停谈判很有可能已经潜伏在皇宫某个地方等待最佳的机会以众人意想不到的方式破坏调停谈判。

“普通百姓是无法破坏调停谈判。”

寒月知道普通老百姓怎么可能会对调停谈判造成任何影响？她们顶多聚积在皇宫门口示威，难道普普通通的老百姓还能突破戒备森严的皇宫冲到所有参与调停谈判的各国代表面前指责她们鼻子骂或者是动手打人？

只有那些有钱有势的人才有可能出手破坏调停谈判，寒月认为今天的调停谈判要不什么事情也没有，要不肯定会发生惊天动地的大事，寒月提醒查理今天一定要多加小心。

“不是有你们吗？”

查理看向站在自已面前的阿斯达、寒月十分自信的一笑告诉他们自已可是十分信任他们，查理相信以阿斯达、寒月的实力绝不会让自已失望。

“绝不会让殿下失望。”

查理看着阿斯特、寒月自信满满的目光十分满意着点点头看向一旁的辉夜询问她是否做好协助阿斯达、寒月巡视皇宫、保护调停谈判顺利进行的准备。

“没问题，只不过尤里他们怎么样？”

“应该没有大问题。”

查理看着辉夜担心尤里、贤德皇后会反戈一击思考了一会儿认为他们应该是支持调停谈判，如果他们反对调停谈判都不会和自已护送西部联盟、东部联盟的使者团来奇迹之城还参与今天的调停谈判，查理认为他们或许会在调停谈判上向西部联盟、东部联盟的代表们索要大量利益。

“魔法帝国方面不是由你父皇说得算吗？”

“如果他们以魔法帝国作为幌子向西部联盟、东部联盟索要利益，别说是父皇就连我和皇兄都不一定能阻止他们。”

“一定要小心。”

辉夜提醒查理一定要小心一切不安因素，任何不安因数都有可能会影响到调停谈判的最终结果。

“我会的。”

查理点点头示意辉夜和克雷斯跟随自已进入皇宫，调停谈判会在不久之后进行，在进行之前需要对调停谈判的现场进行最后的检查和布置。

“他们都来了吗？”

辉夜询问查理西部联盟、东部联盟的代表此时此刻都已经进入皇宫准备进行接下来的调停谈判？

“都来了，你们是最后一批。”

查理告诉辉夜西部联盟、东部联盟的所有人员都在不久之前都已经进入皇宫准备即将开始的调停谈判，如果不是自已等待辉夜和克雷斯也早就进入调停谈判的现场做最后的准备工作。

“调停谈判什么时候进行？”

“2个小时以后正式开始。”

查理带着辉夜、克雷斯进入皇宫后就让阿斯达带着辉夜、克雷斯前往调停谈判的场地进行安全方面的巡视和安排，自已和寒月直接去面见洛邦特对调停谈判进行最后的准备和协商。

“跟我来。”

阿斯达得到查理命令后表情平静的带着辉夜、克雷斯来到一座洁白如玉、十分豪华的宫殿面前。

“这里就是进行调停谈判的地方。“

阿斯达看着眼前的宫殿告诉辉夜和克雷斯西部联盟、东部联盟和魔法帝国的代表将会在眼前三层高的宫殿进行调停谈判，众人的安全保卫工作也会在眼前的宫殿进行。

“为什么不在正殿进行？”

辉夜看着眼前的宫殿想起自已第一次面见洛邦特的时候可是在正殿，正殿可是洛邦特每日面见文武大臣的地方。

正殿的气派、雄伟可不是其他地方可以相提并论，辉夜本以为洛邦特会把调停谈判的地点定在正殿，结果洛邦特竟然把调停谈判定在距离正殿较远的这里进行调停谈判？难道眼前的宫殿要比洛邦特每日上朝的正殿还要气派？雄伟？

“这里适合进行调停谈判。”

阿斯达告诉辉夜虽然眼前的宫殿和正殿比起来的确缺少一些雄伟、气派，但是眼前的宫殿却比正殿正适合进行调停谈判。

因为眼前的宫殿可是皇宫里最豪华、舒适的地方，魔法帝国皇室的每一次庆典、舞会等都会在眼前的宫殿进行。

眼前的宫殿内部可不是单纯的大殿，宫殿里可是五脏俱全，谈判需要的大厅、谈判人员休息的房间、餐厅、浴室等应有尽有。

如果调停谈判无法在当天完成，参与调停谈判的人完全可以留在宫殿里继续进行调停谈判，宫殿里的所有设施足可以保证参与调停谈判的所有人员每日需求。

“看来魔法帝国已经做好持久战的准备？”

“持久战？恐怕谁也打不了持久战。”

阿斯达看着辉夜认为魔法帝国有故意拖延谈判时间的想法语气平静的告诉辉夜无论是魔法帝国还是西部联盟、东部联盟都不想将调停谈判一直拖下去，谁也不知道调停谈判如果继续拖下去会发生什么事情？所有人都想尽快结束调停谈判，调停谈判越早结束对所有人来说越有利。

“最好今天就结束。”

辉夜知道明枪易躲、暗箭难防，如果调停谈判进行了十几天或者是一个多月，恐怕给予敌人的机会会越来越多，再严密的防御也会有松懈的一刻，就算是老虎也有打盹的时候，更何况是人了？辉夜担心如果调停谈判短时间无法结束，恐怕所有人的压力会随着时间的推移会越来越大。

“这不是我们说得算。”

阿斯达告诉辉夜调停谈判什么时候结束是三方面代表说得算，不是自已和辉夜可以决定，阿斯达现在也只能做好本职的工作，至于其他事情只能依靠查理等人。

“做好本职工作.......不知道今天会有哪位大佬会和我相遇。”

辉夜看着眼前的大殿深吸一口气知道接下来自已和克雷斯将会面临前所未有的压力和遭遇以往更危险的敌人，能不能挺过这次危机只能依靠自已和克雷斯。

“我也想看看到底是哪个作死的货色敢来送死？”

阿斯达看着脸色有些担忧的辉夜哼了一声紧握腰间的黑色长剑告诉辉夜只要有自已在都不会有任何人破坏调停谈判！辉夜、克雷斯只需要跟随自已、听从自已的安排、服从自已的命令，阿斯达保证不但调停谈判在安全方面不会有任何问题而且辉夜、克雷斯也会平安无事。

“我和克雷斯会听从你的所有安排。”

辉夜知道接下来的行动自已和克雷斯只能听从阿斯达的安排，因为阿斯达对皇宫的熟悉程度、对防御工作的安排、对士兵的控制等肯定要远远高于没有任何根基的自已和克雷斯，自已和克雷斯除了听从阿斯达的安排根本没有其他选择。

“很好。”

阿斯达看着辉夜知道自已现在应该做什么满意的点点头带着辉夜和一直听从辉夜命令的克雷斯走到宫殿正门。

“口令！”

百余名驻守宫殿的全副武装士兵看着阿斯达带着辉夜、克雷斯走到自已面前快速将阿斯达等人拦住后将手中的武器对准阿斯达等人询问他们的口令。

“世间万物皆毁灭、唯有魔法永存。”

阿斯达看着质问自已口令的士兵目光严肃的回了士兵的口令后反问士兵对自已口令的回令。

“洛邦特陛下万岁！”


第354章准备工作
=========================

“情况如何？”

阿斯达看着士兵正确回答了自已的口令点点头询问他们安保工作做得怎么样？是否在准备过程中遇到异常？

“一切正常！”

围住阿斯达等人的士兵看着回答了正确口令的阿斯达立刻将手中的武器收回去向阿斯达施礼告诉他调停谈判的安保工作正在有条不紊的进行，目前并没有发现任何可疑人员。

“注意戒备，只认口令不认人。”

“遵命！”

阿斯达听完士兵答复后点点头看向站在自已身边的辉夜、克雷斯：“跟我进来。”

“他们不认识你？”

跟随阿斯达走进宫殿的辉夜回头看着驻守正门的士兵询问阿斯达这些士兵难道不认识阿斯达？

“认识，只不过非常时刻非常对待。”

阿斯达告诉辉夜自已经常跟随查理出入皇宫，驻守皇宫的士兵理所当然的认识自已，只不过现在在非常时刻。

在洛邦特的命令下所有负责调停谈判安全的士兵只认口令不认人，哪怕是查理、贝克特出现在他们面前也得先对口令。

口令是每一个小时更换一次，以防有奸细混进现场试图对调停谈判进行破坏，阿斯达要求辉夜、克雷斯记住自已刚才的口令，等更新口令的时候自已或者是寒月会亲自告诉辉夜、克雷斯变更的口令。

“还有其他防御手段吗？”

“有很多。”

阿斯达带着辉夜和克雷斯走进宫殿后来到宫殿一楼的大厅，阿斯达伸手指着眼前的大厅告诉辉夜和克雷斯眼前的大厅可是有一千多平方米，足可以容纳魔法帝国、西部联盟、东部联盟的所有人在这里进行调停谈判。

走进大厅的辉夜发现呈现在自已面前的大厅一共有三个出入口，自已和阿斯达、克雷斯现在所在的位置是大厅的正门，另外两个出入口是侧门在大厅两侧。

此时在大厅里有许许多多魔法帝国方面的工作人员正在紧张的布置会场，看着工作人员在现场摆放桌子、鲜花、地毯等辉夜看向站在自已身边的阿斯达：“的确是不错的谈判地方。”

“这里可是皇宫里最富丽堂皇的地方。”

阿斯达告诉辉夜眼前的大厅可是皇室成员在节日、庆典的时候举办舞会、宴会的地方，洛邦特为了展示皇室的强大和威严，可是把眼前的大厅装修得富丽堂皇、气派雄伟。

任何来到大厅的人都会被大厅的富丽堂皇、气派雄伟震撼，在某种层面上眼前的大厅要比洛邦特每日上朝的大殿还要富丽堂皇，在这里举行调停谈判能更好的在西部联盟、东部联盟代表面前展示魔法帝国的强大。

“她们或许不吃这一套。”

辉夜摇摇头认为以巴怒特、斯文、妮娜、艾卡迪等人的城府、思想肯定不会被眼前气派雄伟的大厅震撼，洛邦特想用富丽堂皇、气派雄伟的大厅占据谈判优势恐怕是白费功夫。

“最起码能让她们不轻视魔法帝国。”

阿斯达认为让调停谈判在富丽堂皇、气派雄伟的大厅进行总比在破旧的茅草屋进行要强很多，最起码不会让斯文、妮娜等人说魔法帝国寒酸。

“我们负责大厅的防御工作？”

辉夜看着在大厅里忙碌的工作人员询问阿斯达众人的任务是不是一直在大厅里担任安保工作。

“不是。”

阿斯达摇摇头告诉辉夜大厅内部的安保工作由尤里亲自负责，众人的任务是负责大厅外部的安全。

“把大厅内部交给尤里你们放心吗？”

辉夜得知阿斯达、寒月只是负责大厅外部的安保，大厅内部的安保由尤里负责用意味深长的目光看着阿斯达询问他真的信任尤里能够认真负责的履行安保工作？

辉夜至始至终都对尤里和他身后的贤德皇后抱有怀疑态度，不是因为尤里曾经伤害过自已而是因为辉夜从尤里身上感受到阴谋的味道，辉夜也说不出尤里对这次调停谈判的态度是什么？最终目的是什么？

但是辉夜能够确定尤里绝不是真心实意期待调停谈判能够顺利进行和完美闭幕，辉夜从内心深处担心尤里和他身后的贤德皇后会不会利用自已的身份和实力对调停谈判进行破坏。

“陛下放心。”

阿斯达看着至始至终都对尤里抱有怀疑态度的辉夜哼了一声告诉她自已自从第一次和尤里见面直至现在都看尤里不爽，尤里的为人阿斯达可是比辉夜一清二楚，只不过洛邦特却十分信任尤里。

在洛邦特的眼里尤里要比自已和寒月可靠，因为自已和寒月是查理的心腹不是洛邦特的心腹。

查理虽然是洛邦特的亲儿子，但是帝王家的亲情能值几何？洛邦特器重尤里在一定程度上也是为了压制查理。

帝王的平衡之术在洛邦特手中玩得还是比较不错，尤里负责大厅内部防御、自已和寒月负责大厅外部防御也是一种平衡，无论哪方面出现问题，另一方面也会尽快对其进行补救。

“如果内外都出现问题怎么办？”

“怎么可能？”

阿斯达用自信的语气告诉辉夜由自已负责的外部怎么可能会出现问题？就算是出现问题也是尤里负责的内部出现问题。

如果尤里负责的内部真的出现问题自已可以名正言顺的对出现问题的内部进行补救，在补救的过程中自已对失责的尤里做些出格的事情，就算是洛邦特和贤德皇后也不会对自已怎么样。

“还是别出事为好。”

辉夜看着阿斯达有一种希望出事的想法顿时脸色尴尬的希望这次调停谈判能够顺顺利利的完成，对付尤里以后有着是机会，总不能为了对付尤里让至关重要的调停谈判出现问题，一旦调停谈判真的出现问题导致失败，那对三方面来说可是致命的打击，辉夜希望阿斯达不要因小失大、一定要以大局为重。

“我也希望调停谈判能够顺利成功，只不过你认为可能吗？”阿斯达提醒辉夜无论是自已还是其他人都知道调停谈判不可能一帆风顺，在调停谈判的过程中肯定会出现各式各样的问题，自已现在能做得事情就是别让问题出现在自已负责的区域。

“是啊，我想尤里、贤德皇后应该不会当着洛邦特陛下的面公然破坏调停谈判。”

辉夜仔细想了想认为阿斯达说得一点也没错，就算尤里、贤德皇后也不会公然破坏调停谈判，因为洛邦特可是亲自参与这次调停谈判，就算是对调停谈判抱有不为人知目的的尤里、贤德皇后也不敢在洛邦特面前为所欲为。

“我们现在只需要做好我们应该做得事情。”

阿斯达带着辉夜、克雷斯一边在宫殿内部进行巡视一边告诉辉夜和克雷斯一楼大厅负责进行三方面的调停谈判，二楼是许许多多的房间为三方面代表提供休息，三楼除了部分可以休息的房间还有餐厅和供人娱乐的大厅，只不过三方面代表在调停谈判有明确结果之前应该是没有兴趣去三楼吃饭和娱乐。

阿斯达要求辉夜、克雷斯带着士兵在调停谈判进行的过程中配合自已和寒月对整个宫殿的一楼、二楼、三楼进行巡视直至调停谈判结束。

“交给我的士兵必须完全服从我的安排。”

辉夜知道自已对外的身份是西部联盟——爱尔兰帝国的人员，和魔法帝国没有本质的关系，辉夜担心自已的身份、年纪、性别无法命令士兵遵从自已的命令进行正常的巡视。辉夜可不想和一群阳奉阴违或者是轻视自已的士兵一起执行接下来的巡视任务。

“没问题。”

阿斯达告诉辉夜自已交给她带领的士兵全是自已的心腹和精锐，他们不但战斗力极强而且军纪严明，在自已的命令下这些士兵肯定会规规矩矩的跟随辉夜执行巡视任务，而且辉夜可是7级高级职业，高级职业在梦灵大陆可是受人敬仰的代表，只要辉夜亮出自已的浅黄色斗气肯定会让跟随她的士兵对辉夜心存畏惧，辉夜的担忧在阿斯达眼里不算什么。

“准备给我多少士兵？”

“十几名士兵。”

阿斯达告诉辉夜整个宫殿的各个角落都有全副武装的士兵站岗看守，辉夜和克雷斯只需要带领士兵时时刻刻对整个宫殿进行巡视的过程中查看是否有异常。

“如果有异常怎么办？”

“排除异常。”

阿斯达告诉辉夜如果真的在巡视的过程中发现异常就想办法排除异常，必要的时候可以直接用武力把异常排除。

“如果打不过怎么办？”

辉夜认为敢来破坏调停谈判的人肯定不是普通人，虽然自已是高级职业，但是也不一定打得过敢来破坏调停谈判的人，如果遇到自已无法抵抗的敌人怎么办？总不能转身逃跑。

“还有我们了。”

阿斯达目光认真的告诉辉夜自已、寒月会和辉夜、克雷斯一起对整个宫殿进行巡视，巡视的方式是阿斯达、寒月从一楼至三楼进行巡视，辉夜和克雷斯是三楼至一楼进行巡视，等阿斯达、寒月与辉夜、克雷斯相遇的时候相互交换巡视结果，如果一方遇到异常甚至是危险完全可以呼喊另一方过来支援自已。

“什么时候进行巡视？”

“现在。”


第355章巡视与见面
===========================

“口令！”

“世间万物皆毁灭、唯有魔法永存！回令！”

“洛邦特陛下万岁！”

辉夜带着克雷斯和阿斯达交给自已十几名全副武装的士兵开始在三楼进行巡视工作，在三楼各个角落都有全副武装的士兵站岗看守，这些全副武装的士兵看着辉夜带着克雷斯和十几名士兵来到自已面前立刻和辉夜对了口令。

辉夜看着正确回了口令的士兵点点头询问他们是否发现异常情况？

“报道！目前一切正常！”

“注意戒备。”

“是！”

辉夜得到士兵回复后点点头带着克雷斯在三楼进行巡视，在巡视的过程中辉夜发现三楼的每个角落都有士兵站立，三楼的每一个房间都有数名士兵看守，根据辉夜初步计算在整个楼层一共有数百名士兵，足可以覆盖楼层的每一个地方。

“好严密的防御。”

克雷斯看着三步一岗、五步一哨的现场深深感受到魔法帝国对这次调停谈判的重视，克雷斯从每一名士兵身上都感受到严格的军纪、军人的气魄，虽然这些士兵绝大多数没有级别，但是克雷斯却不敢轻视他们，因为他们带给克雷斯的压迫感不次于那些拥有等级的人。

“他们可是魔法帝国的精锐。”

辉夜看着一直跟随自已和克雷斯身后的十几名士兵告诉克雷斯所有参与调停谈判安保工作的士兵全是魔法帝国最精锐的士兵，魔法帝国为了这次调停谈判可是下了血本。

“在如此严密的防御下应该不会有人对调停谈判进行破坏。”

克雷斯认为一楼、二楼的防御程度肯定要高出三楼，在如此戒备森严的情况下怎么可能会有人潜入到现场对调停谈判进行破坏？

“那可不一定。”

辉夜看着对现场安保情况十分自信的克雷斯回想起自已和那名血族黑影对决的场景知道那名血族黑影肯定不会放弃破坏调停谈判，她肯定会想尽办法潜入到现场对调停谈判进行破坏。

以那名黑影的实力如果她真的潜入进现场，恐怕除了尤里等人还真没有人可以对抗她，而且除了这名不知身份的血族黑影还有魔王毕加索和许许多多的想要破坏调停谈判的人。

辉夜深知现在的平静只不过是暴风雨前的宁静，辉夜相信用不了多少时间可以吹翻整个梦灵大陆的暴风雨肯定会袭击这次调停谈判，到时众人是被暴风雨淹没还是挡住暴风雨的袭击迎接彩虹的到来就只能看众人的本事。

“我会一直站在你身边。”

克雷斯看着辉夜十分紧张、担忧的面容紧握腰间的骑士剑用认真的目光告诉辉夜自已会尽其所能帮助辉夜应对即将到来的危机。

“谢谢。”

辉夜看着安抚自已的克雷斯冲着他露出甜美的笑容，克雷斯看着辉夜甜美的笑容顿时微红着脸示意辉夜是不是该去二楼进行巡视。

“害羞了？”

辉夜看着微红着脸的克雷斯先是一愣随后一脸坏笑的伸手拍了拍克雷斯的胸口询问他难道对自已有奇怪的想法？

“没有！”

克雷斯看着辉夜对自已坏笑的面容顿时满脸通红的远离辉夜几步告诉辉夜自已一直把辉夜当成自已的恩人、当成自已的姐姐，克雷斯发誓自已从来没有对辉夜有奇怪的想法。

“真的吗？难道你对我一点奇怪的想法都没有吗？”

辉夜看着极力澄清自已的克雷斯用坏笑的目光看着他表示当初他可是目睹了自已沐浴的整个过程，难道克雷斯对自已亭亭玉立的身体没有任何奇怪的想法？

“没有！”

克雷斯看着提醒自已的辉夜回想起自已和辉夜第一次见面的场景顿时满脸通红的表示那次完全是一个意外，自已根本没有任何亵渎和占辉夜便宜的想法。

“看来我在你眼里只不过是没有任何魅力的小孩子。”

辉夜看着极力澄清自已的克雷斯顿时用悲伤的目光看着克雷斯还用手触碰自已的眼眶做出一副流泪的举动。

“不是......你误会了.....我是......”

克雷斯看着假装哭泣的辉夜顿时表情慌张的向辉夜挥手解释。

“我只是和你开了一个玩笑。”

辉夜看着满脸通红、慌慌张张的克雷斯忍不住一笑示意克雷斯不要激动，自已刚才只不过是开了一个玩笑，是为了缓解紧张的气氛。

“以后别开这种玩笑。”

克雷斯得知辉夜刚才只不过是和自已开个玩笑顿时用手捂着自已胸口的同时有些埋怨辉夜不应该和自已开这种玩笑，自已心里面只有米琪，在为米琪报仇之前是不可能考虑自已个人问题，就算自已成功为米琪报仇以后也不一定会考虑自已的个人问题，因为克雷斯根本无法忘记米琪。

“......对不起。”

辉夜看着克雷斯至始至终都没有忘记米琪眼神中流露出一丝悲伤，辉夜知道克雷斯对米琪的感情也知道米琪的死对克雷斯的打击和影响，或许自已真的不应该开克雷斯这种玩笑。

“没关系。”

克雷斯看着向自已道歉的辉夜只是淡淡的摇摇头示意辉夜不要在意，自已怎么可能会生辉夜的气？

“米琪姐姐的仇我一定会报着，还请你给我一些时间。“

辉夜看着没有怪罪自已的克雷斯沉默了一会儿用认真的目光看着克雷斯表示自已一定会杀了凯撒为米琪报仇。

“我会一直等下去。”

辉夜看着克雷斯坚信的目光安心的点点头准备带着克雷斯继续巡视的时候只见阿斯达、寒月带着士兵来到自已面前。

“巡视完了？”

辉夜看着来到自已面前的阿斯达、寒月一愣询问他们难道已经把一楼和二楼全部巡视完毕？

“没有。”

阿斯达告诉辉夜自已和寒月只是将整个一楼和二楼的部分地方进行巡视并没有完全将整个二楼巡视完毕。

“出什么事情了？”

辉夜得知阿斯达、寒月并没有把整个二楼完全巡视完毕就跑到三楼感到有些吃惊，辉夜知道以阿斯达、寒月的性格绝不会做敷衍了事的行为，他们暂停巡视二楼跑到三楼来到自已面前肯定有事情要和自已商量。

“有人见你。”

“查理殿下？”

“不是。”

“难道是洛邦特陛下？”

“不是。”

“贝克特？”

“不是。”

“......你告诉我答案。”

辉夜得知想要见自已的人即不是查理也不是洛邦特更不是贝克特感到有些吃惊，辉夜很想知道到底是谁可以值得阿斯达暂时二楼的巡视任务特意跑到自已面前？

“二楼的所有人。”

“什么意思？”

辉夜用疑惑不解的目光看着面无表情的阿斯达，辉夜不理解阿斯达这句话是什么意思？什么是二楼的所有人都想见自已？二楼的所有人加一起高达一千多人，难道一千多人都想和自已见面？

“是停留在二楼休息室里的西部联盟、东部联盟的所有代表。”

站在阿斯达身边的寒月语气平静的告诉辉夜想要和她见面的人是西部联盟的艾特、巴怒特、斯文、东部联盟的露易丝、艾卡迪、妮娜。

“为什么？”

辉夜得知想要和自已见面的人竟然是西部联盟、东部联盟的所有代表顿时愣住了，辉夜不明白为什么他们在调停谈判即将开始的时候要和自已见面？和自已见面对他们有什么好处？难道和自已见面能够为他们在调停谈判上取得优势或者是好处？

“不知道。”

阿斯达告诉辉夜自已只是负责把西部联盟、东部联盟所有代表的要求带给辉夜，辉夜是否去和西部联盟、东部联盟的所有代表见面就和自已没有任何关系。

“什么时候？”

辉夜思考了一会儿认为自已应该去和西部联盟、东部联盟的所有代表见一面，既然他们要求和自已见面，自已就遵从他们的要求和他们见面。

虽然不知道他们为什么要和自已见面，但是自已如果不去不但会让他们脸色不好看而且还很有可能会因此失去一些契机。

辉夜虽然不知道西部联盟、东部联盟的所有代表为什么要在调停谈判开始之前和自已见面，但是辉夜知道无论是西部联盟的所有代表还是东部联盟的所有代表都不会在调停谈判开始之前把自已大卸八块。

因为把自已大卸八块对他们来说不但没有任何好处而且还会带来很大麻烦，在没有任何生命威胁的情况下自已为什么不去和所有代表见面？或许自已和所有代表见面后会有好事发生？

“现在或者是等今天的调停谈判结束后。”

阿斯达告诉辉夜调停谈判会在一个小时之后正式开始，辉夜和所有代表见面的时间只有一个小时。

辉夜现在只有两个选择，第一现在就去和所有代表见面，第二就是等今天的调停谈判结束后再去见所有代表。

“我现在就去。”

辉夜思考了一会儿决定带着克雷斯现在就去见所有代表，辉夜认为如果自已现在不去以后或许都没有机会再去了。

“去吧。”

阿斯达看着辉夜带着克雷斯转身离开的身影沉默了一会儿看向身边的寒月：“你认为他们见辉夜有什么目的？”

“不知道，只能静观其变。”

阿斯达看着寒月也无法估计所有代表想和辉夜见面的理由沉默了一会儿看着自已手中的黑色长剑眼神中流露出凝重的目光：“辉夜，我可是对你刚刚有一点点兴趣，你可别做出让我杀了你的举动。”


第356章见面1
======================

“终于来了。”

辉夜得到西部联盟、东部联盟所有代表想要和自已见面的消息没有任何犹豫带着克雷斯来到二楼首先和艾特见面。

艾特看着走到自已面前的辉夜点点头示意辉夜坐下来和自已好好聊一聊，坐在艾特身边的蔷薇则是脸色有些紧张的躲在艾特身后用眼角的余光注视辉夜，在蔷薇身边的琉璃则是用警惕的目光看着辉夜。

“欧尼酱，你找我有什么事情？”

辉夜看着对自已态度发生了很大变化的蔷薇、琉璃并没有在意则是冲着蔷薇、琉璃微微一笑随便找了一把椅子坐在艾特面前询问他找自已到底有什么事情？

“只是想和你随便聊一聊。”

艾特看着用甜美笑容称呼自已为欧尼酱的辉夜只是挥挥手让琉璃给辉夜倒了一杯茶然后笑眯眯的询问辉夜周围情况怎么样。

“还算平静。”

辉夜看着表情尴尬的琉璃给自已倒了一杯茶后就退到艾特身边只是冲着对自已默默无语的琉璃微微一笑看了看摆放在自已面前的茶并没有选择伸手将其拿起来喝掉而是笑眯眯的看着艾特询问在调停谈判即将开始之前和自已见面到底有什么事情？难道只是单纯的和自已聊天？

“你认为调停谈判能够顺利进行和结束吗？”

“如果调停谈判不能顺利进行和结束，那你们过来还有什么意义？”

辉夜看着询问自已的艾特微微一笑表示西部联盟、东部联盟、魔法帝国聚集在这里不就是为了让调停谈判顺利进行和顺利结束，如果调停谈判最后的结果是失败，那众人来这里进行调停谈判还有什么意义？而且如果调停谈判失败，艾特等人还有可能活着离开魔法帝国吗？辉夜认为既然调停谈判就失败了，魔法帝国和西部联盟、东部联盟肯定会开战，既然是开战，那艾特等人有活着回去的必要吗？

“难道你没有听说过两国之间不斩来使这句话吗？”

“这句话在梦灵大陆上通用吗？”

辉夜认为如果调停谈判真的以失败告终，艾特等人根本不可能活着返回自已的国家，因为艾特等人的实力可不弱，洛邦特等人会放虎归山吗？杀了艾特等人消弱西部联盟、东部联盟的实力才是王道，就算因为各种原因不能杀死艾特等人，也会软禁艾特等人用来要挟他们的国家，什么道义？什么谈判规则？和战争代价相比都不算什么。

“你的内心太黑暗了。”

艾特看着句句带有阴谋论的辉夜摇摇头认为辉夜对人心的猜测实在是有些偏激，就算调停谈判最后是以失败告终洛邦特也不会做出辉夜所说的事情，洛邦特可是一个好面子的君王，是不可能做出屠杀使者的事情。

“你别忘了露易丝、艾卡迪、妮娜可是各自种族的公主，你和巴怒特、斯文也是各自国家的王牌，你认为洛邦特会放虎归山然后让你们在战场上杀害他的战士？”

辉夜看着对洛邦特人品充满信心的艾特摇摇头提醒艾特东部联盟的艾卡迪、露易丝、妮娜的身份太高贵了，如果调停谈判真的以失败告终，身为公主的她们难道不是最好的人质吗？艾特、巴怒特、斯文也有成为人质的价值。

“非得要调停谈判失败？”

艾特用好笑的目光询问辉夜难道她希望调停谈判以失败告终？难道她不希望调停谈判能够顺利进行？各国在各方面达成一致？

“调停谈判到底是成功谢幕还是失败告终是由你们决定。”

辉夜用认真的目光看着艾特表示决定这次调停谈判最终结果的人不是自已而是参与调停谈判的人，自已只不过是一个默默注视调停谈判进行、发展、结束的旁观者，调停谈判的旁观者根本无法左右调停谈判的结果。

“你太谦虚了。”

艾特看着辉夜认为自已无权左右调停谈判的结果微微一笑认为辉夜有些看不起自已，如果辉夜无法左右调停谈判的结果，为什么所有参与调停谈判的代表会在即将开始调停谈判之前要和辉夜见面？难道这还不能说明辉夜在这次调停谈判中占据的地位？

“你怎么知道？”

辉夜得知艾特知道自已一会儿还要去见其他代表顿时用怀疑的目光看着艾特，辉夜想不到艾特竟然知道所有代表要和自已见面的事情？难道是艾特鼓动其他代表和自已见面？

“我可没有这个本事。”

艾特看着怀疑自已的辉夜摊摊手告诉辉夜自已只不过是通过巴怒特得知所有参与调停谈判的代表要和辉夜见面的事情。

“巴怒特？”

“是的。

“他怎么知道东部联盟的代表要和我见面？”

“不知道，你去问他。”

“你到底找我有什么事情？还请你直说。”

艾特看着辉夜认真的目光边看向身边的蔷薇，琉璃沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜：“你是血族？”

“很重要吗？”

辉夜看着艾特识破了自已的身份并没有感到任何意外和吃惊，因为当初自已解救琉璃的时候是爆发了血族力量，那个时候辉夜冲到琉璃面前的时候还是人类状态，等辉夜将琉璃抱在怀里的时候已经变身为血族，辉夜是依靠血族的琉璃抵挡住蓝色水晶近距离的爆炸，要不然只凭人类状态下的辉夜怎么可能抗住蓝色水晶近距离的爆炸？

只不过辉夜虽然成功挡住蓝色水晶近距离爆炸保护了琉璃也让自已没有受到致命伤，但是也让琉璃看到了自已血族状态。

被辉夜抱在怀里的琉璃看着辉夜原本粉红色的眼睛变成暗紫色、黑色的翅膀在辉夜身后展开、尖尖着牙齿外露在辉夜的嘴唇让琉璃感到十分震惊。

琉璃至始至终都没有看出辉夜的真实种族，如果不是辉夜为了保护自已暴露了自已的真实种族身份，琉璃做梦也不敢相信辉夜竟然是血族。

虽然辉夜的血族身份让琉璃十分震惊和不可思议，但是琉璃有些犹豫不决不知道自已应不应该将辉夜的血族身份告诉艾特。

毕竟辉夜是自已的救命恩人，如果没有辉夜的及时相救自已肯定会成为一堆粉末，琉璃对辉夜还是有一些感激之情，如果自已将辉夜的血族身份告诉艾特会不会对辉夜造成麻烦？会不会让自已背负忘恩负义的罪名？因此琉璃在一开始的时候并没有揭穿辉夜的血族身份。

只不过经过琉璃思想上的斗争还是将辉夜的血族身份告诉了艾特，因为艾特可是自已最喜爱的哥哥，琉璃担心辉夜的血族身份会不会对艾特造成威胁？所以琉璃宁愿背负忘恩负义的罪名也要将辉夜的血族身份告诉艾特。

艾特从琉璃的嘴里得知了辉夜的血族身份后十分震惊，艾特想不到辉夜竟然拥有血族身份，拥有血族身份的辉夜肯定拥有血族方面的能力，血族能力的强大艾特可是十分清楚，要不然辉夜也不可能成功解救琉璃。

难怪辉夜在近距离被蓝色水晶爆炸后虽然全身是血但是没有大碍，原来是辉夜依靠血族能力恢复了自身的伤势，艾特对辉夜的血族身份充满好奇和疑问，因此艾特才会在调停谈判开始之前和辉夜见面，至于其他代表为什么要和辉夜见面自已是真不知道。

“你是血族的人？”

“不，我是后天的血族。”

辉夜告诉艾特自已一开始是货真价实的人类，只不过因为一些原因自已就变成血族，只不过自已只是在战斗状态下是血族，平常状态下自已是人类。

“血族还有天生和后天？”

“当然。”

辉夜拍着胸口告诉艾特自已就是后天形成的血族，自已和妮娜的血族没有任何关系。

“如何成为血族？”

“我和我母亲、妹妹在逃离的过程中不幸失散，我被敌人追击到山崖上，我为了躲避敌人的追杀就从山崖下跳下来，结果被山崖下面的河流冲到一处无人的洞穴，我恢复意识后在无人的洞穴中找到一本记载如何从人类变为血族的书籍，我为了寻找我母亲、妹妹和报仇雪恨就学习了书籍上的内容从人类转变为血族，我成为血族后理所当然的学会血族的部分能力，经过我千辛万苦的努力终于在魔法帝国找到我母亲和妹妹。”

“......你当你是武侠小说里的男主角？”

艾特听完辉夜的讲诉后先是默默无语一会儿随后用炯炯有神的目光注视目光平静的辉夜表示自已如果不是穿越者或许还真的会被辉夜蒙骗，辉夜怎么不说她落难后遇到一名乞丐，随后乞丐夸奖辉夜是百年难得一遇的练武奇才，维护梦灵大陆和平的重任就托付在你身上，于是就把一本记录如何从人类转变为血族的书籍交给辉夜手中扬长而去连一枚铜币都没找辉夜要。

“我没有欺骗你！”

辉夜看着艾特用看白痴的目光看着自已顿时哭笑不得的告诉艾特自已没有欺骗他，自已说得全是实话，虽然自已的遭遇听起来很像小说里的场景，但是自已从来到梦灵大陆到现在的经历真的可以写一部小说。

“你身上还有什么秘密没有告诉我？”


第357章见面2
======================

“没了，我身上最大的秘密都被你知晓，我还有什么秘密可以隐瞒你？”

“最大的秘密？什么秘密？”

“你说了？”

“你也一样。”

艾特看着暗示自已的辉夜哼了一声认为自已虽然知道辉夜是穿越者，但是辉夜也知道自已是穿越者，穿越者的秘密在彼此之间已经不是秘密了，艾特认为穿越者的秘密和血族身份比起来已经不算什么秘密。

“看来你对我血族身份十分感兴趣？”

“你只想知道你到底还有什么事情瞒着我？”

“没了。”

辉夜看着质问自已的艾特摊摊手告诉艾特自已的穿越者身份和血族身份都被艾特知晓，辉夜不知道自已身上还有什么秘密没有被艾特知晓。

“真的？”

“真的。”

辉夜看着怀疑自已的艾特微微一笑表示自已身上就算有其他秘密对艾特来说意义也不大，因为人都会有属于自已的秘密，有不愿意让别人知晓的秘密，就算这个秘密和其他人没有任何关系，也不愿意让其他人知晓，辉夜劝艾特不要太在意自已身上的秘密，自已都不在意艾特身上有什么秘密？艾特何必在意自已身上的秘密？

“为什么要救琉璃？”

“第一，琉璃是我的妹妹，姐姐救妹妹理所当然，第二，救了琉璃你我之间合作会有新的进展。”

“我看只有第二。”

“随你怎么想。”

辉夜冲着站在艾特身边的琉璃、蔷薇微微一笑，蔷薇看着冲着自已露出笑容的辉夜吓得躲在艾特身后不敢注视辉夜，琉璃则是表情有些尴尬的冲着辉夜点点头。

“蔷薇妹妹好像很害怕我？”

辉夜看着躲在艾特身后不敢注视自已的蔷薇好奇蔷薇为什么害怕自已？辉夜记得自已还是蔷薇的徒弟，身为师傅的蔷薇为什么要害怕身为徒弟的自已？

“她害怕你吸干她的鲜血。”

艾特看着躲在自已身后的蔷薇叹了一口气告诉辉夜蔷薇在小时候曾经被血族袭击，虽然被自已和琉璃及时保护，但是给蔷薇造成不小的心理阴影。

虽然随着时间推移和自已与琉璃的时时刻刻的关心，蔷薇的心理阴影一点点的消退，但是蔷薇还是对血族有着本能的恐惧，如果是人类状态的血族蔷薇还能勉强保持正常状态，如果是血族的初始状态，恐怕蔷薇会如同弱弱无助的小女孩蹲在墙角里哭泣。

当她得知辉夜是血族本能的对辉夜产生恐惧的心理，要不是辉夜是她的徒弟还救过她的性命，恐怕蔷薇就不会躲在自已身后用眼角余光看着辉夜。

“袭击者抓住了吗？”

辉夜得知蔷薇为什么会害怕自已点点头冲着躲在艾特身后用眼角余光看着自已的蔷薇微微一笑的同时用认真的目光询问艾特袭击蔷薇的血族是否被艾特当场杀了。

“......没有。”

艾特沉默了一会儿告诉辉夜当初袭击蔷薇的血族实力很强，要不是蔷薇的父母在和他交手的时候重创了他，恐怕自已和琉璃也不可能成功击退他。

“为什么要袭击蔷薇？”

“主要是袭击蔷薇的父母。”

艾特告诉辉夜蔷薇的父母是有名的炼金术士，那名血族袭击蔷薇父母的原因自已也不是很了解，蔷薇的父母和袭击他们的血族激战后都因为伤势过重去世，失去父母的蔷薇只能跟随自已和琉璃一起生活到现在。

“知道袭击者是谁？”

“不知道。”

艾特目光不甘心的告诉辉夜自已也不认识那名袭击蔷薇父母的血族是谁，自已也想为蔷薇报仇，只不过一直找不到那名袭击蔷薇的血族。

“......没关系。”

躲在艾特身后的蔷薇伸手拉着艾特的衣服告诉艾特他不用给自已报仇，自已不想艾特、琉璃为了自已的事情受伤。

“辉夜妹妹你是不是应该还我人情？”

艾特看着劝自已的蔷薇先是伸手摸了摸蔷薇的头随后沉默了一会儿后用笑眯眯的目光看着辉夜提醒辉夜别忘了她还欠自已三个人情。

“......让我替蔷薇妹妹报仇？”

“最起码得知道蔷薇妹妹的仇人是谁。”

艾特告诉辉夜她的血族身份对于自已来说也是有好处的，最起码辉夜可以利用自已的血族身份在血族的国家活动为自已寻找袭击蔷薇父母的真正凶手。

“这就是你面见我的真正理由？”

辉夜终于知道艾特在调停谈判开始之前面见自已的理由原来是要求自已替他寻找伤害蔷薇父母的凶手。

“没错，我一直想为蔷薇妹妹寻找杀死她父母的真正凶手，只不过一直没有任何线索，但是你的出现让我看到机会。”

艾特告诉辉夜自从那次袭击以后自已就再也没有见到那名杀死蔷薇父母、袭击蔷薇的血族。

无论艾特用什么办法都无法查到那名血族的真正身份，因为种族原因艾特也无法前往血族的国家调查那名血族的身份。

艾特根据自已的感觉和调查，那名袭击蔷薇的血族应该没有死去直至现在还应该活得好好的。

艾特希望辉夜能够利用她的血族身份代替自已前往血族的国家调查袭杀蔷薇父母的那名血族到底是谁。

艾特真的很想为蔷薇报仇然后消除蔷薇内心的伤痕和恐惧，艾特知道只能当着蔷薇的面手刃当初袭击她的血族，才能从根本上消除蔷薇内心的伤痕和恐惧，艾特希望辉夜能够帮助自已为蔷薇清除内心的伤痕和恐惧。

“他的相貌。”

“......性别男、身高大约1米8、年纪大约20多岁、身穿白色西服、带着银白色狐狸面具、留着白色披肩发。”艾特脸色有些难看的告诉辉夜自已也不知道那名血族到底长什么模样，他至始至终都带着银白色狐狸面具，艾特只能从声音、血族特征判断那名袭击蔷薇的血族是男性，至于其他情报艾特真的无法提供给辉夜。

“......我会尽力。”

辉夜看着艾特只能给自已提供不是很重要的线索沉默了一会儿点点头告诉艾特自已会尽全力帮助艾特寻找那名袭击蔷薇的血族，虽然艾特没有给自已什么直接线索，但是银白色狐狸面具、银白色西服、银白色披肩发或许在某些时候是关键线索。

“谢谢，我还希望你能告诉我其他代表和你交流的事情。”

艾特看着同意自已请求的辉夜先是向辉夜表达自已谢意后告诉辉夜他知道辉夜一会儿还得去见其他代表，艾特希望辉夜见完所有代表后再去见自已一面告诉自已那些代表和她见面的原因。

“他们与我见面和你有关系吗？”

“不知道，所以才需要你告诉我。”

艾特告诉辉夜自已面见他有三个理由：

第一确认辉夜的血族身份对自已到底有没有威胁？

第二要求辉夜帮助自已调查当初袭击蔷薇的血族身份。

第三就是通过辉夜了解其他代表的一些情况，在调停谈判上所有人都是敌人没有队友，艾特可不相信自已在谈判桌上有队友。

“.....可以，只不过所有人情相互抵消。”

辉夜看着艾特向自已提出的三个条件思考了一会儿点点头表示自已可以接受艾特提出的三个条件，只不过辉夜要求自已欠艾特的三个人情全部抵消，辉夜可不会接受三个条件等于一个人情的等价。

“没问题。”

辉夜看着艾特同意自已的要求点点头看向一直躲在艾特身后用眼角余光看着自已的蔷薇露出温柔的笑容：“对不起吓到你了，你放心我会替你报仇。”

躲在艾特身后的蔷薇看着至始至终都冲着自已露出温柔笑容的辉夜虽然还是躲在艾特身后用眼角余光注视辉夜，

但是蔷薇还是冲着辉夜点点头。

“幸好你是女孩子，如果你是男孩子恐怕还麻烦了。”

艾特看着对辉夜的恐惧感有所缓解的蔷薇一边将蔷薇抱在怀里安抚她一边告诉辉夜她的性别在一定程度上缓解了蔷薇对她的恐惧和敌意，如果辉夜是男孩子恐怕蔷薇现在不是吓得躲起来就是用魔法轰击辉夜。

“成为女孩子还是有好处。”

辉夜得知蔷薇对自已的恐惧、敌意削减的真正原因竟然是自已的性别忍不住笑出声认为自已成为女孩子也不是一无是处，最起码可以用女孩子缓解目标的敌意和恐惧感。

“我怎么看你就是性转？”

艾特用怀疑的目光看着辉夜认为辉夜穿越之前很有可能是可爱的男孩子，如果辉夜真的是性转，自已决不能让蔷薇、琉璃和辉夜接触，因为辉夜如果真的是性转恐怕会把可爱、清纯的琉璃、蔷薇收为后宫，自已怎么可能会允许这种事情发生在自已面前？

“妹控。”

“我妹控，我自豪。”

“你慢慢着自豪，我去见其他代表，我们一会儿见。”

辉夜看着向自已表达妹控属性的艾特只是淡淡的一笑向趴在艾特怀里的蔷薇、琉璃挥手告别。。

艾特看着答应自已的所有要求离开房间的辉夜看着趴在自已怀里的蔷薇沉默了一会儿眼神中流露出玩弄的目光：“希望你别让我失望，如果你真能帮助我达成我的心愿，我可以考虑和你一起打天下。”

在一旁的琉璃看着至始至终都没有怪罪自已出卖她真实身份的辉夜默默无语的靠在墙壁上闭着眼睛不知道内心深处在思考什么。


第358章见面3
======================

“这就是促成调停谈判的大英雄吗？”

和艾特告别后的辉夜带着克雷斯来到斯文休息的房间，辉夜得知斯文只想见自已只能让克雷斯和阿斯达派遣自已的士兵在房间外面等候自已，自已独自进入房间去见斯文。

只不过辉夜刚进入房间斯文就用赞美的语气称赞辉夜，让辉夜一时间有些头脑短路不知道斯文葫芦里到底卖着什么药。

“他只是对你的表现给予肯定。”

坐在一旁的巴怒特只是用平静的语气告诉辉夜斯文得知辉夜是这次调停谈判的最大功臣后就对辉夜充满好奇，斯文想不到决定梦灵大陆未来的调停谈判竟然是辉夜这种小女孩促成。

“您怎么在这里？”

辉夜看着出现在斯文房间里的巴怒特有些吃惊，辉夜想不到巴怒特竟然会在这个时候和斯文在一起？

这个时候的巴怒特不是应该待在自已的房间里一边思考接下来的调停谈判如何为自已的国家谋求利益一边等待自已到来吗？

难道巴怒特是要和斯文组队一起在谈判桌上对抗魔法帝国、东部联盟？只不过如果是为了联合起来对抗魔法帝国和东部联盟，为什么巴怒特不把艾特一起喊来？

艾特、巴怒特、斯文虽然各自代表自已的国家，但是他们都是西部联盟的使者，在谈判桌上是一个集体，为什么巴怒特要把艾特排除在外？难道是有什么不为人知的原因？

“商量调停谈判的事宜。”

巴怒特看着对自已出现在斯文房间感到奇怪的辉夜只是淡淡的一笑告诉辉夜自已只是和斯文商量一下如何在接下来的调停谈判上为西部联盟谋求应得的利益。

虽然自已和斯文不是一个国家的人，但是彼此之间也是一个联盟，如果自已和斯文联合起来或许能够多为自已的国家谋求一些利益。

“艾特不是和你们是一个联盟吗？为什么你们不把艾特喊来一起共进退？”

辉夜询问巴怒特为什么把艾特排除在外？根据辉夜的了解巴怒特和艾特的关系要比斯文亲近一些，就算是商量调停谈判的事情巴怒特也应该和艾特一起商量，哪怕是共进退也得把艾特和他的爱尔兰帝国带上。

艾特现在可是爱尔兰帝国的代表是代表爱尔兰帝国在调停谈判上的负责人，艾特在调停谈判上的一举一动很有可能会影响到整个西部联盟在调停谈判上的局势控制，总不能因为艾特是临危受命的代表就把他和他的爱尔兰帝国抛弃？辉夜认为巴怒特、斯文应该不会做出自毁长城、河未过、先拆桥的事情。

“我们怎么可能会抛弃盟友。”

在一旁的斯文看着询问巴怒特的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已和巴怒特只是先行交谈调停谈判的事情，等自已和巴怒特交谈有了结果就会告知艾特，在谈判经验方面艾特是远远不如自已和巴怒特，艾特只需要跟随自已和巴怒特的脚步就能躺着为爱尔兰帝国谋求巨大的利益。

“我们都是西部联盟的成员不会做出自相残杀的事情。”

巴怒特告诉辉夜她的担心根本就是多余的，孰重孰轻自已和斯文可是一清二楚，西部联盟只有在调停谈判上同进退才能在调停谈判上获得巨大的利益，在如此关键的时候自已和斯文怎么可能会做出让魔法帝国、东部联盟开心的事情？

辉夜看着向自已进行解释的巴怒特、斯文虽然没有发现他们言语中的破绽，但是辉夜总感觉巴怒特、斯文没有和自已说实话，总感觉他们好像有什么事情瞒着自已和艾特。

只不过辉夜一时间也无法判断出他们到底有什么事情瞒着自已和艾特？辉夜唯一能做得事情就是不断的试探他们，或多或少为艾特取得一点点情报。

“请问你们叫我过来有什么事情？”

“当然是嘉奖我们的英雄了。“

斯文哈哈一笑表示自已已经从巴怒特、艾特嘴里得知辉夜是促成调停谈判的最大功臣，自已一直很想和辉夜见一面，想见识一下能够促成魔法帝国、西部联盟、东部联盟进行调停谈判的英雄到底是什么样的人。

“我只是奉命行事。”

辉夜看着不断称赞自已的斯文虽然有些疑惑，但是辉夜还是十分谦虚的把促成调停谈判的功劳算在艾特和巴怒特身上，毕竟自已是借着西部联盟使者的身份在魔法帝国活动。

“太谦虚了。”

斯文看着把促成调停谈判的功劳全部算在巴怒特、艾特身上面带笑容的走到辉夜面前拍了拍辉夜的肩部：“自古英雄出少年，这句话用在女孩子身上也是一样的。”

“不敢当。”

辉夜看着连续给自已灌赞美词汇的斯文虽然表情恭敬的对斯文客客气气，但是辉夜内心深处却对斯文起了很大戒心。

斯文可是坦塞帝国的代表，在西部联盟是响当当的人物，自已只不过是在艾特、巴怒特默许的情况下挂着西部联盟使者的身份在魔法帝国活动，根本是有名无实。

自已的身份和斯文比起来如同路边的石子和价值连城的珠宝根本没有可比性，斯文有必要降低自已的身份不断赞美自已吗？无事献殷勤非奸即盗，辉夜认为斯文越是对自已欣赏越说明有问题。

“太客气了。”

斯文看着对自已恭恭敬敬的辉夜十分满意着拍了拍辉夜的肩部笑眯眯的命令仆人为辉夜搬座，辉夜看着示意让自已坐下的斯文犹豫了一会儿选择坐下的同时询问斯文和一旁的巴怒特在调停谈判之前面见自已难道只是为了当着自已的面赞美自已吗？

“调停谈判能顺利进行你是功不可没，像你这样的人才必须要得到嘉奖。”

斯文看着询问自已的辉夜哈哈一笑命令身边的部下拿着一个托盘走到自已面前，在托盘上是一个纯金打造的徽章，斯文伸手将托盘里的徽章拿出来告诉辉夜自已要代表整个西部联盟嘉奖辉夜为西部联盟做出的贡献。

“我只是做了微不足道的事情。“

辉夜看着要嘉奖自已的斯文顿时有些不知所措，辉夜想不到斯文面见自已的理由竟然只是为了嘉奖自已？

虽然调停谈判的促成和自已有很大关系，但是也不值得坦塞帝国代表斯文亲自嘉奖自已？就算是嘉奖也是由艾特、巴怒特嘉奖自已，斯文有必要和资格嘉奖自已吗？斯文主动嘉奖自已难道真的只是为了嘉奖自已为调停谈判做出的贡献？

“谦虚了。”

斯文看着再次推托的辉夜哈哈一笑手拿纯金打造的徽章要给辉夜亲自戴上，辉夜看着要给自已亲自戴上纯金打造徽章的斯文看向一旁脸色有些意味深长的巴怒特伸手拦住想要给自已戴上徽章的斯文示意他现在还不是给自已戴上徽章的时候，等调停谈判顺利闭幕后再给自已佩戴徽章也不迟。

“过度的谦虚就是自大。”

斯文看着再三推脱的辉夜假装脸色一沉告诉辉夜如果她不接受自已的徽章就是轻视自已，斯文可不希望有人会轻视自已。

辉夜看着执意要给自已佩戴徽章的斯文看向一旁的巴怒特希望他给自已一点提示，只不过巴怒特面对辉夜的眼神求助只是默默着在一旁看戏根本没有理会辉夜的求助。

辉夜看着无视自已的巴怒特思考了一会儿看向对自已假装生气的斯文虽然不知道斯文为什么要千方百计奖励自已徽章，但是辉夜知道如果自已再而三的拒绝斯文恐怕会让斯文记恨自已，现在还不是随意树敌的时候，多一个朋友总比多一个敌人好，哪怕是表面朋友也是可以接受。

“我代表西部联盟正式授予辉夜小姐雄鹰徽章。”

斯文看着接受自已授章的辉夜哈哈一笑亲手为辉夜佩戴了纯金制造的徽章，辉夜看着斯文亲自佩戴在自已胸口的纯金徽章发现斯文给自已佩戴的徽章正面绘制的是一头雄鹰，徽章本身应该是纯金制造没有其他杂质。

“希望你以后继续为西部联盟贡献你的力量。”

斯文看着佩戴在辉夜胸口的雄鹰徽章十分满意的点点头告诉辉夜雄鹰徽章可是坦塞帝国最高荣耀，只有对坦塞帝国做出卓越贡献的人才能被坦塞帝国皇室奖励雄鹰徽章，辉夜可是坦塞帝国有史以来最年轻的获得者。

“多谢了。”

辉夜先是向斯文表达了谢意随后伸手摸了摸佩戴在自已胸前的徽章询问斯文如果自已带着雄鹰徽章来坦塞帝国会有什么待遇？

“贵宾级待遇。”

斯文一脸自豪的告诉辉夜雄鹰徽章在坦塞帝国可是代表最高荣耀，大部分人见到雄鹰徽章就会对佩戴雄鹰徽章的人敬让三分，佩戴雄鹰徽章的人在坦塞帝国的衣食住行都会有官方负责，而且拥有雄鹰徽章的人还可以凭借雄鹰徽章在坦塞帝国谋求一个不低的官职。

斯文告诉辉夜只要她佩戴雄鹰徽章出现在坦塞帝国任何一个人地方就会体会到什么叫做真正的贵宾级待遇。

“请问你为什么要授予我雄鹰徽章？”

辉夜听完斯文对雄鹰徽章的介绍后沉默了一会儿用认真的目光看着斯文询问他为什么要授予自已雄鹰徽章？

辉夜可不相信斯文真的只是为了奖励自已在促成调停谈判上一点点功劳就授予自已雄鹰徽章？

就算斯文真的大方到可以随意授予自已雄鹰徽章，也没有必要在调停谈判即将开始的时候授予自已雄鹰徽章，辉夜认为斯文此时此刻授予自已雄鹰徽章而且还大肆赞美自已肯定另有目的！辉夜希望斯文能够打开天窗说亮话。


第359章 见面4
=======================

“果然是英雄出少女。”

把少年换成少女的斯文哈哈一笑告诉辉夜她说得没错，先别说辉夜的功劳是否值得拥有雄鹰徽章，自已的确没有必要和理由非得在调停谈判即将开始的时候浪费最后的调整时间给辉夜颁发雄鹰徽章。

“请说明理由。”

辉夜希望斯文不要和自已拐弯抹角直接告诉自已他面见自已的真正理由。

“听说你和查理的关系挺密切的？”

辉夜看着斯文笑眯眯的样子终于明白斯文面见自已的真正理由，原来斯文想从自已身上得到有关查理的情报。

“虽然调停谈判的最终目的是为了组成新的联盟，但是必要的利益西部联盟必须要得到，你身为西部联盟的人员无论从哪方面都得为西部联盟谋求必要的利益。”

“恐怕让你失望了。”

辉夜看着斯文赞美自已、授予自已雄鹰徽章的目的是为了从自已嘴里得知有关查理的情报摇摇头告诉斯文自已虽然和查理有所接触，但是查理对自已可是有所保留，自已也不是很清楚查理身上有什么值得斯文注意的情报。

“真的吗？”

斯文笑眯眯的提醒辉夜一定要仔细想一想，千万不要轻易下结论，自已对辉夜可是充满期待和信任，自已可是亲手授予辉夜雄鹰徽章，给予辉夜至高无上的荣耀，难道辉夜要对不起自已胸前的雄鹰徽章吗？

“是你强迫给我的。”

虽然辉夜内心咒骂斯文不要脸，但是辉夜还是面带笑容的告诉斯文自已虽然和查理接触了一定时间，也通过查理的帮助促成调停谈判的开始，但是自已并没有从查理身上获得太有价值的情报。

辉夜只知道查理支持调停谈判、手底下有阿斯达、寒月、紫馨等王牌手下、和布菜特、贝克特、贤德皇后的关系不是很好以外并不清楚其他事情。

“你说得情报我也知道。”

斯文对于辉夜提供的情报不是很不满意，辉夜提供的情报早就是烂大街的情报根本没有任何价值，更不可能抵消自已的雄鹰徽章，自已授予辉夜雄鹰徽章就是为了拉拢辉夜从她身上获得自已想要的情报，结果辉夜却什么情报也没有给自已？

如果自已无法从辉夜身上获得有价值的情报，自已的雄鹰徽章不是白授予辉夜？虽然雄鹰徽章在坦塞帝国只是代表一种荣耀并不会带给辉夜太多实际利益，但是也可以让辉夜在坦塞帝国享受贵宾级待遇——最起码吃喝不愁、受大部分人敬意。

斯文不想也不能白授予辉夜雄鹰徽章，虽然雄鹰徽章在坦塞帝国只是一种荣耀的象征，但是也不能随意授予他人。

而且辉夜还不是坦塞帝国的人员而是爱尔兰帝国的人员，虽然坦塞帝国、爱尔兰帝国都附属西部联盟，但是彼此之间完全不一样。

斯文以西部联盟的身份授予辉夜坦塞帝国的雄鹰徽章已经是打着擦边球，因为坦塞帝国能代表西部联盟吗？如果坦塞帝国能代表西部联盟，那爱尔兰帝国、幻想帝国是什么？

斯文为了授予辉夜雄鹰徽章冒着被爱尔兰帝国、幻想帝国质问的危险不就是为了从辉夜身上获得自已想要的情报，结果辉夜却告诉自已没有情报，这对斯文来说可是赔了夫人又折兵。

如果是艾特或者是别有用心的人真较真起来对斯文来说也是一件很麻烦的事情，斯文不想自已赔了夫人又折兵，斯文希望辉夜告诉自已她知道的所有事情，千万别让自已费力不讨好。

“你可以告诉斯文其他人的情报。”

在一旁的巴怒特看着对辉夜十分不满的斯文提醒辉夜不一定非得告诉斯文查理的情报，布菜特、贝克特甚至是洛邦特的情报都可以告诉斯文，只要是有关魔法帝国的情报都可以告诉斯文。

“......该不是你鼓动斯文大人给我授予雄鹰徽章？”

辉夜看着劝自已不要一根筋的巴怒特顿时用怀疑的目光看着巴怒特，辉夜认为巴怒特此时此刻和斯文共同出现在自已面前和斯文授予自已雄鹰徽章肯定有密切关系，辉夜怀疑是巴怒特鼓动斯文授予自已雄鹰徽章。

“我只是将你的事情告诉了他，他授予你雄鹰徽章是他的事情和我没有任何关系。”

巴怒特看着怀疑自已的辉夜只是淡淡着摇摇头告诉辉夜斯文授予雄鹰徽章完全是他的个人行为和自已没有任何关系，如果辉夜认为斯文对自已惟命是从自已也不会进行辩解，因为自已不会阻止辉夜对自已的自我欺骗。

“什么事情？”

辉夜好奇巴怒特到底把自已什么事情告诉了斯文让斯文对自已充满好奇还授予自已雄鹰徽章。

“所有事情。”

巴怒特表情淡然的告诉辉夜只要他知道的事情完全告诉了斯文，就连艾特也将辉夜的一些事情告诉了斯文，斯文现在对辉夜可是了如指掌。

“你们就这样把我卖了？”

辉夜得知巴怒特、艾特竟然把自已的情报卖给斯文用不悦的眼神看着巴怒特认为巴怒特这种做法太不厚道，自已曾经还救过巴怒特的命，巴怒特就这样报答自已？

“我们只是相互交流情报。”

巴怒特面对辉夜的指责很不以为然，巴怒特认为自已和斯文、艾特属于西部联盟的成员，成员之间相互交换情报有错吗？自已和艾特把辉夜的情报交换给斯文的同时也从斯文身上获得自已想要的情报，自已和斯文是平等的交易没有任何不合理的地方。

“你们为了各自的利益把我当成交易品？”

“你也是西部联盟的成员。”

巴怒特看着质问自已的辉夜哼了一声提醒辉夜她现在的身份可是西部联盟的成员，为了西部联盟的利益辉夜付出一些代价又怎么了？自已只是把辉夜的事情告诉斯文又不是让辉夜送死去，辉夜有必要和自已斤斤计较吗？

“说得好！我竟然会无言以对。”

辉夜看着大义凛然的巴怒特气得不知道说什么好，看着辉夜哭笑不得的样子巴怒特劝辉夜还是告诉斯文他想要知道的情报，如果辉夜对斯文有所保留恐怕别说保住胸前的雄鹰徽章就连能不能安全的离开房间就是一个未知数。

“难道你们还要处决我吗？”

辉夜看着威胁自已的巴怒特顿时笑出声全身爆发出浅黄色斗气询问巴怒特难道要杀死自已吗？

“7级虽然是高级，但是我是8级。”全身爆发出黑色魔法盾的巴怒特目光平静的看着辉夜提醒她，虽然她小小年纪已经是7级斗气，在梦灵大陆也是凤毛麟角的存在，但是自已完全不惧怕辉夜，因为自已的级别不但高于辉夜而且战斗经验也远远高出辉夜很多，如果真打起来辉夜肯定不是自已对手，巴怒特劝辉夜不要做作死的事情。

“是啊，如果真打起来恐怕是亲者痛、仇者快。”

同样爆发出浅黄色斗气的斯文笑眯眯的劝辉夜和巴怒特一定要冷静，千万不要因为误会自相残杀，如果真打起来无论最后结果如何都是西部联盟承受损失。

辉夜看着做和事老的斯文全身爆发出的浅黄色斗气和周围部下紧握手中的武器、全身爆发出魔法盾、斗气注视自已做好攻击自已的准备冷笑一声认为斯文根本不是做和事老而是武力威胁，如果自已敢轻举妄动就是现场击杀。

“我们不会做出伤害自已伙伴的事情。”

斯文看着讽刺自已的辉夜摇摇头告诉辉夜西部联盟的人从来不自相残杀，有任何问题和误会都是通过对话解决，魔法、斗气绝不会伤害同盟的人。

“只不过限于同盟者，如果是敌人就另当别论。”

巴怒特提醒辉夜如果有人敢背叛西部联盟就会受到西部联盟所有人员的不死不休的追杀，除非他能离开梦灵大陆或者是灭掉整个西部联盟，要不然就只有死路一条。

“还是威胁我。”

“不，是提醒。”

斯文笑眯眯告诉脸色阴沉的辉夜自已现在还把辉夜当成自已的伙伴，自已对辉夜可是十分的欣赏、对辉夜为西部联盟做出的贡献十分满意，斯文希望辉夜能够继续为西部联盟服务，自已现在十分需要辉夜的帮助，只要辉夜肯帮助自已，斯文保证自已绝不会亏待辉夜。

“你的坦塞帝国能代表整个西部联盟？”

“还有幻想帝国。”

斯文笑眯眯的伸手指向一旁的巴怒特告诉辉夜坦塞帝国、幻想帝国是能够为西部联盟谋求巨大利益的国家。

“把艾特和他的爱尔兰帝国抛弃了？”

“不是抛弃而是分出主次关系。”

斯文告诉辉夜艾特的爱尔兰帝国在西部联盟的地位自已也是十分清楚，只不过西部联盟要想继续发展下去需要有变革，这个变革就是坦塞帝国、幻想帝国成为西部联盟的代言人领导西部联盟的其他国家发展下去，为了西部联盟各国的未来只能委屈爱尔兰帝国退居二次心甘情愿配合坦塞帝国和幻想帝国。

“你认为爱尔兰帝国会心甘情愿被你们吞并吗？而且调停谈判还没开始你们就开始内斗是不是太过着急？就算是内斗也得等调停谈判结束、把雄霸、末日击败、处理好身边的邻居后再去内斗。”


第360章见面5
======================

“不是吞并而是带领。”

斯文告诉辉夜艾特和他的爱尔兰帝国的事情不需要她操心，她现在只需要做得事情就是继续效忠西部联盟。

“效忠西部联盟？为什么不直接说效忠你们？”

“有区别吗？”

斯文询问辉夜效忠西部联盟和效忠他们有本质区别吗？自已的坦塞帝国、巴怒特的幻想帝国不就是代表西部联盟吗？

“是吗？”

辉夜看着斯文十分自信的告诉自已他的坦塞帝国、巴怒特的幻想帝国代表整个西部联盟虽然表情有些不屑，但是内心深处却不得不认同斯文的话。

西部联盟虽然是由各国组成的联盟，但是坦塞帝国、幻想帝国、爱尔兰帝国是西部联盟最强帝国，如果这三个帝国联合起来的确可以代表整个西部联盟。

就算没有艾特的爱尔兰帝国，只凭斯文的坦塞帝国、巴怒特的幻想帝国的确可以以西部联盟的名义做任何事情。

“和我们为敌对你没有任何好处。”

巴怒特告诉辉夜就算她今天和他们撕破脸又如何？难道只凭辉夜一个人就能消灭整个西部联盟吗？还是说辉夜已经和查理或者是艾特取得合作一同消灭西部联盟？

“我哪敢和你们为敌。”

辉夜看着劝诫自已的巴怒特表情十分平静的解除了自已的浅黄色斗气向斯文、巴怒特摊摊手面带笑容的告诉他们自已会一直为西部联盟服务。

“很好。”

巴怒特看着解除对自已和斯文敌意的辉夜十分满意的点点头解除了自已的魔法盾后看向同样解除斗气的斯文：“辉夜是不可多得的人才，不如给他一次机会？”

“可以，其实我对辉夜很是欣赏。”

斯文看着为辉夜说好话的巴怒特点点头笑眯眯的告诉辉夜自已刚才只不过是试探辉夜，自已至始至终都对辉夜充满兴趣和好感，像辉夜这种人才可是不可多得。

“我不是什么人才。”

“如果7级斗气都不是人才，那什么才是人才？”

斯文哈哈一笑表示7级可是高级职业，如果高级职业在梦灵大陆还不是人才，那自已算什么？

“你别谦虚了，我们现在应该坦诚相待。”

巴怒特劝辉夜不要质疑自已和斯文的诚心和耐心，巴怒特相信辉夜是一个聪明人，知道什么该做什么不该做，如果辉夜愿意和众人合作，巴怒特保证无论是自已还是斯文都不会亏待辉夜。

“真的吗？”

辉夜得知巴怒特、斯文为了拉拢自已竟然答应给自已一些好处有些不敢相信，辉夜好奇巴怒特、斯文为什么对自已如此期待和好奇？不惜让斯文用雄鹰徽章收买自已、让巴怒特对自已威逼利诱？

“7级强者值得我们拥有。”

巴怒特告诉辉夜现在的她和以前的她已经完全不一样，以前的她或许没有让自已和斯文大费周章的必要，但是现在的辉夜已经拥有让自已和斯文注意和欣赏的地方，7级？在梦灵大陆可是迈入高级的代表，如果能够得到7级辉夜的效忠对于自已和巴怒特来说可是稳赚的生意。

“你们就不害怕我欺骗你们？”

辉夜看着向自已抛出橄榄枝的巴怒特、斯文思考了一会儿询问他们如果自已归顺他们，难道他们就放心使用自已吗？难道他们不害怕自已潜伏在他们身边对他们做出不好的事情吗？

“不会，因为忠诚等于背叛的价码不够。”

斯文目光认真的告诉辉夜自已敢招揽辉夜就有把握让辉夜不会背叛自已，只要自已给予辉夜足够的利益和威胁，辉夜是不可能背叛自已，自古以来的背叛除了背叛的价码高于忠诚还有背叛的代价太低，低到可以随心所欲的背叛，只要自已把背叛的代价提高、把忠诚的价码提高，辉夜只会死心塌地效忠自已根本不可能背叛自已。

“你准备给我多少忠诚的筹码和背叛的代价？”

“你不是想让你的爱德文前往西部联盟发展势力吗？”

斯文冲着辉夜哈哈一笑表示自已已经知道辉夜和爱德文的关系，辉夜千方百计的和艾特、巴怒特取得关系的目的就是为了让爱德文前往西部联盟发展属于他的势力，斯文还知道辉夜是爱德文的部下，辉夜所做得一切完全是为了爱德文。

“你怎么知道爱德文的事情？”

辉夜看着斯文竟然拿爱德文的事情威胁自已顿时用吃惊的目光看着斯文，辉夜想不到斯文竟然知道爱德文？难道是巴怒特告诉了斯文。

“你说了？”

斯文看着十分震惊的辉夜哈哈一笑伸手指向身边的巴怒特询问辉夜难道还看不出来是谁告诉自已她和爱德文的事情？

“是你告诉斯文？”

辉夜看着表情平静的巴怒特顿时明白是巴怒特把爱德文的事情告诉了斯文，因为自已为了让爱德文前往西部联盟曾经和巴怒特、艾特交流了爱德文的事情，除了艾特只有巴怒特知道爱德文的事情，斯文知道爱德文的事情肯定是巴怒特告诉他的。

“是的。”

巴怒特看着怒瞪自已的辉夜不以为然的哼了一声表示自已就是把爱德文的事情告诉了斯文，辉夜能把自已怎么着？虽然辉夜是7级斗气，但是自已是8级魔法师！巴怒特相信辉夜还奈何不了自已。

“难道你愿意让爱德文来你的国家发展势力？”

辉夜看着无视自已愤怒的巴怒特知道以自已现在的实力还无法对巴怒特造成太大麻烦，巴怒特只不过招揽自已作为他的棋子，如果自已一直给脸不要脸，恐怕无论是巴怒特还是斯文都不会放过自已，无法为自已所用的人就去死吧，这个道理辉夜还是明白，因此辉夜决定和他们合作，至于和他们合作以后是利大于弊还是弊大于利，也只能走一步看一步了。

“想都别想。”

只不过斯文却摇摇头告诉辉夜自已肯定不可能让爱德文前往自已的国家发展势力，因为如果让爱德文前往自已的国家发展势力会给自已造成很大麻烦，辉夜目前还没有足够的价值让自已处理这些麻烦。

“虽然我们无法让爱德文前往我们的国家发展势力，但是我们可以帮助爱德文发展势力。”

在一旁的巴怒特看着脸色有些阴沉的辉夜告诉她自已和斯文虽然无法让爱德文前往自已的国家发展势力，但是自已可以暗中帮助爱德文发展势力，可以悄悄着为爱德文提供一些帮助。

“什么帮助？”

“金钱、人力、物资等。”

斯文告诉辉夜虽然艾特同意让爱德文前往他的爱尔兰帝国发展势力，但是艾特会真心实意的让爱德文在自已的国家发展势力然后成为自已的强敌吗？

艾特顶多让爱德文在自已的国家成为一个小小的镇长或者是一个小官就算完成和辉夜的约定，难道艾特还能让爱德文发展成拥兵百万、战将千员的大领主吗？

就算艾特愿意，那些和艾特成为政敌的人他们会愿意吗？他们肯定会把爱德文当成艾特的人，他们肯定会对爱德文进行多方面的打压，就算爱德文才华横溢在艾特和其他人极度压制下又能有多少作为？

难道辉夜愿意到头来只让爱德文成为一名碌碌无为的人？难道辉夜愿意在碌碌无为的人手底下混一辈子吗？

辉夜听完斯文的分析后顿时沉默了，辉夜回想起爱德文自甘堕落的最重要原因都是受到各方面打压导致爱德文失败后就自甘堕落。

如果爱德文来到爱尔兰帝国后依旧遭受各方面打压，爱德文会不会再次自甘堕落？如果爱德文再次自甘堕落自已怎么办？难道自已还要想办人爱德文重新振作吗？

斯文看着突然沉默的辉夜眼珠一转语重心长的告诉辉夜如果她选择和自已合作，自已保证一定会暗中为爱德文提供各方面的帮助，爱德文在自已的帮助下不但能抵住爱尔兰帝国各方面的压制高速发展还有可能成就一番事业。

“你们想让爱德文成为你们在爱尔兰帝国的棋子？”

“是合作。”

斯文告诉辉夜自已暗中协助爱德文在爱尔兰帝国发展势力、辉夜帮助自已做些事情，这是互赢的选择，斯文相信辉夜会做出正确的选择。

“你们能为爱德文提供什么帮助？我需要为你们做什么事情？”

“我们可以暗中为爱德文提供一些金钱、物资、少量人才、奴隶等。”

斯文看着被自已说动的辉夜十分开心的告诉辉夜自已和巴怒特可以暗中为爱德文提供发展必须的物资，得到暗中支援的爱德文肯定能快速发展自已的势力，辉夜只需要为自已和巴怒特提供各方面的情报和做一些事情。

“什么事情？”

“一些只有你可以完成的事情。”

“......好吧，我答应你们。”

辉夜思考了一会儿接受了斯文提出的合作，斯文看着辉夜同意和自已的合作微微一笑表示既然辉夜同意和自已合作就需要表达自已的诚意，斯文希望辉夜告诉自已有价值的情报证明她和自已合作的诚意。

“你们能证明你们的诚意吗？”

“等你们来到爱尔兰帝国后就会知道我们的诚意，我们之间的合作可是持久性。”

辉夜看着斯文笑眯眯的样子思考了一会儿只能将妮娜的事情当做情报一五一十的告诉了斯文和巴怒特。


第361章见面6
======================

“突如其来的白雾？妮娜的姐姐？妮娜带着部下跑到山坡喝血酒、欣赏风景......的确有点意思。”

斯文听完辉夜讲诉有关妮娜的情报后眼神中流露出玩弄的目光，以斯文的经验认为妮娜的行为十分反常。

“说得是真的吗？”

巴怒特听完辉夜的讲诉也是脸色阴沉，巴怒特认为辉夜说得如果是真的，妮娜对调停谈判的态度恐怕是不明。

“我有必要欺骗你们吗？”

辉夜看着对自已的回答反应有些过激的斯文、巴怒特不以为然的告诉他们自已说得完全是事实，如果他们不相信自已的情报自已也没有办法，总不能让妮娜和他们当面对质。

“相信你。”

斯文思考了一会儿微微一笑希望辉夜把具体情况详细的告诉自已，哪怕是一丝一毫都不能给自已遗落。

“没问题。”

辉夜将自已与妮娜交流的所有事情原原本本没有任何隐藏的告诉了斯文和巴怒特，既然自已无法告诉斯文、巴怒特有关查理的情报就只能拿妮娜的情报充数，辉夜希望斯文和巴怒特听完自已讲诉的妮娜情报后可以满意。

斯文、巴怒特听完辉夜更为详细的讲诉后各自沉默了一会儿随后询问辉夜是否有露易丝或者是艾卡迪的情报。

“没有太有价值的情报。”

辉夜摇摇头告诉巴怒特、斯文，艾卡迪、露易丝对自已是充满怀疑和不屑，她们和自已的交流加一起都没有十句话，如果巴怒特、斯文想要从自已身上获得和露易丝、艾卡迪有关系的情报恐怕会失望。

“没关系，你一会儿就会知道。”

斯文告诉辉夜自已知道她接下来会去面见艾卡迪、露易丝、妮娜，等辉夜和艾卡迪、露易丝、妮娜见面后就返回这里把和她们见面的情况一五一十的告诉自已。

“你们是拿我当间谍吗？”

“你可以理解为拿有价值的情报换取我们对爱德文的暗中支援。”

辉夜看着斯文眯着眼睛的样子思考了一会儿微微一笑表示自已现在就去和艾卡迪等人见面从她们嘴里套出他们需要的情报。

“期待你胜利的消息。”

辉夜看着冲着自已露出期待目光的斯文只是平静的冲着斯文眨了眨眼睛准备离开的时候却被一旁的巴怒特拦住。

“艾特找你有什么事情？”

“和你们一样。”

辉夜看着巴怒特询问自已和艾特见面的事情先是一愣随后看着巴怒特平静的目光摊摊手告诉巴怒特艾特和自已见面的理由与他们和自已见面的理由是一模一样。

“难道艾特要求你把我们见面的情况告诉他？”

“是的。”

辉夜点点头表示巴怒特说得一点也没错，艾特和自已见面的理由与斯文、巴怒特和自已见面的理由是一模一样——都是让自已把其他代表的情况告诉他，唯一不一样的地方就是艾特没有授予自已雄鹰徽章。

“区区的爱尔兰帝国怎么可能拥有雄鹰徽章？”

斯文得知艾特只是以爱德文的事情和辉夜达成合作意愿不屑的哼了一声认为艾特实在是太小气了，像辉夜这样的人才肯定要威逼利诱，威逼艾特倒是做得勉强合格，但是利诱艾特做得很是失败，单纯的威胁可无法让身为7级强者的辉夜心甘情愿的为他服务，斯文认为艾特根本不是自已的对手。

“你和艾特有区别吗？”

辉夜看着讽刺艾特不知道利诱自已的斯文冷笑一声认为斯文是五十步笑百步，斯文和艾特比起来只不过多给了自已一枚雄鹰徽章，在爱德文的事情上斯文和艾特是没有任何区别。

“雄鹰徽章可是归你自已所有。”

斯文看着辉夜竟然认为自已和艾特没有任何区别不屑的哼了一声用认真的语气告诉辉夜雄鹰徽章的价值绝不是辉夜想象中简单，而且自已日后还会根据辉夜的表现给予辉夜诱人的个人奖励。

这可是艾特无法和自已相比的地方，因为自已是坦塞帝国一人之下万人之上的人物，自已给予辉夜的奖励绝不是身为爱尔兰帝国普通官员的艾特可以相提并论，斯文劝辉夜一定要选好合作伙伴千万不要选择给不了自已任何好处的无能之人做合作伙伴。

“是的，这是艾特和我们之间巨大的区别。”

在一旁的巴怒特告诉辉夜艾特虽然现在是爱尔兰帝国参与调停谈判的代表，但是他在爱尔兰帝国的地位却不是很高，自已和斯文在各自的国家真的可以说得上是一人之下万人之上的存在。

就算这次调停谈判圆满成功艾特也不可能在这次调停谈判中获得太大功绩，因为绝大数的功绩肯定要被爱尔兰帝国代表揽入怀里。

因为参与调停谈判的是爱尔兰帝国代表而不是负责保护爱尔兰帝国代表的艾特，虽然艾特临危受命成为爱尔兰帝国的代表，但是原来的爱尔兰帝国代表却还活着而且意识还十分清楚。

艾特在调停谈判的一举一动都要受到爱尔兰帝国代表的指挥和控制，等调停谈判圆满谢幕后爱尔兰帝国皇室只会嘉奖爱尔兰帝国代表，艾特顶多是喝点汤不可能有太大功绩，或许艾特还会被爱尔兰帝国代表嫉妒遭受陷害？辉夜和艾特合作可是得不偿失，还不如和自已合作才能获得最大的利益。

“你们是自已人吗？”

辉夜看着如此算计艾特的斯文和巴怒特顿时炯炯有神的看着他们表示不管怎么说艾特和他的爱尔兰帝国属于西部联盟，他们如此算计自已的盟友合适吗？难道他们不害怕把艾特逼急了带着爱尔兰帝国和他们拼命？

“你认为可能吗？”

斯文冷笑一声告诉辉夜艾特有能力鼓动整个爱尔兰帝国和自已的坦塞帝国、巴怒特的幻想帝国开战吗？

再说自已并不是算计艾特和他的爱尔兰帝国而是维护自已国家在调停谈判的利益，自已身为坦塞帝国的代表在调停谈判上维护自已国家的利益有错吗？如果因此触犯了艾特和他的爱尔兰帝国的利益，斯文只能说声抱歉。

“在国与国之间，没有永远的朋友也没有永远的敌人只有永远的利益。”

巴怒特告诉辉夜自已和艾特今天可以是朋友，明天可以是敌人，后天又可以成为朋友，成为朋友或者敌人的标准是利益。

“我成为你们朋友也是因为利益。”

“没错。”

斯文点点头表示辉夜的7级斗气和与查理、艾特的关系都是货真价实的利益，值得成为自已与巴怒特的朋友，在利益面前一切都有可能。

“明白了。”

辉夜看着把话说得如此直白的斯文和巴怒特点点头表示自已知道怎么做，恩情、友谊、情谊等都比不上实实在在的利益，自已身上有利益就会让斯文、巴怒特、艾特或者是其他人谋求自已身上的利益同时和自已合作。

如果自已身上什么也没有恐怕他们连看自已一眼都不会，此时的辉夜终于明白要想完成自已的心愿自已身上必须拥有源源不断的利益让他们为了获得自已身上的利益和自已合作，在和他们合作的时候自已才有可能利用他们完成自已的心愿。

“我相信你不会让我们失望。”

斯文看着好像明白了人生道理的辉夜冲着辉夜点点头示意辉夜可以离开了，自已期待一会儿辉夜能够带给自已满意的情报。

“一会儿见。”

“如果艾特询问我们的事情你准备怎么说？”

辉夜看着用认真目光注视自已的巴怒特想了想冲着巴怒特微微一笑：“避重就轻。”

巴怒特看着辉夜回答了自已问题后就离开房间沉默了一会儿看向身边的斯文：“你怎么看？”

“可以利用，但需防备。”

斯文用手摸着自已的金丝眼镜用伶俐的目光看着辉夜离开房间的身影思考了一会儿用阴沉的语气告诉巴怒特根据自已的观察辉夜的城府程度竟然不次于自已？难道辉夜身后有什么高人一直指点辉夜？

“实力也让我们很吃惊。”

巴怒特听完斯文对辉夜的评价后点点头表示像辉夜这种年纪13岁就拥有7级斗气的小女孩在梦灵大陆绝对是凤毛麟角的存在，就算是自已在13岁的时候也没有辉夜现在的成就，巴怒特担心辉夜的成长会超出自已的控制从而让辉夜成为威胁自已的炸弹。

“在我们无法控制她的时候就杀了她。”

斯文对于巴怒特的担心有些不以为然，斯文认为辉夜的表现虽然出乎自已的预料，但是也没有超出自已的控制范围，如果辉夜真的要反戈一击自已会亲手杀了辉夜。

“不过辉夜有明显的弱点。”

巴怒特阴险的一笑告诉斯文辉夜的最大弱点就是艾莉丝和语嫣，艾莉丝、语嫣是辉夜至关重要的亲人，辉夜可以为了艾莉丝、语嫣牺牲自已性命，艾莉丝、语嫣对爱德文是无可救药、是可以牺牲性命的愚忠，只要控制住爱德文就能控制住艾莉丝、语嫣，控制住艾莉丝、语嫣就能控制住辉夜。

“被感情控制的人早晚会输在感情上，无论是辉夜还是艾特都不是你我的对手。”

巴怒特看着目光阴沉发出阵阵冷笑的斯文沉默了一会儿露出一丝意味深长的笑容：“人不为已天诛地灭，我只能对你们说声对不起。”


第362章见面7
======================

“欢迎，看来你是最后一个和我见面。”

坐在躺椅上的妮娜看着走到自已面前的辉夜露出不悦的笑容，妮娜看着辉夜胸前的雄鹰徽章和已经快要接近调停谈判的钟点埋怨辉夜为什么把自已排在最后？

“谁叫你的房间在最里面？”

辉夜看着对自已有所不满的妮娜不以为然的认为如果妮娜的房间在本层的最外面自已早就和妮娜见面，只可惜妮娜的房间在本层的最里面，自已总不能舍近求远去见妮娜。

“是你没心吧？”

妮娜看着对自已进行辩解的辉夜哼了一声认为辉夜是根本不想见自已，如果辉夜想和自已见面，别说自已在本层的最里面，哪怕自已在天涯海角辉夜也会想尽办法和自已见面。

“我也不知道天涯海角在什么地方。”

辉夜示意妮娜不要和自已说多余的话，妮娜在调停谈判之前和自已见面到底有什么事情？辉夜希望妮娜赶快告诉自已，因为距离调停谈判开始已经没有多余时间。

“你和艾卡迪、露易丝见面了？”

“是的。”

辉夜看着妮娜懒洋洋的目光十分平静的告诉妮娜在和她见面之前自已已经和艾卡迪、露易丝见过面。

只不过自已虽然和露易丝、艾卡迪见过面，但是见面的时间在一起也没有超过10分钟，她们只不过是和自已交流了一下有关调停谈判方面的事情和人类对精灵、兽族的态度，只不过她们并没有从自已身上获得她们想要的东西都让自已离开。

“你怎么回答她们？”

“该怎么回答就怎么回答。”

妮娜看着辉夜不以为然的样子微微一笑命令部下为辉夜倒了一杯血酒后笑眯眯的邀请辉夜和自已坐下来好好聊一聊。

“你有时间和我聊天吗？”

辉夜看着想和自已聊天的妮娜提醒她距离调停谈判正式开始已经没有多少时间，如果妮娜把宝贵的时间浪费到自已身上恐怕是得不偿失。

“和妹妹聊天怎么可能是浪费时间？”

妮娜伸出舌头舔了辉夜脖子一下准备和辉夜接吻却被辉夜闪开，妮娜看着不愿意和自已接吻的辉夜脸色不悦的质问辉夜为什么不愿意和自已接吻？难道是嫌弃自已的舌吻技术不好？

“现在是舌吻的时候？”

虽然辉夜不介意和妮娜这样的美少女舌吻，反正舌吻的结果是自已占便宜，辉夜可乐而不为？但是现在是和妮娜舌吻的时候吗？如果妮娜在调停谈判开始之前和自已见面的目的就是为了和自已舌吻，辉夜也不介意和妮娜舌吻，只不过以妮娜的性格这种事情可能发生吗？

“如果你愿意我也没问题。”

妮娜冲着辉夜眨了眨眼睛露出妩媚的样子表示如果辉夜现在很想和自已缠绵自已也会满足辉夜，自已对辉夜的舌头、身体可是十分的的喜爱。

辉夜看着对自已百般挑逗的妮娜虽然内心的欲望被妮娜十分妩媚的挑逗举动勾起来，但是辉夜还是暗自咬牙把妮娜当成三年不亏、死刑血赚的典型提醒自已不能犯错误、不能进监狱。

“难道妹妹你不喜欢姐姐我吗？”

妮娜看着对自已半推半就的辉夜一脸邪笑的伸手抚摸辉夜的身体表示自已对于辉夜的不诚实十分生气，自已要惩罚辉夜。

“如果姐姐愿意把时间浪费在我身上，我也没有任何意见。”

辉夜看着想要脱掉自已衣服对自已做些百合事情的妮娜也没有继续拒绝而是任由妮娜抚摸自已的身体表示自已完全可以配合妮娜，反正最后谁占便宜谁知道。

“妹妹果然是嘴里说不要，但是身体却很老实。”

妮娜看着主动配合自已甚至还伸手抚摸自已胸部的辉夜用舌头舔了舔自已的嘴唇将想和自已百合的辉夜推开伸手将部下准备好的血酒递给辉夜：“和姐姐喝杯交杯酒。”

“我是人类。”

辉夜看着妮娜再次递给自已血酒用炯炯有神的目光看着妮娜表示自已身为人类只喝属于人类的酒水，血族的血酒自已也喝不习惯。

“多喝几次就习惯了。”

妮娜冲着辉夜眨了眨眼睛要求辉夜别抹自已的面子，难道辉夜连陪自已喝杯血酒都不愿意吗？

“别说是血酒就是毒酒我也会陪姐姐喝。”

辉夜看着妮娜递在自已面前的血酒微微一笑也没有继续推辞而是伸手将妮娜递给自已的血酒拿住。

妮娜看着接受自已血酒的辉夜妩媚的一笑将手中的血酒和辉夜的血酒形成交杯酒互饮。

“姐姐好像很喜欢和我喝交杯酒？”

“我还喜欢和妹妹玩喂食游戏？”

喝完交杯酒的妮娜用手擦了擦自已的嘴唇随后用妩媚的眼神看着辉夜表示自已可是十分喜欢辉夜，如果不是因为调停谈判自已现在就想抱着辉夜回家疼爱一番。

辉夜看着不断挑逗自已的妮娜脸色有些发红的将手中的血酒喝尽后眼神中流露出一丝疑惑的目光，辉夜仔细看着被自已喝尽的酒杯又看了看自已的肚子用怀疑的目光看着妮娜：“你给我喝了什么？”

“反正不是毒酒。”

妮娜看着辉夜疑惑的目光冲着辉夜眨了眨眼睛告诉她自已怎么舍得给辉夜喝有问题的酒？自已疼爱辉夜还来不及怎么可能会伤害辉夜？

“这可不一定。”

辉夜看着妮娜笑眯眯的样子总感觉自已喝得血酒有问题，因为自从辉夜把这杯血酒喝下后就发现自已身体里的鲜血就和血酒内的成分产生反应。

这种反应让辉夜感觉自已身体有一股炽热的感觉袭击自已全身，辉夜摸着自已有些发红的脸发现这股炽热的感觉越来越明显、温度越来越高、让辉夜的身体十分难受。

这股难受的感觉让辉夜感觉到自已喝下去的血酒绝对有问题，妮娜肯定给自已的血酒里下了东西，辉夜看着自已越来越不正常的身体用愤怒的目光质问妮娜到底给自已喝了什么。

只不过妮娜却笑眯眯的看着脸色越来越红的辉夜没有说任何一句话，辉夜看着完全不理会自已的妮娜虽然很生气，但是越来越激烈的身体反应让辉夜感觉自已很热、很难受、很想降低自已体温。

“难道你给我喝了毒酒？”

“不是。”

妮娜看着认为自已给她喝了毒酒的辉夜微微一笑告诉辉夜如果自已真的要想杀死辉夜还需要给辉夜毒酒吗？自已给辉夜喝着不光不是毒酒而且还是好东西，要不是辉夜是自已的妹妹，自已还舍不得把这个好东西给辉夜喝。

“好东西.......难道你给我下**？”

辉夜看着自已反应越来越敏感的身体怀疑妮娜是不是给自已下了**？辉夜感觉自已现在的状态和服用**没有什么区别，身体发热、头脑迷糊、全身乏力、热得想要脱衣服等，难道不是服用**的表现吗？难道妮娜骗自已喝着血酒里有**，难道妮娜想对服用**的自已做些事情？

“如果我真想对你做些什么还需要下药？不过如果你有这方面爱好我也不是不可以满足你。”

妮娜用好色的目光看着辉夜表示那种药剂在血族还是比较流行，毕竟血族是梦灵大陆最糜烂的种族，那种药剂也是应有尽有，如果辉夜真的想体验那种药剂，妮娜也可以向辉夜提供多种那方面的药剂保证会让辉夜十分满意。

辉夜看着再次否决自已判断的妮娜虽然很想继续质问妮娜但是辉夜发现自已的身体越来越不听从自已的指挥。

辉夜看着快要完全失控的身体再也顾不得质问妮娜而是运用自已身体里的力量压制让自已身体产生奇怪现象的力量。

妮娜看着全身爆发出浅黄色斗气的辉夜只是淡淡着看着辉夜并没有做出任何举动，虽然妮娜对于辉夜的浅黄色斗气没有做出任何举动，但是辉夜却发现自已的浅黄色斗气却无法帮助自已摆脱眼前的困境。

辉夜看着自已虽然爆发出浅黄色斗气运用斗气的力量治疗自已出现问题的身体，但是却发现只凭斗气的力量根本无法缓解自已现在的炯境。

辉夜看着自已越是使用斗气的力量，自已的身体就越不正常，身体发热、头脑迷糊、全身乏力、热得想要脱衣服等症状更加严重。

辉夜看着已经无法控制的身体用恶狠狠的目光瞪着妮娜，妮娜看着瞪着自已的辉夜只是淡然一笑伸手将自已上衣的纽扣解开一个冲着辉夜露出充满诱惑的笑容：“需要姐姐我缓解妹妹的痛苦吗？”

“不需要！”

辉夜看着诱惑自已的妮娜只是狠狠瞪了妮娜一眼后用牙齿咬破自已舌头的一瞬间，从被辉夜咬破的舌头流淌出的鲜血瞬间爆发出强大的力量，这股强大的力量瞬间将让辉夜身体产生异常的力量完全吞噬。

随着影响辉夜身体的力量被鲜血的力量吞噬后原本异常的辉夜快速恢复正常，恢复正常的辉夜先是用手擦了擦自已脸上的汗水随后感觉到让自已身体产生异常的力量不但被自已身体里的鲜血吞噬而且还将其融合在一起形成自已新的的力量。

辉夜看着自已完全恢复正常的身体先是松了一口气随后用伶俐的目光瞪着妮娜：“你到底想对我做什么？”


第363章见面8
======================

“只是请妹妹喝杯血酒。”

妮娜看着怒瞪自已的辉夜微微一笑告诉辉夜自已只是请辉夜她喝了一杯血酒，自已和辉夜可是喝了同样的血酒，为什么自已就什么事情都没有？唯独辉夜出现问题？

“肯定是你在我的血酒里下了不应该下的东西。”

辉夜根本不相信妮娜的狡辩，辉夜知道肯定是妮娜在自已的血酒里下了让自已**的药物，想让自已进入**状态好满足她内心的龌蹉。

“如果我真想推倒你还需要药物吗？”

妮娜哭笑不得的告诉辉夜以自已的实力想要推倒辉夜需要用药物吗？直接扑过去不就可以把辉夜扔在自已床上为所欲为？

“或许是你的口味。”

辉夜对于妮娜的辩解根本不相信，如果妮娜没有在自已的血酒里下东西，自已为什么会出现刚才的反应？

“肯定是你对鲜血过敏。”

“我对鲜血过敏？你没开玩笑吗？”

辉夜看着妮娜告诉自已刚才的行为完全是因为自已对血酒过敏脸上流露出不可思议的表情，辉夜告诉妮娜自已怎么可能会对鲜血过敏？如果是其他人对鲜血过敏辉夜还相信，但是自已可能会对鲜血过敏吗？

“你不是人类吗？”

“我当然是人类，只不过人类喝鲜血也没有任何问题。”

辉夜看着妮娜意味深长的目光先是一愣随后义正言辞的告诉妮娜自已是标准的人类，人类可是一种很奇妙的生物，无论是什么东西都可以被人类吃掉、喝掉，区区的鲜血人类难道还不能喝掉吗？

“7级强者的鲜血味道如何？”

“什么意思？”

妮娜看着辉夜疑惑不解的目光微微一笑告诉辉夜自已给辉夜喝得血酒是7级人类强者身上的鲜血。

“什么？”

辉夜得知自已刚才喝得血酒竟然是7级强者身上的鲜血顿时用不敢想象的目光看着妮娜，辉夜想象了无数种可能唯独没有想到妮娜竟然给自已喝7级强者的鲜血？

“我怎么可能会给我的好妹妹喝普普通通的血酒。”

妮娜看着呆若木鸡的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已给她喝着血酒可是从7级强者身上一点点提取出来。

自已给予辉夜的血酒可是完完全全的7级强者身上流淌着鲜血没有添加一滴水、一滴其他东西，别小看辉夜手中的血酒，光凭辉夜手中这杯血酒里蕴藏的力量足可以让任何一名血族疯狂。

“什么！7级强者的鲜血？”

辉夜得知妮娜刚才给自已喝得血酒竟然是7级人类强者的鲜血顿时吓得脸色苍白，辉夜想不到自已刚才竟然直接喝了7级强者的鲜血？自已刚才的行为和直接用牙齿咬住7级强者的脖子吸取他的鲜血没有本质的区别，辉夜想不到妮娜竟然让自已吸取7级强者的鲜血？妮娜为什么这样做？她这样做到底有什么目的？

“难道妹妹不喜欢吗？”

妮娜看着脸色苍白的辉夜微微一笑走到辉夜面前一边用舌头舔着辉夜的脸一边用身体贴着辉夜做出亲密动作的同时告诉辉夜7级强者的鲜血在血族可是抢手货，大部分的血族别说是品尝7级强者的鲜血就连见都不一定见到，辉夜能够品尝7级强者鲜血难道不是辉夜的幸运？

“幸运？我看是谋杀。”

辉夜语气不屑的认为妮娜是不是要用7级强者的鲜血谋杀自已？那种痛苦的感觉辉夜可是记忆如新，辉夜现在怀疑妮娜是不是要杀人灭口？

“痛苦？我看是享受。”

妮娜摸了摸辉夜的头告诉辉夜自已认为辉夜刚才根本不是感受痛苦而是感受愉快，看着辉夜如此愉快的样子妮娜也有一种想要和辉夜一起愉快的想法，要不是因为调停谈判马上开始妮娜害怕无法在调停谈判开始之前解决战斗，恐怕现在自已早就和辉夜滚床单。

“血族果然是梦灵大陆最糜烂的种族。”

辉夜看着明目张胆要和自已滚床单的妮娜哼了一声躲开妮娜的纠缠告诉她自已可不是糜烂的血族，自已可是顶天立地的人类不会被美色和男色诱惑。

“人类？你确定吗？”

妮娜微微一笑用平静的目光告诉辉夜自已给予她的血酒可是装满7级强者的鲜血，普通人类如果喝了满满一杯的7级强者的鲜血肯定会爆体而死。

拥有初级、中级级别的人类喝了7级强者的鲜血也会有很大几率出现爆体身亡的结果，就算是高级职业的人类喝了7级强者的鲜血也会出现不同程度的不适应和反噬等异常状态，异常状态维持的时间就快也得数天。

在人类中根本不可能有人会像辉夜这样在短短几分钟之内就能轻而易举的消化了7级强者的鲜血在自已身体里的副作用而且还完美吸收了7级强者鲜血里蕴藏的力量为自已所用，这种将已经吸收的力量完全充斥到自已全身的人除了血族还会有谁？难道辉夜现在还告诉自已她是人类吗？人类会轻而易举的吸收鲜血里的力量为自已所用吗？

“随你怎么想。”

辉夜看着几乎已经识破自已身份的妮娜也没有继续反驳妮娜而是无视妮娜的怀疑，辉夜已经知道妮娜应该确认了自已的身份，或许以妮娜血族公主的身份确认自已的血族身份是早晚的事情，自已也没有必要继续和妮娜争辩自已是人类的事实。

只不过辉夜还是没有正面回应妮娜对自已的怀疑，就算妮娜知道自已的血族身份又如何？难道妮娜还有本事让自已被动变身吗？只要自已咬死不回复妮娜的怀疑，妮娜能把自已怎么样？难道还能对自已动刑吗？

“妹妹你现在感觉怎么样？”

妮娜看着回避自已怀疑的辉夜也没有继续质问辉夜而是笑眯眯的询问辉夜喝完7级强者的鲜血后感觉如何？

“差点死了。”

辉夜狠狠瞪了妮娜一眼表示自已刚才差点就去见阎王，要不是自已鲜血与众不同，恐怕自已现在就可以亲自为妮娜准备一道十分丰盛的晚餐——红烧辉夜。

“你现在可是活得好好地。”

妮娜仔细看了看站在自已面前的辉夜微微一笑表示辉夜现在不但没死而且还吸收了7级强者的鲜血提升了自已的实力，辉夜不但不应该埋怨自已而且还要感谢自已提升她的实力。

“谢谢，这种方式我不喜欢。”

辉夜狠狠瞪了妮娜一眼表示自已还是喜欢普比较安全的提升实力的方式，像这种心惊肉跳的提升方式辉夜认为不是很适合自已。

“是吗？这可是姐姐我对妹妹你的奖励哦。”

妮娜告诉辉夜她不是希望自已可以对她提供帮助吗？自已给辉夜喝7级强者的鲜血就是对辉夜的帮助。

“为什么不给我武器装备、金钱宝物？”

“没带。”

“我相信吗？”

“爱信不信。”

妮娜双手交叉笑眯眯的看着辉夜表示自已现在只有各式各样的鲜血，如果辉夜想喝鲜血，自已可以时时刻刻满足辉夜，哪怕是9级强者的鲜血自已也能为辉夜弄来，只不过辉夜如果想要别的东西，对不起目前没有。

“就算你给我9级强者的鲜血我也不敢喝。”

辉夜回想起自已刚才的身体异常状态心有余悸的认为以自已现在的实力还是别太越级吸血。

“你不认为吸取9级强者的鲜血可以尽快提升你的实力吗？”

妮娜用意味深长的目光看着辉夜表示自已现在就有9级强者的鲜血，如果辉夜想体验9级强者的鲜血是什么味道？自已现在就能给辉夜倒上一杯。

“谢谢，不需要。”

辉夜虽然对9级强者的鲜血有些兴趣，但是辉夜知道这个时候不是自已贪得无厌的时候，妮娜不可能平白无故给自已9级强者的鲜血，7级强者的鲜血就差点让自已原形毕露甚至是奄奄一息。如果妮娜真给自已9级强者的鲜血恐怕自已也是无福消受。

“免费送给妹妹，不需要妹妹任何回报。”

“谢谢，现在不需要。”

“太可惜了。”

妮娜看着辉夜拒绝自已的目光摸了摸自已的额头做出一副惋惜的面容认为辉夜浪费了自已的好意也浪费自已一次可以快速成长的机会。

“如果没有其他事情我就不打扰姐姐了。”

“你胸前的雄鹰徽章是斯文给你的？”

妮娜看着想要离开房间的辉夜微微一笑用认真的目光看着辉夜胸口的雄鹰徽章询问辉夜斯文除了用雄鹰徽章收买辉夜还给予辉夜什么好处？

“你怎么知道我胸前的是雄鹰徽章？”

“你是小看姐姐我吗？”

妮娜不屑的一笑告诉辉夜西部联盟的三大帝国着大部分情况自已可是一清二楚，区区的雄鹰徽章自已如果还不知道，自已就别在这里丢脸现眼。

“我可是拿了斯文的好处，有些事情不方便告诉姐姐。”

辉夜冲着妮娜眨了眨眼睛告诉妮娜斯文除了赐予自已雄鹰徽章还答应了自已一些好处，自已总不能拿了斯文好处后还把斯文卖了，这种忘恩负义、吃里扒外的事情辉夜还做不出来。

“妹妹你也拿了姐姐我的好处。”

妮娜伸手指了指被辉夜扔在地上的酒杯表示辉夜可是接受了自已的7级强者的鲜血，这可比斯文的雄鹰徽章实惠多了，难道辉夜要舍西瓜捡芝麻吗？


第364章见面9
======================

“是姐姐强行给我。”

辉夜对于妮娜的讲诉有些不满，明明是妮娜背着自已把7级强者的鲜血倒进自已的酒杯利用自已对她的信任哄骗自已将含有7级强者鲜血的血酒喝下，这一切都是妮娜强迫自已和自已没有任何关系。

“你信任我吗？”

妮娜看着一脸委屈的辉夜顿时笑出声表示无论是自已还是辉夜都没有完全信任对方，没有完全还是比较委婉的说辞，互相利用、在关键时刻捅刀子才是辉夜和妮娜关系的最适合解释。

“姐姐说得没错。”

辉夜看着妮娜笑眯眯的样子先是沉默了一会儿随后微微一笑认为妮娜说得一点也没错，自已何必和妮娜斤斤计较，利用和被利用，试探与被试探、坑人与被坑人不就是自已和妮娜甚至是和其他人最正确的关系吗？今天妮娜坑了自已，明天自已或许就能坑了妮娜，再说今天的最后结果到底是谁坑了谁还真不好说。

“知道就好，现在能不能告诉姐姐他们和你说了什么？和你做了什么交易？”

妮娜笑眯眯的再次让部下为辉夜倒了一杯血酒示意辉夜可以边品尝血酒边和自已讲诉她和其他代表的事情。

“这杯血酒该不会是9级强者的鲜血吧？”

辉夜看着递给自已的血酒用怀疑的目光看着妮娜，辉夜现在很是怀疑自已手中的血酒就是9级强者的鲜血。

“想品尝9级强者的鲜血？可以，我现在就让部下为你倒一杯。”

妮娜看着辉夜怀疑自已手中的血酒是9级强者的鲜血微微一笑示意部下为辉夜倒一杯真正的9级强者的鲜血。

“谢谢，不需要。”

辉夜拦住想要给自已9级强者鲜血的妮娜询问她到底想从自已身上得到什么情报，有些情报自已可以告诉妮娜，有些情报自已就是死也无法告诉妮娜。

“想不到妹妹也有事情隐瞒我，看来妹妹到了心里面有秘密的年纪。”

妮娜看着对自已挑明的辉夜顿时假装欲哭无泪的用手帕擦拭自已没有眼泪的眼眶用伤心的目光注视炯炯有神的辉夜。

“斯文只是想从我身上得到魔法帝国的情报。”

辉夜看着妮娜竟然当着自已的面假装一名对叛逆期妹妹没有任何办法的柔弱姐姐顿时一脸黑线的将自已和斯文、巴怒特的交易在隐藏一部分事实的情况下告诉了妮娜。

“原来如此，看来他们之间也非铁板一块。”

妮娜听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿一边喝着手中的血酒一边眼神中流露出玩弄的目光。

“你们东部联盟和西部联盟相比好不了哪去。”

辉夜看着自已手中的血酒犹豫了一会儿小心翼翼的喝了一口发现此时的血酒进入自已的身体后已经没有刚才的反应，这杯血酒带给辉夜只有甘甜、清爽的感觉。

“他们是面和心不合，我们是面不和心和。”

“你确定？”

辉夜看着妮娜竟然告诉自已她和艾卡迪、露易丝不和是假象、实际上是亲密无间顿时忍不住笑出声，东部联盟的情况辉夜也是知道一些，东部联盟的内斗可不比西部联盟和魔法帝国轻多少，妮娜有脸告诉自已她们是亲密无间的伙伴？

“信不信由你。”

妮娜看着不相信自已的辉夜只是淡淡着一笑将手中的血酒喝尽后看着小心翼翼品尝血酒的辉夜：“味道如何？”

“不好喝。”

虽然这杯血酒的味道对于辉夜来说可是十分美味、爽口，但是辉夜还是脸色不悦的告诉妮娜自已不喜欢喝血酒，如果妮娜下次还邀请自已就请自已喝果汁。

“血酒在我们血族眼里就是果汁。”

“对不起，我是人类。”

“是吗？那就继续请你喝血，反正人类喝血也死不了。”

“.......”

妮娜看着哑口无言的辉夜微微一笑再次让部下为辉夜和自已倒血酒，辉夜看着妮娜的眷属为自已再次倒了一杯血酒先是小心翼翼的品尝了一口随后用好奇的目光看着妮娜：“这是什么人身上的鲜血？”

“感兴趣？”

“只是问问。”

辉夜只是淡淡着哼了一声告诉妮娜自已只是好奇自已喝着血酒到底是什么？总不能自已喝了好几杯血酒还不知道血酒是谁知道的？

“你现在喝得是14纯洁少女的鲜血。”

妮娜告诉辉夜14岁纯洁无暇的少女在血族眼里是最美味的食物，无论是初级吸血鬼还是身为皇室公主的自已都十分喜欢喝纯洁无暇的少女身上流淌的鲜血。

妮娜最喜欢喝着还是14岁纯洁无暇少女身上流淌的鲜血，妮娜认为14岁纯洁无暇的少女身上的鲜血是梦灵大陆上最美味的食物，在妮娜的府邸里圈养百余名从梦灵大陆各个地方以各种方法抓来未满14岁纯洁无暇的少女作为自已的食物。

这次调停谈判之旅妮娜还特意带来两名14岁纯洁无暇的少女作为自已的食物，如果辉夜喜欢自已可以送给辉夜一个作为姐姐对妹妹的疼爱。

“谢谢，不需要。”

妮娜看着拒绝自已的辉夜微微一笑告诉辉夜14岁纯洁无暇少女身上的鲜血不但可以饮用而且还能用来沐浴。

血族用鲜血沐浴可是十分普遍的事情，血族的皮肤经常用鲜血浸泡不但会保持洁白、柔滑而且还能增强皮肤弹性，对于年轻貌美的血族少女来说可是美容必需品。

从妮娜出生到现在基本上是天天用人类少女的鲜血沐浴，妮娜最喜欢的是拿12岁至16岁纯洁无暇少女的鲜血沐浴。

要不是这次调停谈判妮娜只带了两名14岁纯洁无暇的少女，害怕用她们的鲜血沐浴会导致她们贫血甚至是失血过多死去导致自已日后没饭吃，自已早就天天用她们的鲜血沐浴。

“残忍。”

辉夜得知妮娜竟然拿人类少女的鲜血沐浴眼神中顿时流露出厌恶的目光，辉夜想不到妮娜竟然会残忍到如此地步？吸取人类少女的鲜血还不够？还要拿人类少女的鲜血沐浴？妮娜沐浴一次最起码得死几名人类少女，一年365天光是沐浴就得有数千名人类少女死于妮娜手里。

“你不会从每名人类少女身上取一部分鲜血用于沐浴？”

妮娜看着指责自已的辉夜顿时哭笑不得的告诉辉夜自已虽然是血族公主，但是提供自已的人类也不是无穷无尽，自已也知道节约和善用的道理。

每一次沐浴自已都会从数百名少女身上提取百余毫升的鲜血用于自已沐浴，这些人类少女失去百余毫升鲜血对于她们来说只不过是轻微贫血不会有生命危险。

“奢侈。”

虽然妮娜向辉夜进行了解释，但是辉夜还是用讽刺的目光看着哭笑不得的妮娜认为妮娜的日常生活实在是奢侈、残忍、糜烂。

辉夜认为妮娜除了吸取人类少女的鲜血、用人类少女的鲜血沐浴还会对漂亮、可爱的人类少女进行百合行为，妮娜的日常生活在辉夜眼里就是奢侈、残忍、糜烂。

“难道妹妹你吃醋了？”

妮娜看着讽刺自已的辉夜并没有生气而是一脸坏笑的想对辉夜动手动脚却被辉夜闪过。

“如果没有其他事情我就离开了。”

“难道妹妹不想多陪陪姐姐我吗？”

“我还有巡视任务。”

妮娜看着再次想要离开的辉夜微微一笑示意辉夜把查理、艾特等人的事情告诉自已，自已总不能把查理、艾特等人抛弃。

“可以。”

妮娜听完辉夜讲诉有关查理、艾特等人的一部分情况后沉默了很久随后用认真的目光看着辉夜：“你说得是真的吗？”

“信不信由你。”

妮娜看着辉夜大大咧咧的样子思考了一会儿微微一笑：“我当然相信亲爱的妹妹给我提供的情报。”

辉夜看着冲着自已抛媚眼的妮娜只是淡淡的哼了一声示意妮娜自已现在可以离开了吗？

“我的事情你告诉了他们了吗？”

妮娜用玩弄的目光看着辉夜，妮娜十分清楚自已是最后一个和辉夜见面的代表，其他代表全部和辉夜见过面，他们和辉夜之间到底谈了什么自已只能猜测，辉夜的讲诉自已不能全信也不能不信。

最重要的是妮娜知道自已可以和辉夜做交易，其他人也可以和辉夜做交易。斯文不是和辉夜做交易把雄鹰徽章赐予辉夜，辉夜为了取得和他们的合作是不是把自已的情报交易给他们？

“我会出卖我的亲姐姐吗？”

“你会的。”

妮娜哈哈一笑表示自已为了利益可以毫不犹豫出卖辉夜，辉夜为了利益出卖自已也是心安理得，自已和辉夜就是标准的塑料姐妹。

“姐姐你也知道塑料姐妹？”

“当然，姐姐我可是博学多才。”

“恭喜姐姐答对一半。”

辉夜告诉妮娜自已只是半真半假将妮娜的事情告诉了其他代表，辉夜向妮娜保证自已和她的核心秘密没有告诉其他代表，孰轻孰重辉夜还是知道。

“无所谓，我相信其他代表就算从妹妹嘴里得到我的所有情报也没用，因为我可以将计就计。”

妮娜冲着辉夜眨了眨眼睛表示自已和辉夜有什么秘密、有什么交易、有什么对话自已是最清楚，就算辉夜把自已全部卖给其他代表也无所谓，因为自已可以将计就计坑其他代表。

“那我是不是可以把姐姐你的所有事情卖给其他代表？”

“随妹妹喜欢。”

妮娜看着辉夜一脸兴奋的样子只是淡淡的一笑示意辉夜现在可以离开，自已接下来要根据辉夜提供的情报准备调停谈判。

辉夜看着准备真的让自已离开的妮娜将手中的血酒喝尽后放在桌子上冲着对自已保持微笑的妮娜露出甜美的笑容：“谢谢姐姐的血酒，回头我请姐姐喝人类的果汁。”

“期待妹妹的人类果汁。”

辉夜看着向自已挥手告别的妮娜刚走到房间门口准备迈开脚步离开房间的一瞬间突然脸色一变快速回到妮娜面前用认真的目光看着妮娜：“我向你打听一个血族的信息。”


第365章见面10
=======================

“白色的披肩发？银白色狐狸面具？白色西服？我不是很清楚。”

妮娜听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿摇摇头告诉辉夜自已不知道她说得这名身穿白色西服、留着白色披肩发、戴着银白色狐狸面具的血族是谁。

“你真的不知道吗？”

辉夜用怀疑的目光注视表情很是平静的妮娜，妮娜可是血族公主怎么可能不知道自已嘴里说得血族人员的身份？血族虽然在梦灵大陆拥有属于自已的国家、拥有属于自已的政权，但是血族人数满打满算也就百万，其余都是眷属和成为血族食物的人类，眷属和人类无论在什么时候都不属于血族范围，这名血族外貌特征如此明显、特殊，辉夜不相信妮娜不知道这名血族的真实身份。

“百万少吗？”

妮娜用炯炯有神的目光看着辉夜表示自已虽然是血族公主，但是自已怎么可能把每一名血族成员记录在心？就是百万血族全部站在自已面前，自已也不一定能完全认出他们，辉夜说得血族自已真的没有什么印象。

“他的特征很明显啊。”

辉夜认为白色西服、白色披肩发、银白色狐狸面具、男性血族难道还不能让妮娜判断出他的身份？

“明显吗？”

妮娜笑眯眯的看着辉夜表示这名血族的姓名？年纪？在血族的身份？这些重要信息辉夜一个都没有告诉自已，没有这些信息自已怎么替辉夜调查这名血族的身份？

“你可是血族公主！”

辉夜认为妮娜可是血族公主是血族未来的女王陛下，难道连这种小事妮娜都无法完成？

“是吗？那又怎么样？”

妮娜淡淡着一笑表示自已虽然是血族公主但是自已不是梦灵大陆的神灵，就算是神灵也有他们不知道的事情，更何况是自已？

“你真不知道？

“真的。”

妮娜表情平静的告诉辉夜如果自已知道辉夜嘴里说得血族身份，自已肯定会告诉辉夜，自已有必要欺骗辉夜吗？

“真的吗？”

“真的！”

妮娜看着再三询问自已的辉夜用好奇的目光询问她为什么要咨询自已那名血族的信息？难道那名血族欠了辉夜的钱？还是占了辉夜的便宜？

“如果他占了我的便宜，姐姐你能不能帮我找到他？”

“我会直接把他吸干。”

妮娜目光认真的告诉辉夜她只属于自已，任何人都不能在自已不允许的情况下对辉夜出手，如果有人敢背着自已对辉夜出手，自已肯定会把他吸干。

“那就请姐姐帮我找到他。”

辉夜顿时坐在地上用手捂着自已的眼睛流露出一副楚楚可怜的样子希望妮娜能够帮自已找到自已嘴里说得血族替自已讨回公道。

“妹妹你真的被那名血族占了便宜？”

“还请姐姐大人替我做主啊！”

辉夜用楚楚可怜的目光看着妮娜的同时放声大哭希望妮娜能够替自已做主，自已现在只能依靠妮娜寻找到那名血族。

“好孩子不要哭泣，姐姐疼。”

妮娜看着坐在地上楚楚可怜、冲着自已卖萌的辉夜只是淡淡着一笑走到辉夜面前伸手摸着辉夜的头用溺爱的面容安抚辉夜。

“姐姐大人准备什么时候替我主持公道？”

辉夜看着走到自已面前抚摸自已额头安抚自已的妮娜用渴望的目光询问妮娜什么时候能把那名占了自已便宜的血族带到自已面前任凭自已处置？

“得看妹妹什么时候跟姐姐我说实话？”

妮娜冲着向自已卖萌的辉夜眨了眨眼睛表示自已差一点点都被辉夜欺骗，如果辉夜被那名血族占了便宜还会成为血族公主的妹妹吗？

占辉夜便宜的血族？可能有吗？辉夜可是7级强者，在整个血族中能占辉夜便宜的人能有几个？而且如果辉夜真的被血族占了便宜，辉夜还能站在自已面前和自已对话？辉夜早就被那名占了她便宜的血族抱回家圈禁培养。

血族对待食物和美少女的做法自已可是十分清楚，妮娜看着假装冲着自已撒娇的辉夜断定辉夜十之八九是胡说八道，妮娜很想知道辉夜拜托自已寻找那名血族到底有什么目的？

“我只是忍辱负重。”

辉夜看着识破自已谎言的妮娜吐了吐舌头告诉妮娜自已没有欺骗她，自已真的和那名血族有仇，想要借用妮娜的力量找到他，辉夜希望妮娜能够遵守和自已的承诺帮助自已找到这名血族。

“是其他代表要求你寻找这名血族？”

妮娜思考了一会儿用恍然大悟的眼神看着辉夜表示自已终于知道辉夜为什么要求自已帮助她寻找那名血族，肯定是其他代表和辉夜做交易的时候要求辉夜帮助寻找这名血族，辉夜为了完成和其他代表的交易就利用自已去寻找这名血族。

“姐姐愿不愿意帮助我寻找那名血族？”

辉夜看着识破自已的妮娜即没有继续和妮娜狡辩也没有继续向妮娜卖萌而是目光认真的询问妮娜到底愿不愿意帮助自已寻找那名血族。

“对姐姐我有什么好处？”

“就当是对这件事情的补充。”

辉夜认为妮娜给自已的7级强者鲜血对自已的身心造成了一定的伤害，辉夜要求妮娜免费帮助自已寻找那名带着银白色狐狸面具的血族作为对自已的补偿。

“妹妹你在这件事情上没有吃亏啊？”

妮娜看着辉夜一直拿着刚才的事情要挟自已顿时用无奈的眼神认为辉夜有些得了便宜卖乖，虽然辉夜在服用7级强者鲜血的过程中出现一点点问题，但是辉夜最后可是很完美的吸收了7级强者的鲜血，自已没有向辉夜索要报酬就已经很照顾辉夜，辉夜好意思向自已索要补偿吗？

“好意思。”

辉夜点点头表示自已十分好意思向妮娜索要补偿，因为姐姐是自已的姐姐，既然妮娜是自已的姐姐大人，那自已还客气什么？坑死姐姐可是自已最喜欢做得事情。

“我答应你，只不过你也得为我做件事情。”

“难道姐姐不愿意补偿我吗？”

“不愿意。”

妮娜看着冲着自已做出卖萌动作的辉夜伸出舌头舔了舔辉夜的脸蛋告诉辉夜不听话的妹妹自已可是不喜欢，如果辉夜还不听话自已可是要惩罚辉夜，惩罚的方式可是会让辉夜羞涩得不敢走出房间。

“我不能耽误姐姐的正事。”

辉夜看着想要对自已做一些（女女方面）禁忌事情的妮娜顿时一脸憨笑的询问妮娜想要拜托自已什么事情？自已可不想因为自已浪费妮娜的调停谈判的事情。

“我不在意。”

妮娜轻吻了辉夜嘴唇一下用充满诱惑的眼神看着辉夜表示辉夜可是自已最喜爱的妹妹，如果辉夜需要自已，自已完全可以陪辉夜做自已知道的所有禁忌游戏，妮娜保证自已一定会把辉夜玩坏，至于调停谈判？明天再说，自已今天不去参加调停谈判查理等人能把自已怎么着？难道他们还真能把自已和血族踢出调停谈判的队伍。

“我不能让姐姐大人成为不负责任的人。”

辉夜看着想和自已玩羞羞游戏的妮娜顿时一脸黑线的摆脱妮娜的怀抱和亲吻询问妮娜到底想拜托自已做什么事情？只要不是那种让自已为难的事情自已可以答应和妮娜做交易。

“我现在还没想好，先欠着，等以后我想起来再让你去完成。”

妮娜仔细想了想告诉辉夜自已现在还真不知道需要辉夜替自已做什么事情，不如辉夜先欠自已一个人情，等日后自已需要辉夜的时候再让辉夜完成欠自已的人情。

“那血族的事情？”

辉夜看着妮娜并不着急让自已完成她的事情担心如果妮娜一直对寻找血族的事情磨磨唧唧怎么办？要想寻找到杀死蔷薇父母的血族自已只能依靠妮娜，总不能自已独自在血族的国家寻找杀死蔷薇父母的血族？

寻找血族的事情只能依靠妮娜，因为妮娜可是血族公主，在血族国家中寻找一名身穿白色西服、戴着银白色狐狸面具、留着白色披肩发的男性血族对于拥有很大权利的妮娜来说是没有任何问题，辉夜现在只担心妮娜会对寻找血族的事情磨磨唧唧、阳奉阴违，如果妮娜一直不兑现自已的承诺怎么办？如果这件事情一直被妮娜拖下去自已如何向艾特、蔷薇解释？

“回国后会尽快开始调查。”

妮娜安抚辉夜不要着急，最起码得等调停谈判结束后自已返回自已的国家才能帮助辉夜调查那名血族的情况，总不能让自已现在就把那名不知道具体信息的血族扔到辉夜面前。

妮娜希望辉夜相信自已给自已一定的时间，妮娜保证自已一定不会让辉夜失望，因为自已还想和辉夜继续合作下去，合作是相互的道理妮娜还是知道的。

“那就拜托姐姐了。”

辉夜看着向自已做出保证的妮娜沉默了一会儿点点头暂时相信了妮娜的承诺，如果妮娜真的无法兑现和自已的承诺，自已也只能想办法独自前往妮娜的国家进行寻找和调查。

“谢谢妹妹相信我。”

妮娜看着愿意相信自已的辉夜十分开心的伸手摸了摸辉夜的头示意辉夜现在可以离开了，自已接下来要准备即将开始的调停谈判。

“姐姐再见。”

妮娜看着和自已挥手告别离开房间的辉夜原本笑眯眯的面容瞬间变得十分严肃，妮娜坐在椅子上手里拿着装满鲜血的酒杯眼神中流露出凝重的目光。

“皇兄，你难道和辉夜有关系？”


第366章最后的见面
===========================

走出妮娜房间的辉夜看着一直在房间外面等候自已的克雷斯微微一笑询问他是否发现异常情况？

“没有。”

克雷斯告诉辉夜在她和所有代表依次见面的时候自已并没有发现任何异常情况。

“很好”

辉夜得知这段时间并没有发生任何异常情况点点头示意克雷斯跟随自已继续巡视的时候，阿斯特和寒月从远处走到自已面前。

“有什么事情？”

“调停谈判正式开始了。”

阿斯达告诉辉夜决定梦灵大陆未来的调停谈判正式开始了，自已和寒月将会通知所有参与调停谈判的代表即将前往一楼大厅参与调停谈判。

“终于开始了。”

辉夜得知调停谈判即将开始的消息终于松了一口气，受人瞩目的调停谈判终于在众人的努力下成功召开，随着调停谈判的正式开始辉夜认为众人的任务已经完成了一半，只要等调停谈判正式谢幕就能结束自已的所有任务。

“太乐观了。”

阿斯达看着辉夜认为只要调停谈判正式开始就能安心不屑着哼了一声认为辉夜实在是太天真了，调停谈判的正式开始只不过是众人磨难的刚刚起步，接下来的时间众人还有很多事情需要去做，只要有一点点的疏忽大意调停谈判就有可能会破产。

“小妹妹你以为调停谈判是茶话会？还是菜市场？只需要喝着茶水、吃着点心或者是讨价还价就能结束？我保证调停谈判的过程中会十分的艰难。”

站在阿斯达身边的寒月表情平静的告诉辉夜接下来才是最艰难的时候，调停谈判能否成功谢幕不是取决于众人的安保是否完善而是取决于参与调停谈判的所有代表能否取得利益方面的一致，他们才是决定调停谈判能否顺利谢幕的关键，寒月认为心机比狐狸狡猾、脸皮比城墙厚的代表在接下来的调停谈判上会带给众人前所未有的精彩表演。

“我倒是很期待。”

辉夜回想起自已和所有代表见面的场景淡淡的一笑认为寒月说得很有道理，他们在调停谈判上会有什么表现自已真的很感兴趣。

“做好本职工作。”

阿斯达面无表情的告诉辉夜她的任务是巡视调停谈判现场的安全并不是参与调停谈判，阿斯达要求辉夜不要做多余的事情。

“我在巡视的过程中可以看一眼。”

辉夜看着提醒自已的阿斯达微微一笑表示等自已巡视到一楼的时候不就是可以通过窗户、大门等处可以近距离查看调停谈判的现场。

“三楼的情况如何？”

“一切正常。”

辉夜告诉阿斯达自已带着克雷斯将整个三楼仔细的巡视一遍并没有发现任何异常情况，驻守三楼的士兵全部聚精会神的站岗、巡视没有任何可疑人员出没在三楼。

“确认吗？”

“确认。”

阿斯达看着辉夜认真的目光思考了一会儿点点头示意辉夜正常巡视，如果有什么异常的情况及时告诉自已和寒月。

“知道了。”

辉夜冲着阿斯达、寒月点点头带着克雷斯和士兵们继续自已的巡视，看着辉夜、克雷斯离开的身影寒月沉默了一会儿看向一旁的阿斯达：“为什么不问她和所有代表见面的事情？”

“你认为我问了她就会回答我吗？”

阿斯达目光平静的告诉寒月就算自已问了辉夜她和所有代表见面时交谈什么事情，辉夜也不可能会告诉自已，就算她肯告诉自已也肯定是经过加工处理，九假一真就算对得起自已，自已何必听一堆假话。

“.......辉夜可信吗？”

寒月犹豫了一会儿询问阿斯达辉夜到底可不可信，寒月总感觉辉夜不是真心实意的和查理合作，寒月担心辉夜会利用查理的诚意做些对查理、对魔法帝国不利的事情。

“她本来都不是真心实意和殿下合作。”

阿斯达哼了一声认为寒月说得很正确，辉夜至始至终都没有真心实意和查理合作，辉夜和查理合作完全是为了自已的利益，期待辉夜与查理合作的诚意还不如计算双方合作能够获得多少利益。

“怎么办？”

寒月看着阿斯达早就看出辉夜不是真心实意和查理合作先是一愣随后用好奇的目光看着阿斯达表示他竟然会允许辉夜这种目的不纯的、城府极深的人和查理合作，阿斯达不是号称把一切威胁消灭在萌芽中的人吗？为什么阿斯达会允许辉夜这种人存在？

“消灭在萌芽中？如果我真有这个本事贝克特、尤里他们还能活到现在吗？”

阿斯达哼了一声告诉寒月辉夜一直在自已的监视和控制中，如果辉夜只是单纯的和查理合作，自已可以根据查理的命令对辉夜睁一眼闭一眼，但是如果辉夜敢对查理造成威胁，自已会第一时间杀了辉夜保全查理的安全。

“看来你对你自已很有信心。”

寒月看着阿斯达自信满满的样子微微一笑询问阿斯达是继续巡视还是前往一楼看看那些代表如何在谈判桌上针锋相对。

“一边巡视一边前往。”

在阿斯达、寒月带领士兵前往一楼大厅的时候，在三楼的某个房间数名负责看守房间的士兵却倒在地板鲜血淋漓早就没有了呼吸，站在这些成为尸体的士兵面前是几名身穿黑色服侍、脸上戴着面具的人，这些人看着倒在地上成为尸体的士兵发出阴险的笑容。

“这就是魔法帝国的精锐？简直不堪一击。”

“接下来我们是不是直接一楼大厅把那些白痴杀了？”

“不用我们亲自动手，已经有很多人混进现场准备成为我们的棋子。”

“不如说是炮灰。”

“差不多，接下来我们只需要看戏。”

在三楼的某个地方数名全副武装的士兵小心翼翼的巡视到走道的时候看着站立在走道处的两名士兵高声询问他们口令。

“世间万物皆毁灭、唯有魔法永存！”

巡视的数名士兵看着正确回答自已口令的两名士兵点点头刚想离开的时候突然停下脚步，其中一名士兵转过身用疑惑的眼神看着站在自已面前的两名士兵：“你们为什么不问我们回令？”

“没有必要。”

其中一名士兵语气阴沉沉的抬起头看着询问自已的士兵，这名询问他的士兵看着这名士兵阴沉沉的目光刚想生气的告诉他回答完口令后必须回令是阿斯达、寒月的命令的时候站在他身边的士兵用吃惊的目光看着这名流露出阴沉沉目光的士兵：“你是什么人？我为什么没有见过你？”

虽然现在是只认口令不认人，但是驻守调停谈判现场的士兵大多数是互相认识，只不过遵从命令假装不认识，但是眼前这名露出阴沉目光的士兵自已却从来没有见过。

“要你命的人。”

这名露出阴沉沉目光的士兵看着对自已提出质疑的士兵只是阴沉的一笑瞬间冲到这名士兵的同时手中的匕首已经将这名士兵的喉咙割破。

这名提出质疑的士兵看着自已的喉咙被眼前这名露出阴沉沉目光的士兵割破顿时死不瞑目的倒在地上气绝身亡。

其余士兵看着自已的伙伴被突然击杀先是一愣虽然想要挥舞手中的武器替自已伙伴报仇却发现站在这名阴沉沉目光的士兵身边的另一名士兵已经来到自已面前将自已的喉咙全部割断。

露出阴沉沉目光的士兵看着所有士兵全部被自已和伙伴完美割喉冷笑一声眼神中流露出不屑的目光：“我还以为洛邦特居住的皇宫是龙潭虎穴，结果也不过如此，看来我们可以考虑一下取下洛邦特的人头。”

“不要激动。”

站在他身边的人摇摇头告诉他不要轻视魔法帝国，魔法帝国各方面的能力没有众人想象中无能，众人能够顺利的潜入这里完全是依靠魔法帝国内部人员的帮助，如果没有魔法帝国内部人员提供帮助，恐怕众人也不可能轻而易举的出现在现场。

阿斯达等人的实力很不弱，众人虽然能够一击击杀士兵却不可能一击击杀阿斯达等人，如果贸然行事不但会任务失败而且还会死无葬身之地。

“不如直接冲到一楼杀了他们？”

“不，跟随在其他人身后见机行事。”

“还有其他人混进来？”

“还不少了。”

“哼，有意思，看来今天会有很好玩的事情发生。”

伪装成魔法帝国士兵的两个人将成为尸体的士兵隐藏起来互相看了看周围小心翼翼的往一楼大厅走去。

在房间里停留的几名带着面具的黑衣人也离开房间隐藏在暗处准备随时前往一楼大厅，除了他们还有很多不明人员已经通过各式各样的方法潜伏在周围准备对调停谈判进行最后的攻击。

只可惜无论是认为今天的调停谈判已经胜利一半的辉夜还是认为调停谈判的现场已经是固若金汤的阿斯达、寒月都没有想到原本牢不可破的防御早就如同空了心的大树即将面临暴风雨的考验和冲击。


第367章还没谈判先打一场
=================================

“固若金汤。”

跟随辉夜的克雷斯看着一楼大厅戒备森严、三步一岗五步一哨的样子忍不住感慨在如此戒备森严的情况下别说是人就是连一只蚊子都不可能飞进来。

“我不相信魔王毕加索、妮娜的姐姐能打进去。”

虽然魔王毕加索、妮娜姐姐的实力很强，但是这里可是聚集了魔法帝国、西部联盟、东部联盟的最强精锐，辉夜认为就算是毕加索和妮娜姐姐甚至是其他人也不敢冒死闯进这里自杀。

辉夜认为影响调停谈判的关键因数只有参与调停谈判的代表内心的贪婪和自私，只要参与调停谈判的人能够克服内心的贪婪和自私，辉夜相信调停谈判肯定能迎来一个完美的谢幕。

“希望调停谈判能有一个好结果。”

“一定会有一个结果，只不过不知道这个结果是好还是坏。”

辉夜目光认真的带着克雷斯来到一楼，驻守一楼的士兵看着来到自已面前的辉夜和克雷斯手持武器质问她们口令。

“世间万物皆毁灭、唯有魔法永存！回令！”

“洛邦特陛下万岁！“

辉夜看着正确和自已回答口令的士兵询问他们是否发现异常、调停谈判是否正在进行。

“报道！没有发现异常！调停谈判正在开始！”

“继续巡视。”

“遵命！”

辉夜看着没有任何异常的一楼带着克雷斯来到一楼大厅正门发现有百余名身穿蓝色长袍、魔法级别在5级以上的魔法师驻守大门不允许任何人靠近，就算是辉夜也无法靠近大厅。

“还请大人去别处巡视，这里有我们负责！”

辉夜看着驻守大厅正门的魔法师冷冰冰的样子并没有在意而是带着克雷斯来到大厅的右侧大门发现阿斯达带领士兵站在右侧大门默默通过大门的缝隙观看里面的情况。

“能不能让我看一看？”

辉夜走到聚精会神看着大厅里面的阿斯达笑眯眯的希望阿斯达可以让自已看了看里面的情况，自已也对调停谈判进行情况充满兴趣。

“巡视完事了？”

“刚好巡视到这里。”

“看吧。”

阿斯达只是面无表情的看了辉夜一眼就带着士兵们继续巡视。

辉夜看着带领士兵离开的阿斯达瞬间占领了阿斯达所在的位置通过大门的缝隙观察到里面的情况。

魔法帝国的洛邦特、布菜特、贝克特、查理、贤德皇后分别坐在大厅的正座，西部联盟的巴怒特、斯文、艾特坐在西侧、东部联盟的艾卡迪、露易丝、妮娜坐在东侧，他们的随从全部站立在他们身后，尤里手持魔灵之剑带领士兵、魔法师守护在大厅周围小心翼翼的注视周围的情况。

“欢迎诸位参与这次调停谈判。”

坐在正座的魔法帝国皇帝——洛邦特站起身用充满力量的声音向在座的所有代表简述了几句开场白后就坐回自已的座位示意查理、布菜特、贝克特代替自已与东部联盟、西部联盟的所有代表进行交涉，自已只负责进行魔法帝国方面的最后裁断。

得到洛邦特命令的查理、布菜特、贝克特互相看了看将魔法帝国对于这次调停谈判提出的条件文本依次交给在场的所有代表。

所有代表接过查理等人手中魔法帝国提出的条件文本后也将自已拟好的条件文本交给查理等人，查理等人接过所有代表手中谈判条件的文本后先是交给洛邦特和贤德皇后亲自过目然后等洛邦特和贤德皇后过目后再由自已亲自过目。

“伟大的魔法帝国皇帝陛下，您提出的条件是不是太过分了？”

西部联盟代表斯文看完自已手中魔法帝国拟定的条件后表情阴沉的从自已座位上站起来告诉洛邦特魔法帝国在调停谈判提出的条件自已代表坦塞帝国无法接受。

“我代表幻想帝国也无法接受。”

坐在一旁的巴怒特也将手中的文本放在桌子上语气阴沉的告诉洛邦特幻想帝国也无法接受魔法帝国提出的条件。

“爱尔兰帝国也无法接受。”

艾特看着自已手中魔法帝国提出的条件文本顿时有些哭笑不得，艾特不知道魔法帝国是不是太自我良好？不但提出让魔法帝国成为盟主国而且还要求所有国家依附在魔法帝国麾下，每年向魔法帝国进贡（各自资源、金钱）而且还要人力共享？甚至魔法帝国还以军事联合为名义要求各国接受魔法帝国可以派遣官员和军队在自已国家驻扎等不合理要求，艾特感觉洛邦特是想借着调停谈判的名义吞并各国。

斯文、巴怒特、艾特看在同是人类的份上还给洛邦特留些面子，只是义正言辞的拒绝没有做出和说出过激的话语，只不过东部联盟方面却完全没有这方面顾虑。

艾卡迪直接将手中的条件文本撕碎恶狠狠的瞪着洛邦特等人质问他们是不是要借着调停谈判入侵兽国？

“我看你们人类根本没有诚心！”

露易丝也对洛邦特提出的调停谈判的条件充满了愤怒，露易丝想不到洛邦特竟然对精灵一族的领土感兴趣？

精灵一族的领土本来就稀少，如果让人类以军事联盟为名义侵占一部分对于精灵一族来说可是致命的打击，而且谁也不知道魔法帝国占据精灵一族的领土后会不会对精灵动手动脚？谁都知道人类对于精灵的贪婪，万一魔法帝国借着联盟的机会霸占精灵美少女怎么办？这种事情露易丝绝对不能接受。

“你们对陛下提出的条件也挺苛刻。”

贝克特看着被洛邦特提出的条件气得胡言乱语的所有代表冷笑一声将手中东部联盟、西部联盟提出的条件扔在桌子上表示无论是西部联盟还是东部联盟提出的条件也是十分苛刻，让魔法帝国无条件支援他们物资、金钱、遇到袭击主动派兵支援而且还不管报销军事行动的所有费用，西部联盟、东部联盟是把魔法帝国当成冤大头吗？

“魔法帝国国力强盛为我们多做一些事情也是理所当然。”

“魔法帝国皇帝陛下不是想成为盟主吗。身为盟主为盟友谋求利益、提供帮助不是理所当然的事情吗？”

“我们可以承认魔法帝国皇帝陛下是盟主、承认魔法帝国是联盟的领头人，只不过魔法帝国需要为自已的地位贡献出自已的责任，总不能只占便宜不吃亏。”

“你们胃口也太大了一点吧？”

贝克特看着无论是西部联盟还是东部联盟的使者都接二连三的对魔法帝国发难语气不善的提醒他们不要得寸进尺，魔法帝国虽然国力很强盛，但是也不是慈善机构，魔法帝国可以给予西部联盟、东部联盟应有的利益，只不过如果西部联盟、东部联盟把魔法帝国当成冤大头，自已一定会让西部联盟、东部联盟后悔。

“是吗？难道魔法帝国还要强买强卖不成？”

妮娜看着警告自已的贝克特哈哈一笑用伶俐的目光质问贝克特如果自已代表血族不接受魔法帝国提出的条件，难道自已还走不出奇迹之城吗？

“我让你走不出眼前的大厅！”

坐在贝克特一旁的布菜特瞬间从座位站起来用拳头狠狠击打桌面的同时全身爆发出浅黑色魔法盾用恶狠狠的语气警告妮娜必须要无条件接受洛邦特提出的所有条件，如果妮娜敢说一个不字，自已亲自杀了妮娜灭了整个血族。

“就凭你？区区的7级？”

妮娜看着威胁自已的布菜特不屑的一笑全身爆发出深黑色魔法盾，妮娜爆发出的深黑色魔法盾瞬间压制住布菜特的浅黑色魔法盾。

布菜特看着自已的魔法盾被妮娜瞬间压制想要进行反击却发现自已根本无法吟唱任何一条魔法也无法做出任何举动。

“放了我的皇儿！”

贤德皇后看着自已的布菜特被妮娜的魔法压制瞬间全身爆发出深黑色魔法盾扑向妮娜，妮娜看着扑向自已的贤德皇后只是淡淡着一笑用自已的魔法盾直接扛了妮娜的魔法攻击，虽然贤德皇后的魔法攻击并没有对妮娜造成实际性伤害，但是却解除了妮娜对布菜特的压制。

解除魔法压制的布菜特先是大口呼吸然后恼羞成怒的命令尤里出手杀了妮娜，在魔法帝国还没有人敢用魔法压制自已，布菜特发誓一定让妮娜知道惹怒自已的后果。

得到布菜特命令尤里挥舞魔灵之剑冲到妮娜面前对准妮娜的心脏就是一剑，妮娜看着刺向自已心脏的魔灵之剑并没有做出任何躲避动作而是将自已的手指放在自已嘴里咬破的同时妮娜的全身爆发出血红色光芒与妮娜的深黑色魔法盾融合在一起弹开尤里的魔灵之剑。

“怎么可能？”

尤里看着自已的魔灵之剑竟然被妮娜轻而易举的弹开眼神中流露出一丝不敢相信的目光，尤里无法接受自已的魔灵之剑无法伤到妮娜一丝。

“魔法将军不过如此。”

妮娜看着没有破自已防御的尤里用嘲笑的目光看着脸色阴沉的尤里认为连魔法将军都无法伤到自已一分，那魔法帝国其他人还有重视的必要吗？

尤里看着嘲笑自已的妮娜虽然很生气，但是尤里并没有轻举妄动，尤里小心翼翼的观察妮娜询问她的破绽。

“给我杀了他们！”

此时在一旁的布菜特看着妮娜竟然挡住尤里的攻击十分愤怒的命令所有魔法帝国人员一起冲过去杀了妮娜捍卫魔法帝国的尊严。


第368章圣者的力量
===========================

“你们给我住手！”

在布菜特与妮娜剑拔弩张的一瞬间，一直默默观察的洛邦特全身爆发出紫色魔法盾的同时充满强大力量的声音瞬间传遍整个现场。

无论现场的任何一个人都被洛邦特充满强大力量的声音震住，就算是使用血咒的妮娜也没有抵挡住洛邦特充满强大力量的声音。

被洛邦特声音震住的妮娜解除了深黑色魔法盾用凝重的目光看着全身散发出紫色魔法盾面无表情的洛邦特感觉到自已与洛邦特的差距。

虽然自已是血族在天赋、种族特性、寿命、训练时间、培养方式等都优于人类，按理说自已应该不惧怕洛邦特，但是9级和圣者的差距实在不是种族可以弥补，就算是现在的自已在圣者洛邦特面前也如同在波涛汹涌的大海摇摇晃晃的扁舟根本没有任何反抗力量。

此时此刻妮娜终于体会到无论自已的9级如何巅峰只要没有突破到圣者都不是身为圣者的洛邦特着对手。

“你们是来打架还是来谈判？”

洛邦特用平静的目光看着现场的所有人，虽然洛邦特的目光很平静，但是却让现场的所有人感受到很大的压迫感，无论他是人类还是异族都感受到什么叫做圣者，在圣者面前9级以下皆为蝼蚁。

“父皇！他们敢攻击我！”

布菜特表情激动的指责妮娜蓄意杀害自已请求洛邦特为自已做主。

“坐下。”

“父皇！难道我被低贱的**打了您也不管吗？”

“坐下，我不想说第二遍。”

喋喋不休的布菜特看着洛邦特阴沉的目光吓得全身一颤看向不远处的贤德皇后和尤里，只不过无论是贤德皇后还是尤里都老老实实地回到自已的位置没有为布菜特说话，就连查理、贝克特这种打虎亲兄弟的人都没有理会布菜特。

看着无人理会自已的布菜特狠狠瞪了笑眯眯注视自已眼神中流露出嘲笑目光的妮娜一眼坐回自已的座位没有说话。

“我先替我的孩子向你表达歉意。”

洛邦特看着现场的所有人在自已的圣者威慑下老老实实地的样子点点头先是向妮娜进行口头上的歉意。

“接受道歉。”

妮娜看着洛邦特虽然只是面无表情、语气冷淡的向自已道歉，但是妮娜也决定给洛邦特一个面子。

“很好，你是不是也该向我孩子和皇后道歉？”

洛邦特看着接受自已道歉的妮娜语气冷淡的要求妮娜向布菜特和贤德皇后道歉，妮娜刚才可是对布菜特、贤德皇后发动魔法压制和魔法防御，自已看在调停谈判的面子上可以给妮娜最大的宽容，只不过妮娜必须向自已表达她的诚意。

“看在陛下的面子上......我道歉。”

妮娜看着要求自已向布菜特、贤德皇后道歉的洛邦特沉默了一会儿从座位上站起来笑眯眯的向贤德皇后和布菜特道歉。

“......下不为例。”

“哼！”

贤德皇后、布菜特看着只是表面上向自已道歉的妮娜虽然很不满意，但是看着洛邦特面无表情的样子也只能暂时忍下来。

“很好，既然互相道歉就说明刚才的事情就已经揭过去，现在我们应该继续谈论各国的条件。”

“陛下难道想以圣者的身份强迫我们接受不平等条件？”

虽然畏惧拥有圣者实力的洛邦特，但是斯文还是目光严肃的询问洛邦特难道要西部联盟和东部联盟接受他提出的条件，如果自已真的接受了洛邦特提出的条件恐怕自已回国就会被自已的皇帝罢免或者是遭受极端分子的暗杀。

“皇帝陛下肯定也想让调停谈判能有一个三方面都满意的结果，我想皇帝陛下也不会让我们带着一堆白纸回国。”

巴怒特希望洛邦特可以考虑各国代表的实际问题，如果真的带着洛邦特提出的条件回国，恐怕调停谈判就可以直接完结然后三方面直接开战。

“如果我们三方面开战恐怕会便宜雄霸、末日和其他国家。”

艾特也和斯文、巴怒特一样要求洛邦特对自已提出的条件进行让步，如果洛邦特以圣者的身份和实力拒绝让步，调停谈判真的可以到此结束。

除了巴怒特、斯文、艾特语气较为柔和的希望洛邦特在条件方面进行让步，东部联盟的艾卡迪、露易丝都不屑洛邦特的圣者实力着威胁。

艾卡迪、露易丝告诉洛邦特虽然自已不是圣者，但是自已的父皇、母后都是圣者，如果真打起来谁灭谁还真说不准，艾卡迪、露易丝要求洛邦特以平等的态度对待这次调停谈判，如果洛邦特一直抱着对异族的歧视参与这次调停谈判，自已也不会坐以待毙，就算是不敌也不会让洛邦特诋毁自已的种族。

“如果魔法帝国皇帝认为以圣者的实力可以杀死我们所有人，我也无话可说，只不过我会告诉皇帝陛下无论是谁在临死的时候就会带着敌人一起死，我死的时候不知道会带着谁一起去死。”

妮娜伸出舌头舔着自已嘴唇的同时用贪婪的目光看着布菜特等人，布菜特看着妮娜竟然想带着自已一起去死气得脸色发青着用恶狠狠的目光瞪着妮娜，要不是因为洛邦特的命令，布菜特肯定会让尤里将妮娜千刀万剐。

“那就谈谈。”

洛邦特看着现场的所有代表并没有因为自已的圣者实力接受自已提出的调停条件而是对自已软硬兼施并没有生气而是示意他们可以根据自已提出的条件进行讨价还价，只不过是和自已的三名皇子进行讨价还价，至于他们能讨到什么价位只能看他们本事和自已三名皇子的能力。

斯文、巴怒特、艾特、艾卡迪、露易丝、妮娜看着洛邦特竟然真的允许自已进行讨价还价互相看了看没有丝毫犹豫和布菜特、贝克特、查理进行讨价还价。

“这就是圣者的实力吗？”

站在右侧大门外面的辉夜靠在墙壁上汗水早就流满整个面容，靠在墙壁上的辉夜一边用手捂着自已的心脏一边大口吸气，刚才洛邦特的威压不光影响到大厅内部的所有人也影响到在大门右侧偷窥的辉夜。

人类状态下的辉夜根本无法挡住洛邦特圣者的威压，在洛邦特的圣者威压下辉夜感觉到自已如同在狂风中飘扬的薄薄着纸片随时随地都有被狂风撕碎的可能，辉夜能靠在墙壁上大口吸气、汗流满面没有跪在地上尿裤就已经很不错了。

“你怎么了？”

站在辉夜身边并没有受到直接受到洛邦特圣者威压的克雷斯看着脸色苍白、全身不由自主颤抖的辉夜十分的担心询问她发生什么事情？自已在刚才好像从大厅里感受到很强的力量，这股力量让克雷斯有一种想要下跪的冲动，幸好克雷斯及时爆发出了自已的斗气稳住自已内心的恐惧，而且克雷斯没有直接面对洛邦特斯的威压让克雷斯避免了下跪的尴尬。

“洛邦特出手了。”

辉夜看着担心自已的克雷斯闭着眼睛摇摇头示意克雷斯不要担心自已，自已刚才只不过是被圣者洛邦特爆发出的威压震撼。

“难道发生了战斗？”

克雷斯表示自已在刚才就从大厅内听到打斗的声音，难道参与调停谈判的所有代表已经和魔法帝国闹翻开战？

“不用担心调停谈判已经进入正轨。”

深吸几口气的辉夜缓解了自已内心的恐惧告诉克雷斯刚才只不过是三方面的互相试探并不会影响到调停谈判的最终结果。

辉夜认为洛邦特刚才的威严完全是给艾特等人一个下马威让他们知道在圣者面前一切都是蝼蚁，艾特等人在洛邦特圣者力量的压迫下肯定会有所收敛不会对某些条件得寸进尺，只不过他们也不会坐以待毙任由洛邦特宰他们，他们的软硬兼施也在一定程度上抵消了洛邦特的圣者力量。

辉夜认为洛邦特肯定也不想调停谈判的最终结果是以失败告终，这对魔法帝国来说可是弊大于利，洛邦特也会适当的给予艾特等人一定的让步，接下来的调停谈判将会在三方面的拉锯战中开始，拉锯战会持续多少时间只能看三方面的谈判水平了。

“发生了什么事情？”

在辉夜和克雷斯交流的时候，阿斯达、寒月带领士兵慌慌张张的来到辉夜面前，寒月看着脸色苍白的辉夜表情严肃的询问她到底发生了什么事情？为什么自已会在二楼感受到洛邦特的力量？

阿斯达则是无视脸色苍白的辉夜走到大门右侧通过缝隙发现三方面代表正在聚精会神的对各自的条件进行讨价还价先是一愣随后询问辉夜到底发生了什么事情？

为什么自已在二楼巡视的时候突然感受到洛邦特的力量？身为洛邦特臣子的阿斯达对洛邦特的圣者力量可是十分熟悉，阿斯达想不到洛邦特竟然使用了圣者力量？难道是在调停谈判的过程中出现问题？只不过根据眼前的情况好像也没有发生什么问题？

“只不过是简单的交流。”

辉夜看着询问自已的阿斯达和寒月擦了擦自已脸上的汗水深吸几口气平静了自已内心的紧张将刚才的事情原原本本的告诉了阿斯达和寒月。


第369章异常情况
=========================

“原来如此，不愧为陛下。”

阿斯达听完辉夜的讲诉后点点头认为在洛邦特强大的圣者力量面前无论是西部联盟代表还是东部联盟代表都是一群蝼蚁，只要把艾特等人变成蝼蚁，调停谈判的进程将会一边倒进行直至魔法帝国取得全方面的利益。

“抱歉，你的想法虽然很不错，但是却无法实现。”

辉夜看着阿斯达认为所有代表在洛邦特圣者力量面前选择屈服摇摇头告诉阿斯达无论是哪位代表都没有被洛邦特的力量吓尿裤。

他们虽然畏惧洛邦特的力量，但是在国家利益、个人利益面前他们还会和洛邦特针锋相对。

哪怕是玉石俱焚也在所不辞，因为调停谈判对于他们来说是不能输的谈判，输掉调停谈判的他们也不会有好下场，因此就算是和圣者的洛邦特死磕，他们也得争取到自已活着返回自已国家交差的条件。

“自不量力。”

阿斯达对于辉夜的回答十分不屑，在圣者的强大力量面前艾特等人还有讨价还价的余地吗？难道非得等死的那一刻才后悔自已的自不量力吗？

“他们也有圣者坐镇。”

辉夜告诉阿斯达无论是艾特还是其他人他们的国家都有圣者存在，最起码他们的统治者是和洛邦特一样是货真价实的圣者，如果真打起来洛邦特还不一定能占到多少便宜。

“能相提并论吗？”

阿斯达对于辉夜的提醒根本不屑一顾，阿斯达认为圣者和圣者之间也是有很大区别，洛邦特的圣者是梦灵大陆的顶端，其他圣者只不过是最底层的垃圾，如果真和其他圣者打起来最后的结果一定是洛邦特获胜。

“你这样自大下去可不好！”

辉夜看着阿斯达把洛邦特吹嘘成梦灵大陆第一强者目光认真的提醒阿斯达他这种狂妄自大、目无一切的性格实在是太危险，虽然自已和阿斯达的关系说起来不是很好，但是辉夜还是忍不住想要提醒阿斯达收敛自已的性格、不要视所有人为蝼蚁，阿斯达这种性格如果继续下去不但会害了自已也会害了其他人。

“圣者的事情你不是很清楚。”

阿斯达看着劝诫自已的辉夜并没有流露出不耐烦或者是不屑的目光而是语气平静的告诉辉夜洛邦特的实力深不可测，当初击退不可一世的雄霸、末日洛邦特可是占据很大的功劳。

如果没有洛邦特的帮助恐怕西部联盟、东部联盟早就被雄霸、末日攻陷，魔法帝国、西部联盟、东部联盟的20多年和平完全是洛邦特的功劳。

魔法帝国立于梦灵大陆可是超过一千多年，蕴藏的底蕴足可以对抗所有人，身为魔法帝国皇帝的洛邦特成为圣者的时间也超过百年。

无论是谁只要成为圣者他的青春将会永驻，虽然不能不死，但是永恒的青春也可以让洛邦特在身体方面取得很大优势。

永恒的青春意味着身体器官不会自然不衰，不会自然衰老的器官就意味着身体不会出现自身造成的疾病、衰老等问题。

虽然洛邦特成为圣者的年纪有些晚，但是圣者的强大力量也修正了洛邦特有些衰老的身体，现在的洛邦特身体素质和20多岁的年轻人没有太大区别。

洛邦特成为圣者的时间也已经超过一百年，洛邦特依靠自已一百多年的圣者修炼和魔法帝国一千多年积累的底蕴足可以对抗现有的所有圣者。

就算是对战血族女王、魔族魔王甚至是成为弑神者的雄霸、末日也有绝大的优势，雄霸、末日要不是畏惧洛邦特和他的魔法帝国早就爆发第二次梦灵大陆战争还会耗到魔法帝国、西部联盟、东部联盟召开调停谈判？阿斯达告诉辉夜自已不是盲目的自大、狂妄而是有理有据的诉说洛邦特的强大。

“的确了不起。”

辉夜听完阿斯达的讲诉后也不得不承认他说得很有道理，洛邦特的强大自已是亲眼所见，难怪雄霸、末日至今不敢入侵魔法帝国，有洛邦特这样的强者的确会让雄霸。末日犹豫几分。

“知道就好。”

阿斯达看着完全理解洛邦特强大的辉夜十分满意的点点头示意辉夜现在可以继续巡视，有洛邦特在调停谈判的现场不会有任何问题，辉夜只需要做好自已本分的事情。

“好吧。”

辉夜看着示意自已继续巡视的阿斯达看向还在讨价还价的所有代表知道他们一时间是无法得出最终结论，不如等自已巡视一圈后再去看看他们能不能得出所谓的结论。

“报道！发现异常！”

此时有士兵慌慌张张的跑到阿斯达面前告诉他在二楼和三楼分别发现有数量不明的士兵消失不见而且还有黑影若隐若现。

“什么？”

阿斯达得知二楼、三楼有异常顿时脸色十分不好看，阿斯达刚刚还自信满满的认为调停谈判的现场固若金汤连一只蚊子都飞不进去，结果现在却狠狠打了自已脸，这让阿斯达颜面无光。

“具体情况。”

在一旁的寒月目光严肃的要求士兵将具体情况原原本本没有丝毫隐瞒的告诉自已和阿斯达。

士兵看着寒月严肃的目光告诉她负责巡视二楼、三楼的士兵发现原本应该站岗的士兵却没有出现在他应该出现的位置。

负责巡视的士兵看着踪迹全无的士兵眼神中流露出凝重的目光，他们知道负责站岗的士兵不可能无缘无故的失踪，他们失踪恐怕不会有什么好事。

他们在寻找失踪的士兵踪迹的时候发现了有黑影在不远处一闪而过，只不过他们却没有看清黑影的具体相貌也没有找到黑影的踪迹，看着失踪的士兵、一闪而过的黑影负责巡视的士兵知道要出大事就慌慌张张的告诉在一楼大厅门口的阿斯达和寒月。

“竟然有老鼠敢混进来。”

阿斯达听完士兵的讲诉后脸色阴沉的紧握手中的黑色长剑准备前往二楼和三楼去击杀敢打自已脸的敌人。

“不要冲动！”

在一旁的寒月看着阿斯达怒气冲天的样子赶紧拦住想要前往二楼和三楼的阿斯达提醒他千万不要中了敌人调虎离山之计。

敢在这个时候混进调停谈判现场的人肯定不是一般人，寒月提醒阿斯达或许是敌人故意露出破绽让阿斯达和自已前往二楼、三楼寻找他们的踪迹，等自已和阿斯达不在一楼大厅的时候，他们就可以前往一楼大厅进行暗杀和破坏。

虽然一楼大厅有尤里保护更有圣者洛邦特的压阵不会有任何问题，但是如果让他们轻而易举的冲进大厅进行破坏肯定会对自已和阿斯达造成很大的影响，最起码无能的罪名自已和阿斯达肯定要背负！

负责外围防御的阿斯达、寒月竟然会让敌人轻而易举的进入调停谈判现场甚至和洛邦特见面，难道不是阿斯达和寒月的无能吗？

轻者阿斯达、寒月会被洛邦特严厉惩罚，重者会被别有用心之人污蔑为内鬼遭受无妄之灾，就算是查理也无法保护自已和阿斯达，寒月劝阿斯达一定要冷静下来千万不要莽撞行事。

“辉夜、寒月你们去看看。”

阿斯达在寒月的劝说下思考了一会儿示意辉夜带着她的克雷斯和士兵去三楼、寒月带着士兵去二楼，自已带着士兵加强一楼防御，混进来的敌人就是再厉害也得进入一楼才有可能会对调停谈判进行破坏，阿斯达保证他们只要敢出现在一楼自已一定会在洛邦特等人察觉之前杀了他们。

“这是最稳妥的方法。”

寒月听完阿斯达的安排后点点头认为阿斯达的安排即可以很快调查异常地方又能很好的保护调停谈判现场的安全。

“如果有我无法应对的情况还请你们及时支援。”

辉夜听完阿斯达的安排后虽然有些不情愿，但是辉夜知道自已也没有其他选择，自已既然答应帮助阿斯达负责调停谈判现场的安全就要听从阿斯达的命令。

虽然辉夜知道敢潜入调停谈判现场又能神不知鬼不觉潜入调停谈判现场的人肯定是数一数二的强者，只凭自已和克雷斯还真不一定能对付得了他们。

但是辉夜也没有选择拒绝的权利，调停谈判已经进行的最关键的时候决不能允许出现任何意外！辉夜无论从个人利益还是从其他方面都要肩负要调停谈判完美谢幕的责任，就算敌人是圣者辉夜也得咬着牙冲过去和他对抗，只不过辉夜希望阿斯达、寒月别把自已当成炮灰或者是挡住敌人的T，只让自已抗伤害却不管输出和治疗。

“我们会及时支援你的。”

阿斯达告诉辉夜如果她真的遇到无法对抗的敌人自已和寒月不会不管辉夜，自已在一楼、寒月在二楼，只要辉夜不是被敌人悄无声息的直接秒杀自已和寒月就能根据辉夜和敌人战斗的声音及时赶到现场和辉夜一起击杀混进调停谈判现场的敌人，在如此关键的时候自已和寒月绝不会坑身为队友的辉夜。

“.......我现在就去。”

辉夜看着向自已做出保证的阿斯达眼神凝重的点点头抱着和敌人死战的决心带着克雷斯和阿斯达交予自已的士兵前往三楼。


第370章隐藏在天花板里的尸体
=====================================

“太诡异了，难道他们凭空消失？”

来到三楼的辉夜带着克雷斯和士兵们快速对异常地方进行调查，在调查的过程中辉夜发现又有不少士兵莫名其妙的失踪。

经过辉夜初步计算最少有十几名士兵莫名其妙的失踪，无论是负责巡视的士兵还是站岗士兵都没有发现这些士兵是如何失踪？

辉夜询问了大量士兵后都没有得到有价值的情报表情十分好笑的靠在墙壁上感觉这件事情很诡异。

失踪的可是活生生的人又不是粉尘随风就会消失在空中？而且失踪的士兵全是身经百战的精兵，就算是圣者想要击杀他们也得弄出一点点动静不可能直接让这些士兵消失不见？在这些士兵失踪的时候周围的士兵为什么一点动静也没有听到？难道袭击这些士兵的人真的拥有瞬间让这些士兵消失的本事吗？

“难道是他们擅离职守？”

“可能吗？就算是擅离职守也得有动静？难道他们集体去另外一个世界旅游？”

克雷斯看着否决自已猜测的辉夜思考了一会儿看了看周围的房间询问辉夜那些失踪的士兵会不会躲在某个房间里偷懒？

“有道理，就算不是偷懒也会有线索。”

辉夜在克雷斯的提醒下快速对三楼的所有房间进行仔细的调查，很快辉夜就在其中一间房间发现异常。

“有血腥味道。”

辉夜看着眼前没有任何异常的房间眼神中流露出警惕的目光，虽然眼前的房间看起来和其他房间一模一样没有任何奇怪的地方，但是辉夜还是通过自已对鲜血的特殊感应发现了房间里弥漫着血腥味。

虽然血腥味淡得普通人是很难闻见，但是身为血族的辉夜还是准确着捕捉到弥漫在房间内部的血腥味。

“血腥味？”

克雷斯仔细闻了闻房间脸色有些尴尬的告诉辉夜自已真的没有闻到一丝血腥味，到底是什么血腥味？是猪血？还是羊血？

“人血，还是死后没有多少时间的人血。”

“......不会吧？”

克雷斯看着辉夜不但能闻到自已无法闻到的血腥味而且还能断定血腥味的来源是人血感到很吃惊。

“这里面肯定有异常情况.......最坏的情况就是见到一堆尸体。”

辉夜命令身后的士兵对眼前的房间进行详细的搜查，哪怕是一粒灰尘也不能给自已放过。

虽然士兵们也和克雷斯一样没有在房间里闻到任何血腥味，但是严格的纪律让这些士兵没有任何疑惑的执行辉夜的命令。

数分钟过后士兵将整个房间翻了一遍即没有发现失踪的士兵也没有发现其他异常情况。

“怎么可能？”

辉夜看着被士兵翻得乱七八糟的房间感到很奇怪，自已明明在房间里闻到让自已感到很兴奋的血腥味，为什么这些士兵把房间翻了一遍却没有找到血腥味的来源？

“是不是你的错觉？”

克雷斯看着将整个房间翻了一遍没有任何收获的士兵询问辉夜真的闻到血腥味吗？自已至始至终都没有闻到血腥味，克雷斯虽然不想怀疑辉夜，但是眼前的现实却让克雷斯不得不怀疑辉夜这一次的判断有问题，眼前的房间已经被士兵仔细得翻了一遍就差挖地三尺。

“挖地不至于，只不过可以上天。”

辉夜闭着眼睛伸出舌头舔了舔自已嘴唇几秒钟后睁开眼睛命令士兵立刻把这间房间的天花板给自已砸了。

“......大人您确定吗？”

士兵看着辉夜竟然要求自已把头上的天花板砸了眼神中流露出不可思议的目光，本来这些士兵都不相信房间里有血腥味，因为他们和克雷斯一样至始至终都没有闻到血腥味，而且他们也将整个房间仔细着翻了一遍，别说是血腥味的来源就连一丝异常情况他们都没有发现。

他们只不过是遵从阿斯达的命令尽可能的服从辉夜的命令，只不过这一次辉夜竟然让自已砸天花板？这让现场的士兵感到有些不可理喻和无法接受。

“驻守房间的士兵哪去了？”

辉夜看着不是很情愿遵从自已命令的士兵语气严肃的询问他们自已前不久之前来三楼巡视的时候，三楼的每一个房间都有数名士兵驻守，为什么现在眼前的房间却没有一名士兵？难道这还不能说明眼前的房间有问题吗？既然眼前的房间有问题自已就要进行调查。

这些士兵既然遵从阿斯达的命令听从自已的指挥就不要阳奉阴违！自已要求他们做什么就去做什么！难道还得让自已把阿斯达喊过来才能让他们把头上的天花板砸了吗？

“......遵命。”

士兵看着辉夜拿阿斯达压自已虽然有些生气，但是在辉夜7级斗气和阿斯达平日里的威严下只能找来梯子、锤子等工具对天花板进行打砸。

数分钟过后，天花板被士兵砸了近半米的大洞，辉夜抬头看着被士兵砸了半米大洞的天花板命令士兵立刻顺着被他亲手砸着大洞爬进去查看里面的情况。

爬在梯子上面手持铁锤的士兵看着辉夜要求自已顺着大洞爬进去虽然脸色有些无奈，但是他还是将手中的铁锤递给为自已扶着梯子的士兵自已亲自爬进被自已亲手砸出来的大洞。

“里面情况怎么样？”

辉夜看着遵从自已命令爬进天花板内部的士兵大声询问他是否在天花板的里面发现异常？

“发现失踪士兵的尸体！”

过了一会儿那名爬进天花板内部的士兵从天花板内部爬下来表情震惊的告诉辉夜自已在天花板的内部竟然发现了失踪士兵的尸体。

这名士兵想不到失踪士兵的身体竟然真的在天花板的里面？这些士兵身体还沾有血迹，只不过这些士兵身上的血迹好像被人处理过，不但没有顺着天花板流到房间里而且也没有散发出应有的血腥味。

自已在近距离都没有闻到死去士兵身上的鲜血味道，难怪自已没有在房间里闻到血腥味和找到血腥味的来源，原来他们是藏在天花板里面。

“全部给我带出来。”

“遵命！”

很快，所有被人藏在天花板里面的士兵尸体都被人从天花板里面带到辉夜面前。

“他们全部被人一击击杀。”

现场的士兵对失踪的士兵尸体进行了仔细的调查发现这些士兵全部被人一击击杀要害而且身上的伤口、流出的鲜血也被做过某种处理，鲜血的血腥味、鲜血从伤口流出的迹象等没有在死去的士兵身上体现。

士兵身上的鲜血如同水一样没有任何味道的浸泡在士兵身上，要不是士兵身上触目惊心的伤口和鲜血的颜色是红色、士兵都不敢想象士兵身上无味道、如同凝固的液体是鲜血。

“他们怎么会出现在天花板里面？”

和辉夜一起注视眼前士兵尸体的克雷斯脸上流露出不敢相信的表情，克雷斯无法相信士兵尸体竟然会被人藏在天花板里面？

自已跟随辉夜进入房间的时候，房间里的天花板可是完好无损没有任何被破坏的痕迹，克雷斯很想知道到底是谁用什么逆天的本事先是悄无声息的击杀了这些士兵然后在不惊动任何人的情况下把天花板开洞将士兵尸体放进天花板里然后将开了洞的天花板完好无损的复原最后神不知鬼不觉的离开房间。

“还有如何让血腥味不扩散、鲜血不从天花板流出来。”

此时的辉夜也露出哭笑不得的表情，辉夜知道无论是自已还是阿斯达、寒月都高估了自已低估了敌人。

此时的调停谈判现场再也不是固若金汤而是成为对外开放游乐场，已经有不少客人进入游乐场准备好好的狂欢一下，只可惜身为主人的洛邦特和身为保镖的自已、阿斯达、寒月却不知道到底有多少客人进入‘游乐场’更不知道客人的身份，辉夜真不知道自已现在应该是笑还是应该是哭。

“他们为什么要把尸体藏在天花板里？”

克雷斯不理解杀死这些士兵的人为什么还大费周章把士兵尸体藏在天花板？还对士兵尸体进行处理以及把天花板恢复到完好状态，他们这样做到底有什么目的？

“隐藏士兵死亡？”

辉夜思考了一会儿只能得出他们把士兵尸体藏在天花板是为了拖延士兵尸体被发现的时间，如果不是自已的血族特性谁能发现藏在天花板内部的士兵尸体？

辉夜认为杀死士兵的人千方百计把士兵尸体藏在天花板里还做处理除了拖延时间还有干扰阿斯达等人判断的想法。

整个现场可是三步一岗五步一哨，每个地方都有固定的士兵看守，如果有大量士兵突然失踪肯定会被阿斯达、寒月发现。

阿斯达、寒月为了寻找失踪的士兵、排除异常肯定会带人对整个现场进行寻找。

寻找失踪的士兵、排除异常无论是阿斯达还是寒月肯定会离开一楼大厅在三楼进行仔细的寻找，因为失踪的士兵全是三楼，阿斯达、寒月首选调查地点肯定是三楼。

到时一楼大厅就没有阿斯达的和寒月的巡视和保护，失去阿斯达、寒月保护的一楼大厅肯定会被那些‘客人’光顾。

“我们现在怎么办？”

克雷斯听完辉夜的分析后十分着急的询问辉夜如果她说得是真的该怎么办？

“只能想办法代替阿斯达、寒月将隐藏在暗处的敌人找出来消灭。”

辉夜思考了一会儿目光认真的告诉克雷斯调停谈判进行到现在无论从任何方面都不允许失败，为了调停谈判能够顺利闭幕，自已只能拼尽全力帮助阿斯达、寒月处理隐藏在暗处的敌人。


第371章疑惑与袭击
===========================

“有线索吗？”

“宫殿虽大，但是也不是无止境。”

辉夜思考了一会儿认为举行调停谈判的宫殿虽然看起来很大、很豪华，但是如果召集大量人员对宫殿每一个角落进行地毯式搜查肯定能在十几分钟内将每一个角落就连天花板、地面都会搜查干净不会留遗落一丝痕迹！

辉夜认为现在为今之计就是通知阿斯达、寒月让他们带领大量士兵搜查宫殿每一个角落，辉夜不相信秘密潜入宫殿内部的人还能隐藏在空气中？

“如果他们化妆成为士兵或者是仆人的样子怎么办？”

克雷斯担心那些混进宫殿的敌人此时此刻已经将自已乔装打扮，如果只是单纯的搜查恐怕很难找到他们。

“一个一个辨认。”

辉夜哼了一声认为就算他们乔装打扮又如何？能够担任这次调停谈判安保工作的士兵肯定是阿斯达、寒月十分熟悉的人，他们难道还能改变自已的相貌？身高？声音？如果他们有这种本事早就改变成阿斯达、寒月的模样混进一楼大厅暗杀洛邦特等人，就算失败也能陷害阿斯达、寒月。

“浪费时间。”

克雷斯看着站身边的士兵和房间外面的士兵脸色有些尴尬的告诉辉夜在整个宫殿里士兵的数量肯定超过一千，如果让阿斯达、寒月一个一个辨认恐怕不但会浪费大量时间还会让阿斯达、寒月崩溃。

“和我有关系吗？”

辉夜目光认真的告诉克雷斯这次调停谈判安保工作的负责人可是阿斯达和寒月，自已和克雷斯只不过是给阿斯达、寒月打下手。

像辨认是否有敌人乔装打扮成为士兵混进宫殿这件事情除了阿斯达、寒月还有谁能做？

总不能让身为外人的自已、克雷斯代替阿斯达、寒月调查跟随他们多年的士兵？

就算自已、克雷斯愿意代替阿斯达、寒月调查负责这次调停谈判安保工作的所有士兵，阿斯达、寒月也不可能答应，他们还不一定信得过自已和克雷斯。

像这种费力不讨好的事情还是完全交给阿斯达和寒月负责，自已和克雷斯就算想负责也无法负责，因为自已和克雷斯与这些士兵见面的时间加一起也不过一个小时，每一名士兵自已能看几秒钟就已经很不错，怎么可能把每一名士兵的具体相貌、性格记住？

辉夜认为自已和克雷斯只需要做好战斗准备其他事情不需要过度干涉，虽然战斗的危险性很高，但是最起码执行起来很简单，因为只需要拼命就能很好的完成战斗任务。

“把他们带到阿斯达和寒月面前？”

克雷斯看着辉夜决定把眼前的麻烦事情完全交给阿斯达、寒月虽然有些担忧，但是克雷斯还是决定遵从辉夜的命令，克雷斯看着倒在自已面前的士兵尸体询问辉夜是否让人把士兵尸体带到阿斯达、寒月面前告诉他辉夜的想法。

“把尸体留在现场。”

辉夜思考了一会儿让士兵留下来看守士兵尸体自已和克雷斯快速来到一楼大厅见到阿斯达把自已的想法完完全全的告诉了阿斯达。

“天花板里的尸体？”

阿斯达得知失踪的士兵不但成为尸体而且还被人放进天花板感到一丝吃惊，阿斯达也好奇他们把士兵尸体放在天花板里还将天花板完美复原到底有什么目的？

隐藏士兵尸体需要如此麻烦吗？直接扔进家具后面或者是放在床底不就可以很好隐藏士兵尸体？为什么非得放在天花板里？难道把尸体放在天花板里有什么其他目的？而且他们还对尸体做了鲜血、味道等方面进行了处理？如果不是辉夜对鲜血敏感发现了隐藏在天花板里的士兵尸体，恐怕自已现在还不知道失踪的士兵已经身亡。

虽然他们这样做或许是为了拖延士兵尸体被发现的时间，但是阿斯达总感觉自已好像忽略了什么重要的东西。

“他们的目的恐怕不是单纯的隐藏士兵尸体。”

辉夜看着阿斯达严肃的面容也感觉事情或许没有自已想象中简单，隐藏尸体需要先把天花板开洞然后把尸体放在天花板里然后将天花板恢复原来的样子？现在看起来的确有些费时费力？他们这样做是单纯的隐藏尸体还是另有目的？

“......真会给我找麻烦。”

阿斯达思考了一会儿眼神中流露出无奈的目光，阿斯达虽然对士兵尸体被人隐藏在天花板的事情感到很疑惑和怀疑，但是阿斯达知道自已现在最应该去做的事情是什么？

辉夜提出的办法在阿斯达看来的确是目前最好的办法，只不过阿斯达十分清楚如果对整个宫殿进行地毯式搜查和对每一名参与调停谈判的士兵进行辨认将会是很大的工程量。

不但会消耗大量时间而且还有可能会造成士兵的紧张感造成防御体系出现不可避免的漏洞。

如果在自已辨认士兵和搜查宫殿的时候隐藏在暗处的敌人抓住漏洞袭击一楼大厅怎么办？只要他们冲进一楼大厅就算是自已和寒月失责。

只不过阿斯达知道辉夜说得很有道理，如果事情真如辉夜所说那样已经有人乔装打扮成士兵的样子混进宫殿内或者是隐藏在暗处对众人来说的确是很大的威胁。

乔装打扮的敌人和隐藏在暗处的敌人是最危险的，他们如同隐藏在黑暗中的毒蛇不知道什么时候会冒出来咬你一口，要想排除这种威胁辉夜说得办法的确是目前最有效的办法。

“如果这件事情交给我们你和寒月放心吗？”

辉夜看着脸色有些阴沉的阿斯达微微一笑告诉他这件事情只有他和寒月才能完成，总不能阿斯达把这件事情交给自已和克雷斯。

“不放心。”

阿斯达淡淡着看了辉夜一眼就让身边的士兵去二楼将寒月喊来，这个事情只能交给寒月去负责，自已将会留在一楼大厅附近负责看守，辉夜和克雷斯需要配合寒月的行动。

“二楼有情况吗？”

“不知道。”

阿斯达摇摇头告诉辉夜寒月带领士兵前往二楼直至现在还没有任何回应，或许寒月现在还在仔细的在二楼寻找线索。

“恐怕线索在天花板里？”

辉夜看着还没有回来的寒月认为那些在二楼消失不见的士兵恐怕和三楼的士兵一样已经成为冰冷的尸体被人隐藏在天花板或者是地板里。

寒月没有自已的种族特性是无法察觉到隐藏在天花板里的士兵尸体，虽然士兵尸体上的鲜血、味道被人用特殊手段进行过处理，但是身为血族的自已还是能够十分清晰的闻到士兵尸体上的鲜血味道、确认士兵尸体的具体位置，要不然自已也不可能发现隐藏在天花板里面的士兵尸体。

“你们直接去二楼寻找寒月。”

阿斯达思考了一会儿认为辉夜说得很有道理，寒月的实力虽然高于辉夜很多，但是在对鲜血判断方面或许就不如辉夜，如果二楼的士兵如同三楼的士兵被人藏在天花板里，而且天花板还完好无损，寒月还真有可能无法发现。

阿斯达决定让辉夜带着克雷斯去二楼将事情的经过和处理办法原原本本告诉寒月，寒月会代替自已去搜查整个宫殿、对驻守宫殿的所有士兵进行详细的辨认。

辉夜和克雷斯只需要全力配合寒月的工作，阿斯达认为隐藏在暗处的敌人他们的目的应该是要把自已和寒月全部调走伺机对一楼大厅发动攻击，只要自已一直留在一楼大厅周围肯定能让敌人的阴谋破产。

“交给我们。”

辉夜点点头准备带着克雷斯前往二楼去和寒月汇合的时候突然从宫殿的正门传来剧烈的声响。

“怎么回事？”

阿斯达听着突如其来的声响顿时脸色有些阴沉，阿斯达记得宫殿的外围可是由紫馨带领士兵严密看守！不允许任何一个人进入宫殿！哪怕是一只蚊子也不允许放进来！为什么会有声响传来？难道紫馨不知道现在是进行调停谈判的关键时候吗？任何动静都不允许出现？

“难道是有人打进来？”

辉夜看着从宫殿正门传来的声响开玩笑表示是不是想要破坏调停谈判的人懒得混进宫殿于是就直接从外面打进来。

“你认为可能吗？”

阿斯达看着辉夜认为宫殿正门的声响是战斗造成不屑的哼了一声提醒辉夜众人所在的位置是奇迹之城皇宫内部的宫殿，是魔法帝国皇帝洛邦特居住的地方，安全系数可是整个魔法帝国最高！

谁有本事能从皇宫外面直接打到这里？就算是成为弑神者的雄霸、末日，魔王、血族女王等也没有这样本事吧？阿斯达认为宫殿正门的声响肯定是其他情况。

“报道！宫殿正门遭受大量不明人员袭击！”

在阿斯达自信满满的认为宫殿正门的声响只是意外的时候，有数名士兵慌慌张张的跑到阿斯达面前告诉他有大量不明人员突然出现在宫殿外围对驻守宫殿外围的紫馨以及她带领的士兵进行攻击还试图突破紫馨布置着防御体系进入宫殿内部。

刚才的声响完全是战斗造成，而且敌人的战斗力极强紫馨只能带领士兵勉强抵抗，紫馨希望阿斯达等人快速支援自已。


第372章愤怒的阿斯达
=============================

“......”

阿斯达听完士兵的讲诉顿时面无表情的愣住了，站在阿斯达身边的辉夜忍不住用怜惜的目光看着说不出话的阿斯达。

前一秒阿斯达还信誓旦旦的告诉自已声响绝不是战斗造成，后一秒就狠狠打了阿斯达的脸，看着阿斯达有些发红的脸辉夜想笑又不敢笑，辉夜知道如果自已弹笑阿斯达就敢拔出黑色长剑把自已切了。

“他们现在在什么地方？”

沉默了一会儿的阿斯达用冷冰冰的目光询问站在自已面前的士兵，那些袭击紫馨的家伙现在在什么地方？

士兵看着阿斯达冰冷的目光全身散发出刺骨的杀意顿时吓得全身颤抖的告诉阿斯达紫馨正带领士兵拼尽全力抵抗入侵者，只不过紫馨需要阿斯达等人的支援，因为入侵者的实力不比紫馨弱，只凭紫馨一个人恐怕很难挡住入侵者的攻击。

“他们是谁？”

阿斯达语气冰冷的询问士兵是否知道打自已脸的人到底是谁？阿斯达想不到竟然有人敢当着辉夜的面打自已的脸？如果这件事情无法处理妥当，辉夜恐怕会私下笑话自已一辈子。

虽然自已不在乎别人目光，但是辉夜现在还经常和自已合作，如果这件事情成为自已的炯事，恐怕会影响自已在辉夜心目中的地方，如果自已在辉夜心目中的地位降低恐怕会让辉夜轻视自已导致自已不好威慑辉夜，阿斯达绝不会允许这种事情发生在自已身上！

阿斯达现在很想知道到底是哪个不长眼的家伙敢**裸的打自已的脸？难道他不知道自已手中的黑色长剑杀人如杀鸡一样简单。

“不认识。”

士兵虽然很恐惧现在的阿斯达，但是士兵还是如实告诉阿斯达袭击紫馨的人无论是紫馨还是自已都不认识，他们有着戴着面具、有着戴着面纱、有着虽然脸上什么也没戴，但是相貌很陌生，从来没有见过面，士兵认为这些人肯定不是皇宫内部的人，他们一定是外面的人。

“他们如何进入皇宫？”

阿斯达现在很想知道这些袭击紫馨的人如何进入皇宫？难道驻守皇宫的士兵、魔法师全是一群废物？还是他们和袭击者是一起的？阿斯达无法相信密不透风的皇宫竟然会成为菜市场？可以让任何人自由出入？

“不知道。”

士兵看着有些愤怒的阿斯达吓得颤颤巍巍的告诉阿斯达自已也不是很清楚他们如何进入皇宫，他们是突然间从角落里冒出来对紫馨和驻守宫殿正门的士兵发动袭击，他们如何进入皇宫？如何神不知鬼不觉来到宫殿周围还对紫馨发动袭击自已是真的不知道。

“......看来有内鬼。”

阿斯达咬着牙思考了一会儿得出皇宫里肯定有他们的内应，要不然他们怎么可能神不知鬼不觉的来到这里？这里可是洛邦特居住的皇宫！不是菜市场！如果是个人就能轻而易举的在皇宫里自由自在的出入，那洛邦特还能睡安稳觉吗？其他皇亲国戚早就被人暗杀无数次！

“最坚固的堡垒往往从内部瓦解这句话看来是十分正确。”

辉夜看着脸色很是阴险的阿斯达终于明白敌人的数量可是复数，内外都有强敌虎视眈眈，调停谈判现场其实早就成为内外敌人的盘中餐，只是自已和阿斯达、寒月还自以为是的认为自已的防御体系是固若金汤连只蚊子都飞不进去。

“怎么办？”

克雷斯看着脸色很是阴沉的阿斯达赶紧看向脸色同样耐人寻味的辉夜有些着急的询问她现在怎么办？难道众人除了面对外部的敌人还要面对自已内部的‘敌人’吗？

“其实魔法帝国早就有想要破坏调停谈判的人，如果仔细分析现在的情况也是在情理之中。”

辉夜目光认真的告诉克雷斯想要破坏调停谈判的人简直是多如牛毛，魔法帝国也是其中一员，自已本来应该想到魔法帝国内部会有人对这次调停谈判发动袭击，只不过自已却因为身份等原因忽略了魔法帝国方面的情况，导致现在众人被内外敌人夹击。

“这还真不是你的错。”

此时阿斯达脸色死如水的告诉辉夜魔法帝国的事情应该由身为魔法帝国将军的自已亲自处理，辉夜无法发现、无法处理在自已看来是很正常。

这件事情如果较真起来应该是自已的责任，身为魔法帝国将军的自已竟然忽略了自已国家的蝼蚁？阿斯达为自已的失责感到愧疚，但是阿斯达告诉辉夜自已很快就会将功补过，自已会亲手将破坏调停谈判的内外敌人全部杀了，任何敢破坏调停谈判、破坏查理计划的人自已一定会亲手杀了他。

“你知道内鬼是谁？”

辉夜看着杀意满满的阿斯达询问他难道知道到底是谁掩护外部敌人混进皇宫？

“我可以审问他们。”

从腰间拔出黑色长剑的阿斯达目光冰冷的告诉辉夜自已现在就去帮助紫馨把那些袭击她的人全部抓起来严加审问，阿斯达不相信在自已的酷刑下他们不会说实话？

“这里怎么办？”

辉夜看着想要前往宫殿正门的阿斯达看向一楼大厅正在进行的调停谈判询问阿斯达如果他选择离开，一楼大厅的安全工作由谁负责？如果这是敌人调虎离山之计怎么办？他们等阿斯达离开之后袭击一楼大厅怎么办？

“寒月会代替我。”

阿斯达微微一笑表示自已会让寒月代替自已守卫一楼大厅的安全，寒月的实力和自已是伯仲之间，有她在自已完全可以安心的收拾让自已颜面尽失的家伙。

“我们怎么办？”

辉夜看着已经做好两手准备的阿斯达点点头询问他自已和克雷斯怎么办？是留下来协助寒月守卫一楼大厅的安全还是跟随阿斯达一起收拾袭击宫殿正门的敌人？

“随你便。”

阿斯达等到寒月从二楼回到自已面前将事情简单的告诉了寒月后就带领士兵气势汹汹的前往宫殿正门收拾让自已颜面尽失的敌人。

寒月看着阿斯达气势汹汹离开的样子先是沉默了一会儿随后无奈的一笑：“好久没有看到阿斯达发怒的样子。”

“难道他从来不发怒？”

“他是喜怒不外露的人。”

寒月告诉辉夜阿斯达可是一名不喜欢将表情带到面部的人，在绝大多数的时间内阿斯达的表情基本上都是面无表情或者是冷冰冰。

无论是自已还是查理都很少看到阿斯达会流露出其他表情，无论是喜还是怒或者是其他表情阿斯达基本上只会在内心深处流露出来却很少在面容上流露出来，这一次自已算是百年难得一遇的见到阿斯达流露出愤怒的样子，或许这一次阿斯达是真的彻底怒了。

“可以理解。”

辉夜无奈一笑表示自已能够体会到阿斯达的愤怒，连续被不知名的敌人狠狠打脸，而且还在自已面前打脸，这足可以让阿斯达彻底愤怒，阿斯达想要杀死敌人找回自已的面子也是情理之中。

“只不过事情恐怕没有那么简单。”

寒月目光担忧的看着在一楼大厅没有注意到外面动静而且聚精会神进行调停谈判的所有代表担忧宫殿正门的攻击是佯攻，真正的攻击应该是已经混进宫殿内部的敌人。

“不是有你吗？”

辉夜认为寒月的实力应该不比阿斯达弱，有寒月镇守一楼大厅问题应该不大。

“如果是魔王毕加索或者是妮娜的姐姐恐怕我也心有力而力不足。“

寒月看着称赞自已可以代替阿斯达守护一楼大厅安的辉夜微微一笑告诉她自已还没有自大到可以对抗魔王和9级高手，如果他们真的冲到自已面前寒月还真不知道自已能不能挡得住他们攻击。

“不是有陛下吗？”

辉夜认为如果魔王毕加索和妮娜姐姐真的冲到寒月面前，寒月倒可以求助洛邦特，寒月的实力是8级肯定无法对抗圣者和巅峰9级，就算是寒月无法守住大门让毕加索和妮娜姐姐冲进去洛邦特也不能真的怪罪寒月，不是寒月不努力而是实力差距实在是太大了，只要时候查理为寒月多说好话，洛邦特应该不会重罚寒月。

“是吗？”

寒月对于辉夜的分析只是淡淡着一笑询问辉夜是留在现场和自已一起镇守一楼大厅还是前往宫殿正门帮助阿斯达击杀突然出现的敌人。

“听你的。”

辉夜看着询问自已的寒月思考了一会儿询问寒月是需要自已留下来协助她还是希望自已去协助阿斯达？

“随你便。”

“我们就去协助阿斯达了。”

辉夜看着寒月十分随意的样子思考了一会儿表示如果寒月允许自已做主，自已就会带着克雷斯去支援阿斯达，辉夜认为自已的实力应该可以帮助阿斯达提高击杀敌人的速度，阿斯达早一秒解决敌人就能早一秒回到寒月身边和寒月一起应对已经混进宫殿的敌人。

“注意安全。”

寒月目送前去支援阿斯达的辉夜、克雷斯看向一楼大厅里正在激烈谈论的所有代表回想起自已在二楼发现的士兵尸体眼神中流露出严肃的目光。

“事情越来越麻烦，不知道我能不能坚持下去。”


第373章混战
=====================

辉夜和克雷斯赶到宫殿正门的时候发现宫殿正门的外面已经是魔法、斗气乱飞，阿斯达手持黑色长剑全身爆发出浅黄色斗脸色冰冷的对全身散发出5、6级斗气的敌人发起凶恶的攻击。

驻守宫殿正门的士兵、魔法师也爆发出属于自已的斗气、魔法拼尽全力抵抗敌人的攻击，只不过这次袭击宫殿正门的敌人不但数量高达百余人而且各个都拥有斗气与魔法级别而且等级全在5至7级。

拥有斗气的敌人挥舞自已手中的武器狠狠击中士兵手中的盾牌，没有斗气保护的士兵看着自已手中用纯钢制造的盾牌在敌人强大的斗气轰击下瞬间粉碎没有任何退缩从腰间拔出长剑与敌人厮杀结果却被敌人手中的武器斩断自已的身体。

“给我用魔法攻击！”

全身爆发出浅黑色魔法盾手持魔法杖的紫馨看着自已的士兵被敌人不断斩杀立刻命令躲在士兵身后的魔法师立刻用魔法支援士兵。

如果没有斗气的士兵全部被敌人斩杀，那躲在士兵身后的魔法师就会直接和敌人近战。

魔法师和拥有斗气而且级别和自已差不多的敌人近战十之八九是被灭的结局，紫馨怎么可能会允许如此悲惨的结局发生？魔法师躲在士兵身后不就是让士兵掩护自已吟唱魔法吗？现在难道还不是最好的机会吗？

躲在盾牌士兵后面的魔法师看着保护自已的盾牌士兵被敌人轻而易举的杀死没有任何犹豫的快速吟唱魔法，火球、闪电、风刃快速击中想要冲到自已面前的敌人，虽然敌人有斗气保护但是在魔法师强大的魔力面前还是全部重伤倒地。

“魔法反击！”

和阿斯达激战的敌人看着自已的部下被阿斯达的魔法师压制恶狠狠的看向身后的同时大声呼喊自已的魔法师使用魔法和阿斯达的魔法师对轰。

得到命令的魔法师全部快速吟唱魔法，各式各样的魔法在空中相互碰撞、五彩缤纷的颜色在空中形成各式各样的图案证明使用他们的魔法师实力深厚。

拥有斗气的敌人看着已方的魔法师使用魔法压制住敌方魔法师再次挥舞手中的武器扑向敌方魔法师，他们知道只要和魔法师近战，十之八九就是自已的胜利。

虽然在魔法师面前有大量手持盾牌、长剑的T、也有手持长枪、弩箭的DPS，但是他们大多数都没有斗气级别，他们面对拥有5级以上斗气的敌人攻击显然是很难抵抗。

看着越来越的士兵被敌人斩杀阿斯达脸色阴沉的一边和敌人激战一边大声的命令士兵全部给自已死战，阿斯达不相信自已手底下数千士兵还对付不了百余名敌人？

在阿斯达的命令下所有士兵挥舞手中的武器拼尽全力抵挡敌人的攻击，在他们看来阿斯达的命令重如山，哪怕是战死现场也是理所当然的事情。

准备冲进宫殿大门的敌人看着数以千计的士兵不惧死亡的阻拦自已快速从怀里拿出黑色的圆形竹筒将其最上面的线拉开扔向阻拦自已的士兵瞬间形成剧烈的爆炸。

士兵面对突如其来的爆炸立刻用手中的盾牌抵抗爆炸产生的冲击波，只不过敌人手中的竹筒里面装着好像是威力极大的炸药，士兵手中钢制盾牌根本挡不住爆炸产生的冲击波，充满强大力量的冲击波轻而易举的震碎保护士兵的钢制盾牌然后将士兵的身体震碎。

士兵们面对敌人手中装有炸药的竹筒一时间阵脚大乱伤亡惨重，敌人看着阵脚大乱无法组织有效防御的士兵没有浪费这次机会快速突破士兵的阻拦冲向宫殿正门。

“你们当我是摆设吗？”

紫馨看着用炸药重创自已士兵打开前进道路的敌人目光伶俐的快速吟唱魔法，如同水柱的龙卷风瞬间将突破士兵防御的数名敌人卷上天空。

“不愧为查理的走狗果然有些意思，但是今天是你的死期。”

一名戴着黑色骷髅面具的男子全身爆发出浅黄色斗气冲到紫馨面前挥舞手中的钢刀狠狠击中保护紫馨的浅黑色魔法盾。

“你是什么人？”

紫馨看着保护自已的浅黑色魔法盾被戴着骷髅面具的人手中的钢刀击中后竟然出现多处裂纹甚至自已的魔力还受到一定影响用吃惊的目光质问攻击自已的人到底是谁。

“我是西部联盟的骷髅。”

骷髅指了指自已脸上的骷髅面具告诉紫馨自已在西部联盟的外号叫做骷髅，凡是和自已交手的人都会成为一堆骷髅，因此自已就有了骷髅的外号。

“你到底是谁！”

“送你死的人！”

骷髅看着质问自已真实身份的紫馨阴险的一笑并没有理会而是对紫馨发起猛烈攻击。

紫馨看着近战自已的骷髅脸色着急的想要和骷髅拉开距离，因为紫馨感受到自已如果和骷髅继续近战别说是吟唱魔法攻击骷髅就连能不能挡住骷髅的攻击都是一个未知数，骷髅的攻击可是远远超出紫馨的想象，紫馨知道自已的魔法盾肯定扛不住骷髅的斗气攻击。

虽然紫馨想要远离骷髅，但是无论紫馨如何努力都无法摆脱骷髅对自已近战攻击，无论紫馨是飞到空中还是快速左右移动还是用自身的魔力形成魔力爆炸都无法摆脱或者是击退靠近自已的骷髅。

“你也不过如此。”

骷髅看着被自已压制的紫馨发出嘲笑的声音挥舞手中的钢刀没有任何停顿的攻击保护紫馨的浅黑色魔法盾。

紫馨看着骷髅手中的钢刀每一次击中保护自已的浅黑色魔法盾就会对自已的浅黑色魔法盾造成一道很深的裂纹顿时汗水直流，紫馨深深感受到自已每一次抗住骷髅的攻击自已的魔力消耗就会加速，浅黑色魔法盾将会变得越来越不稳定、越来越薄弱。

“混蛋！”

气喘吁吁的紫馨看着自已快要坚持不下去的浅黑色魔法盾十分愤怒的将魔法杖对准骷髅的同时，用火焰形成的漩涡瞬间将骷髅淹没，在漩涡中的骷髅看着从漩涡中冒出来的大火不断着吞噬自已的身体不屑的一笑：“这就是你的必杀技？”

“去死吧！”

紫馨看着挑衅自已的骷髅十分愤怒的将自已魔力全部注入魔法中想要直接骷髅火化了。

骷髅看着想要火化自已的紫馨只是淡淡着看着燃烧保护自已的浅黄色斗气的火焰将手中的钢刀对准紫馨的一瞬间竟然已经冲到紫馨面前。

紫馨看着以自已无法想象的速度冲到自已面前的骷髅还没来得及反应只见骷髅手中的钢刀直接将保护紫馨的浅黑色魔法盾劈断。

由于魔法盾的破碎受到魔力反噬的紫馨一口血从嘴里吐出来的同时身体不稳的摔在地上看着骷髅站在自已面前举起手中的钢刀对准自已的头颅挥舞起来赶紧用手中的魔法杖一横，只见用特殊材料制造的魔法杖竟然被骷髅手中的钢刀砍断。

“你这是钢刀吗？”

紫馨看着跟随自已多年的魔法杖竟然被骷髅手中的钢刀轻而易举的斩断顿时用不敢相信的目光看着站在自已面前的骷髅，自已手中的魔法杖可是用特殊材质制造，坚固程度怎么可能会被普通钢刀可以劈断？

“谁告诉你我手中的钢刀是普通货？”

骷髅用看白痴的目光注视目光震惊的紫馨表示自已手中的钢刀也是用特殊材质制造的极品物品岂是普通武器可以相提并论？

紫馨看着骷髅再次将手中的钢刀举过头顶对准自已看了看和敌人激战无法脱身保护自已的阿斯达和敌人缠住的士兵、魔法师眼神中流露出不甘心的目光，紫馨虽然想到自已会有朝一日死在战场上，但是紫馨没有想到自已会这么快就死在战场上，此时此刻紫馨只遗憾自已再也无法和艺楼里的姐妹们一起说笑。

“再见了。”

骷髅看着完全失去抵抗的紫馨淡淡着一笑举起手中的钢刀准备给紫馨最后一击的时候突然一道黑影来到骷髅面前，充满强大力量的浅黄色斗气顿时将骷髅手中的钢刀弹开。

骷髅看着自已手中被突如其来的浅黄色斗气弹开的钢刀用吃惊的语气看着站在紫馨面前的辉夜质问她是什么人？

“杀你的人。”

辉夜只是淡淡着看了骷髅一眼看向摔在地上的紫馨：“姐姐你怎么样？”

“你也过来了？”

紫馨看着站在自已面前保护自已的辉夜勉强从地上站起来询问她不是和寒月一起留在一楼大厅怎么跑到这里？

“当然是保护姐姐。”

辉夜冲着紫馨眨了眨眼睛表示自已怎么可能会眼睁睁看着紫馨被一只骷髅杀死，自已出现在这里就是为了保护紫馨的安全。

“里面没问题吧？”

紫馨看着站在自已面前冲着自已眨眼的辉夜有些担心辉夜和阿斯达都出现在这里，一楼大厅会不会出现问题？

“有寒月姐姐无须担心。”

辉夜告诉紫馨寒月会亲自守卫一楼大厅的安全，短时间之内是不会有任何问题，自已只需要和阿斯达快速解决眼前的敌人就可以返回一楼大厅和寒月一起对付隐藏在宫殿内部的敌人。

“就凭你也能解决我？”

骷髅看着想要解决自已的辉夜不屑的冷笑几声挥舞手中的钢刀冲着辉夜就冲过去。


第374章压制
=====================

“你们是什么人？”

辉夜看着扑向自已的骷髅质问他到底是什么人？为什么要袭击调停谈判现场？

“我需要告诉你这种小屁孩吗？”

骷髅无视质问自已的辉夜举起手中的钢刀对准保护辉夜的浅黄色斗气一挥，充满强大力量的钢刀直接击中保护辉夜的浅黄色斗气，强大的冲击波瞬间淹没了辉夜，等冲击波过后骷髅吃惊的看着完好无损的辉夜站在自已面前冲着自已露出嘲笑的笑容。

“你到底是什么人？”

骷髅看着保护辉夜的浅黄色斗气在自已全力一击下竟然没有丝毫破损的迹象眼神中流露出吃惊的目光，骷髅想不到自已可以击碎紫馨浅黑色魔法盾的攻击却无法击碎保护辉夜的浅黄色斗气？这种情况让骷髅一时间有些无法接受。

“你没有回答我，我为什么要回答你了？”

辉夜看着询问自已身份的骷髅微微一笑表示自已有必要告诉骷髅自已的真实身份吗？如果骷髅肯告诉自已他的真实身份，自已或许还可以考虑一下。

“在下骷髅。”

“真名。”

“骷髅就是我的真名。”

“是吗？那我就是死神。”

辉夜看着不愿意暴露自已真实身份的骷髅微微一笑询问骷髅如何进入戒备森严的皇宫？如何得知调停谈判进行的宫殿？辉夜希望骷髅能把魔法帝国内部的联系人的姓名告诉自已，如果骷髅肯老老实实地告诉自已想要知道的事情，自已或许可以让骷髅安全的离开，要不然自已不介意让骷髅成为真正的骷髅。

“是查理殿下。”

骷髅看着质问自已的辉夜哈哈大笑几声告诉辉夜自已能够出现在他们面前完全是查理的功劳，是查理给予自已皇宫的所有情报、是查理利用他皇子的身份掩护自已进入皇宫，是查理要求自已破坏调停谈判顺便刺杀洛邦特、除掉贤德皇后、布菜特、贝克特协助他成为魔法帝国下一任皇帝。

“不可能！”紫馨得知眼前的袭击是查理一手策划用愤怒的语气反驳骷髅是胡说八道，查理是不可能做出这种大逆不道的事情。

“离间计不是你这样使用的。”

辉夜看着试图挑拨离间的骷髅无奈的摇摇头认为骷髅的智商是不是没有及时充值？查理？他怎么不说是洛邦特自导自演的袭击？目的是为了杀死参与调停谈判的所有人？就骷髅这种连三岁小孩都无法相信的离间计，其他人会相信吗？就连想扳倒查理的布菜特、贝克特也不会只凭骷髅片面之词就和查理死磕。

“信不信由你。”

骷髅看着不肯相信自已的辉夜哈哈一笑认为辉夜信不信对于自已来说无所谓，因为自已会把辉夜变成骷髅。

“就凭你？”

辉夜看着想要把自已变成骷髅的骷髅摇摇头认为他说大话也不怕闪了自已的舌头。

“去死吧。”

骷髅看着嘲笑自已的辉夜挥舞手中的钢刀冲到辉夜面前对准保护辉夜的浅黄色斗气进行猛烈的挥砍。

辉夜看着骷髅挥舞手中的钢刀不断砍向保护自已的浅黄色斗气用十分平静的目光看着有些气喘吁吁的骷髅：“要不休息一会儿？”

“怎么可能？”

骷髅看着自已可以击碎保护紫馨浅黑色魔法盾的攻击却无法击碎保护辉夜的浅黄色斗气感到很不可思议，骷髅无法相信眼前发生的一幕，虽然斗气和魔法在本质上有区别，但是7级斗气和7级魔法在防御方面差距不可能如此之大！为什么自已的攻击连一丝痕迹都无法在辉夜的浅黄色斗气上造成？

“打够了吗？如果打够了就该我了。”

辉夜看着无法对保护自已的浅黄色斗气造成任何伤害的骷髅微微一笑挥舞自已的拳头对准骷髅脸上的面具就是一拳。

骷髅看着辉夜的拳头竟然可以把保护自已的浅黄色斗气打出几十道裂纹眼神中流露出震惊的目光，都是7级斗气为什么自已无法对辉夜造成一丝伤害？为什么自已的7级斗气在辉夜面前却如同白纸一样？

“你就这点本事？”

辉夜看着保护骷髅的浅黄色斗气在自已铁拳的攻击下出现大量裂纹微微一笑挥舞自已的拳头猛烈攻击骷髅。

虽然辉夜手中没有任何武器也不会任何拳法、武术等，但是辉夜在少年的时候也是打过群架的人，把对方按在地上对准脸挥舞拳头这种事情辉夜还是会做的。

于是辉夜就利用自已的速度贴近骷髅无视骷髅手中的钢刀对自已浅黄色斗气的攻击，挥舞自已的拳头猛打保护骷髅的浅黄色斗气直至将保护骷髅的浅黄色斗气打得濒临破碎。

“混蛋！”

骷髅看着自已不但无法打碎保护辉夜的浅黄色斗气还吃惊的发现保护自已的浅黄色斗气在辉夜猛烈的拳头攻击下竟然快要破碎简直不敢相信自已竟然会被13岁小女孩压制到这种地步？

“你也不过如此。”

辉夜看着骷髅无法破自已的防御、自已可以轻而易举的破骷髅的防御虽然言语上继续讽刺骷髅，但是辉夜内心也是感到很吃惊，原本辉夜认为自已和骷髅对战是五五开甚至是略占劣势。

因为自已手中即无武器也没有斗气方面的技能，总不能用八卦炉启动魔炮轰击骷髅？先别说会不会暴露自已魔武双修，只凭5级魔法凝聚的魔炮应该不可能击破7级斗气。

辉夜只能单纯的用7级斗气和自已的拳头与骷髅拼命，结果自已却能狠狠压制和自已斗气级别一样而且手中有削铁如泥钢刀的骷髅，这让辉夜感到很吃惊，辉夜想不到自已的实力竟然会如此之强？难道是因为骷髅和紫馨激战消耗了大量体力才让自已捡漏。

“我要杀了你！”

骷髅看着讽刺自已的辉夜十分愤怒的举起手中的钢刀狠狠劈向辉夜的脖子，辉夜看着劈向自已的钢刀并没有选择用斗气硬抗骷髅的钢刀而是快速往旁边一闪的同时右拳直接击碎已经濒临破碎的浅黄色斗气击中骷髅脸上的骷髅面具。

在辉夜强有力的拳头下骷髅脸上的骷髅面具瞬间粉碎，一张粗野的面容呈现在辉夜面前。

辉夜看着骷髅粗野的面容没有任何犹豫再次对准骷髅的脸就是一拳，失去斗气保护的骷髅结结实实被辉夜的拳头打中面部。

被辉夜打中面部的骷髅顿时飞出数米然后重重着摔在地上，辉夜看着被自已一拳打飞的骷髅微微一笑将自已的拳头放在自已嘴边吹了一口气嘲笑摔在地上的骷髅他佩戴骷髅面具完全不是为了耍酷而是为了挡住自已难看的面容。

骷髅的面容足可以吓哭三岁小孩，如果人家的三岁小孩经常哭闹，只要跟他说如果你再哭闹就让你看骷髅的真面容，保证小孩吓得绝不会哭闹。

“想不到我的面容竟然会被你这种小女孩看到，看来我还是太年轻了。”

摔在地上的骷髅从地上站起来看着被辉夜拳头击碎的骷髅面具掉落在地上伸手摸了摸自已粗野的面容发现自已的鼻子好像被辉夜打断，鲜血早就从打断的鼻子流到自已嘴里。

骷髅伸手摸了摸从鼻子里流出来的鲜血然后看着染满自已手心的鲜血伸出舌头将从鼻子里流到嘴唇的鲜血舔舐干净后忍不住哈哈大笑起来。

“你还吸血？”

辉夜看着骷髅竟然将从自已鼻子里流出来的鲜血用舌头舔舐顿时愣住了，辉夜仔细看了看骷髅感觉他应该是人类和血族没有任何关系，为什么他要吸食自已的鲜血？难道骷髅和自已一样是隐藏的血族？自已才疏学浅看不出骷髅的真实种族？

“他只是单纯的擦拭鼻子上的鲜血。”

站在辉夜身后的紫馨看着辉夜发愣的样子感觉到辉夜发愣的原因赶紧告诉辉夜骷髅是货真价实的人类和血族没有任何关系，骷髅用舌头舔舐鲜血只不过是一种个人习惯和血族没有任何关系。

“看来是我多虑了。”

辉夜听完紫馨的解释后看着哈哈大笑的骷髅要求骷髅不要再和自已墨迹下去，自已现在要求骷髅无条件向自已投降然后告诉自已他知道的所有事情，如果骷髅敢说一个不字，自已就会用拳头将骷髅本来就很难看的脸打得连他母亲都认不出来。

“我本来都没有母亲。”

骷髅告诉辉夜自已的母亲早就在自已很小时候死去，自已一直跟随主人接受主人的培养和训练，自已的一生都是主人的，主人让自已做什么，自已就会去做什么，哪怕主人让自已弑神自已也会在所不辞。

“你的主人是谁？”

“当然是查理殿下。”

“说实话。”

“信不信由你。”

“看来你还想被我整容。”

辉夜看着不愿意告诉自已他的真正主人是谁的骷髅紧握拳头笑眯眯的看着骷髅的面容表示自已可以为骷髅免费整容保证让骷髅的面容焕然一新。

“你真认为你们现在赢了吗？我告诉你，你们现在已经完全输了，这场战斗的最后胜利者是我的主人而不是你们。”


第375章吃我一拳
=========================

“ 是吗？那太好了。”

辉夜看着被自已打碎面具的骷髅大言不惭的样子拍了拍手不但没有反驳骷髅而且还认为骷髅说得很对，如果骷髅说得主人是查理，那他的目的就完美达成，调停谈判圆满谢幕、破坏调停谈判的人全部击杀就是查理的最终目的。

“真是可笑，难道你们不知道你们马上就要大难临头吗？”

骷髅看着拍手称赞自已的辉夜哈哈大笑几声嘲笑辉夜根本没有弄清楚现实。

“我看是你没有认清现实。”

辉夜看着在不远处被阿斯达屠杀的敌人和被源源不断士兵压制的敌人告诉骷髅现在的现实就是他们彻底失败，难道他还天真的认为他的伙伴能击杀阿斯达还是能突破源源不断的士兵阻击？

虽然这些士兵都没有斗气级别，但是他们训练有素、装备精良、数量超过五千人而且还有大量魔法师作为远处掩护，难道骷髅还天真的认为只凭他百余号的人就能突破眼前的防线冲到一楼大厅破坏调停谈判？

“你真以为我们只有这点人吗？”

骷髅告诉辉夜自已的大量伙伴已经遍布整个皇宫各个地方，就算辉夜真的把自已和现场的所有人杀死又能怎么样？

现在在宫殿里已经有自已的大量伙伴摩拳擦掌准备对一楼大厅进行攻击，自已只不过是吸引辉夜等人火力的靶子，自已现在已经圆满完成自已的任务就算是战死现场也是心满意足。

“我们早有准备。”

辉夜看着骷髅认为自已的调虎离山之计成功用怜惜的眼神告诉骷髅寒月一直守卫一楼大厅，他们的调虎离山之计是彻底失败。

“寒月殿下是我们的人。”

“是吗？”

辉夜看着还在挑拨离间、胡说八道的骷髅全身爆发出浅黄色斗气挥舞拳头冲到骷髅面前，骷髅看着冲到自已面前的辉夜举起手中的钢刀劈向辉夜却吃惊的发现自已手中的钢刀竟然被辉夜单手借助。

骷髅看着自已的钢刀竟然被辉夜单手接住想要用尽全力把辉夜接住自已钢刀的手切下来的时候却发现辉夜的另外一只手再次狠狠打中自已的鼻子。

剧烈的疼痛顿时让骷髅忍不住头脑迷糊、身体不由自主的摇晃，辉夜抓住骷髅意识迷糊的一瞬间飞起一脚直接踢中骷髅的胸口将骷髅直接踢翻在地然后骑在骷髅身上举起自已的拳头对准骷髅的脸就是一套组合拳。

在辉夜组合拳的攻击下骷髅的面容顿时鲜血淋漓简直就是人间惨剧，就连骷髅嘴里的所有牙齿都被辉夜用拳头活生生的打下来。

看着面容血肉模糊的骷髅就连站在辉夜身后的紫馨一时间都有些同情骷髅，紫馨想不到骷髅竟然会被辉夜破相。

“累死我了。”

狠狠为骷髅面容进行整容的辉夜从骷髅身上爬起来看着已经血肉模糊看不出人模样的骷髅伸手擦了擦自已的汗水询问骷髅是否愿意告诉自已他的事情，如果他还不愿意告诉自已，自已不介意继续为骷髅整容，辉夜认为自已的整容水平绝对能把骷髅整容成一名栩栩如生的猪头。

“我看他好像无法说话了。“

站在辉夜身后的紫馨看着被辉夜打得面目全非的骷髅哭笑不得的看向辉夜表示她下手实在是太黑了，连牙齿都被辉夜亲手打掉，你还让骷髅如何说话？紫馨估计就连骷髅的舌头和喉咙都应该被辉夜打烂。

“我有那么暴力吗？”

辉夜看着认为自已下手太狠着紫馨摊摊手告诉紫馨自已可是一名可爱的淑女绝不会做出把人的牙齿打掉、舌头打烂、喉咙打穿的粗暴事情。

“你.......算了，不吐槽了。”

紫馨看着一脸无辜的辉夜看向被辉夜打得奄奄一息的骷髅实在不知道自已应该说什么好？

“他还活着。”

辉夜看着被自已打得奄奄一息的骷髅笑眯眯的告诉紫馨自已虽然下手看起来很狠，但是自已并没有把骷髅打死，如果紫馨想从骷髅身上获得想要的情报还是没有任何问题。

“把他给我抓起来。”

紫馨看着被辉夜打得奄奄一息还有一口气的骷髅看了看已经被附近源源不断到来的士兵击杀的敌人和不远处已经将敌人斩杀差不多的阿斯达点点头示意身边的士兵赶快把骷髅给自已五花大绑绑起来，自已要亲自审问他是谁暗助他潜入皇宫、是谁让他污蔑查理。

“估计你得用满清十大ku刑才有可能让他招供。”

辉夜提醒紫馨根据自已观察骷髅应该是死硬分子，如果是一般询问手段恐怕很难从骷髅嘴里得知有价值的情报，只能使用惨无人道、灭绝人性的拷问手段才有可能从骷髅嘴里得知想要知道的情报。

“虽然我不知道你说得满清十大酷刑是什么意思，但是我告诉你我逼问罪犯的手段就连查理殿下也要称赞几分，你放心没有人得逃出我的审问。”

紫馨看着辉夜担心自已无法从骷髅嘴里拷问出有价值的情报只是淡淡着一笑告诉辉夜自已的拷问手段可不是普通酷吏可以相提并论，紫馨保证就算骷髅是铁人自已也能把他融化成铁水。

“难道你拥有是SM女王属性？”

辉夜看着信心满满的紫馨突然幻想身穿皮革服侍、手持皮鞭、用脚踩着骷髅下面的紫馨发出女王般的笑容顿时全身有些颤抖的远离紫馨一步。

“......你是不是想象一些不好的事情？”

紫馨虽然不知道SM女王属性是什么意思？但是看着辉夜有所畏惧的表情紫馨也知道肯定不是什么好东西。

紫馨提醒辉夜不要误解自已，自已虽然在拷问方面有所建树，但是自已也不是那种十分变态的人，自已只不过是拥有一套特殊的拷问方法可以让人更容易的说出自已想要知道的事情，如果辉夜对自已的拷问方式有兴趣，自已也可以让辉夜现场参观，只要辉夜不害怕就行。

“该不会有血腥画面？”

“得看具体情况。”

紫馨摊摊手告诉辉夜是否有血腥画面得看骷髅是否配合自已，如果骷髅肯配合自已就不会有什么血腥画面，但是骷髅如果不肯配合自已，别说是血腥画面，就是无限打马赛克的画面也会无限出现。

“好吧，我想看看你到底有什么手段可以让他说出实话。”

辉夜思考了一会儿决定和紫馨一起审问骷髅，辉夜很想了解紫馨的拷问手段到底有什么与众不同的地方？是不是和自已地球的拷问手段异曲同工还是更为令人恐惧、刺激？如果紫馨的拷问手段与众不同自已或许可以向紫馨学习一下，多学一门手艺对自已来说或许不是一件坏事。

“我可以满足你的好奇。”

紫馨看着对自已拷问手段充满兴趣的辉夜微微一笑示意士兵赶快把骷髅给自已五花大绑绑起来，自已一会儿要好好给辉夜展示一下自已的拷问手段。

“遵命。”

站在紫馨身边的士兵在紫馨的命令下快速来到被辉夜打得奄奄一息的骷髅面前将其从地上拉起来准备将其捆绑的时候却被骷髅反杀。

“怎么可能？”

辉夜看着骷髅轻而易举反杀两名身强体壮的士兵眼神中流露出吃惊的目光，骷髅可是被自已打得奄奄一息怎么可能会有反杀士兵的力量？

“你们一起和我去死吧！”

反杀了两名士兵的骷髅看着距离自已不远处的辉夜和紫馨怒吼一声全身爆发出浅黄色斗气如同猛虎扑食扑向辉夜和紫馨。

“不好！他要自爆！”

紫馨看着扑向自已和辉夜的骷髅顿时吓得脸色巨变，骷髅可是7级强者，虽然他受伤了，但是斗气的蕴藏还在，如果让他成功自爆，虽然其威力比不上核弹，但是也能和几十斤烈性炸药相提并论，如果让骷髅如愿以偿自爆恐怕自已和辉夜不死也得重伤。

“恐怖分子果然是不怕死！”

辉夜看着想要和自已同归于尽的骷髅回想起自已曾经为了解救琉璃可是近距离挨了蓝色水晶的爆炸，那种痛苦的记忆辉夜现在还记忆如新，今天又要挨骷髅的自爆？果然敢当恐怕分子的人就是不怕死，这种有能力、敢和敌人同归于尽的人在辉夜看来是最可怕。

“他们敢来破坏调停谈判肯定没打算活着回去！”

紫馨看着扑向自已和辉夜的骷髅快速吟唱减速魔法，灰色的光芒照射在骷髅身上让其奔跑速度大幅度下降，但是却无法阻止想要自爆的骷髅。

“你直接用魔法秒了他！”

辉夜看着只是用减速魔法限制骷髅的紫馨一脸黑线的质问紫馨为什么不直接用魔法秒了骷髅？

“你看我手里有魔法杖吗？”

紫馨一边大声的让士兵阻止想要自爆的骷髅一边无奈的告诉辉夜自已的魔法杖可是被骷髅手中的钢刀毁了，没有魔法杖的自已根本无法吟唱高级魔法，中初级魔法也无法对7级骷髅造成太大伤害只能使用减速魔法控制骷髅希望可以借用士兵的力量阻止骷髅自爆。

“你认为可能吗？”

辉夜看着在紫馨命令下扑向骷髅的士兵全部被骷髅的浅黄色斗气重创或者是击杀表情严肃的从怀里拿出八卦炉，辉夜可不敢和之前一样直接用自已的斗气硬抗骷髅的自爆，辉夜现在只能用魔炮轰击想要自爆的骷髅阻止他近距离自爆自已和紫馨。


第376章自爆
=====================

辉夜将自身的魔力聚集在八卦炉里对准扑向自已和紫馨的骷髅就是魔炮轰击，充满强大力量的魔炮瞬间击中骷髅。

“你是魔武双修？”

站在辉夜身边的紫馨看着辉夜先是拿出八卦炉然后聚集魔力对准骷髅使用魔炮顿时惊呆了，紫馨伸手指着辉夜用颤抖的语气质问辉夜难道是传说中的魔武双修？

“魔武双修虽然是传说，但是也不是不存在的。”

辉夜看着吃惊自已魔武双修的紫馨微微一笑表示自已就是传说中的魔武双修，要不是情况紧急自已也不可能在紫馨面前暴露自已会魔法的事情，现场除了紫馨、阿斯达还有数千名士兵，在这些士兵面前暴露魔法总比暴露血族身份要好一些，总不能为了隐藏自已魔武双修的事实就硬抗7级强者骷髅的自爆？那种自杀的体验辉夜真的不想再来第二遍。

“你到底是什么人？”

紫馨看着辉夜手持八卦炉连续对骷髅使用魔炮用震惊的语气质问辉夜到底是谁？为什么会魔武双修？

“我叫辉夜，是查理殿下的合作伙伴。”

辉夜看着质问自已身份的紫馨只是淡淡着一笑表示自已的魔武双修事实并不影响自已和查理合作关系，或许自已的魔武双修会对查理的合作会有所帮助。

“看来你身上的秘密还挺多的？”

“女孩子身上的秘密多一些难道不对吗？”

辉夜看着对自已有所怀疑的紫馨冲着她眨了眨眼睛露出卖萌的表情告诉紫馨自已可是可爱的女孩子，可爱的女孩子身上有一些不为人知的秘密难道不正常吗？

“......我会如实告诉殿下。”

“随你便。”

辉夜看着紫馨暂时接受了自已魔武双修的事实后看着被自已数道魔炮淹没的骷髅松了一口气认为骷髅肯定会被自已的魔炮轰碎的时候却吃惊的发现全身是血的骷髅不但没有被魔炮轰碎还一脸憎恶的扑向自已。

“不会吧？”

辉夜看着没有被自已的魔炮轰碎的骷髅眼神中流露出吃惊的目光，辉夜原以为已经身受重伤的骷髅被自已数道魔炮轰击后不是成为粉末就是成为肉泥，结果骷髅却有惊无险的冲到自已面前准备自爆自已？这种事情让辉夜一时间无法接受。

“你的魔炮级别太低。”

紫馨一脸大汗的告诉辉夜虽然她的魔炮看起来威力很大，但是她的魔法级别却只有5级，就算骷髅受伤了，辉夜的5级魔法是巅峰也不可能对骷髅造成致命伤，眼前的情况虽然看起来很遗憾，但是也算是正常情况。

“我不相信他还能抗住我多少下魔炮轰击！”

辉夜一边快速移动和骷髅拉开距离一边继续用手中的八卦炉对准骷髅使用魔炮，充满强大力量的魔炮接二连三的击中骷髅身体，被魔炮轰击的骷髅虽然鲜血淋漓、身上的血肉被魔炮轰烂，但是骷髅还是一脸憎恶的往辉夜和紫馨所在的方向扑去。

“我去！他还不死？”

辉夜看着挨了自已数道魔炮还没有选择死去的骷髅眼神中流露出着急的目光，辉夜想不到骷髅的生命力竟然如此顽强？自已的魔炮级别虽然较低，但是十几道魔炮下来也足可以把骷髅轰碎，为什么骷髅现在还活蹦乱跳的准备自爆自已和紫馨？

“他不是自爆我和你！”

此时的紫馨却没有和辉夜一起继续选择和骷髅拉开距离而是全身爆发出浅黑色魔法盾主动靠近陷入疯狂的骷髅。

“你想做什么？”

辉夜看着紫馨竟然主动靠近想要自爆自已和她的骷髅脸色震惊的质问紫馨为什么要自杀？难道紫馨认为自已的浅黑色魔法盾可以抗住骷髅的7级自爆？就算能抗住也会身受重伤，难道紫馨要和骷髅一命换一命？

“他要冲进宫殿自爆！”

紫馨脸色巨变的告诉辉夜骷髅自爆的目标根本不是自已和辉夜而是众人身后的宫殿，众人距离宫殿只有区区几十米的距离，如果让骷髅直接从自已身边冲过来进入宫殿自爆，那后果肯定是十分严重，到时众人将会遭受惨重损失甚至还会影响到调停谈判的进行。

“拦住他？”

得知骷髅真实目的的辉夜看着骷髅无视任何伤害和阻拦往宫殿大门方向跑去终于明白骷髅的目的根本不是自已和紫馨而是宫殿。

如果能成功进入宫殿就直接自爆肯定会造成很大的轰动，如果无法冲进宫殿就寻找最有价值的目标自爆。

在现场最有价值的目标除了自已就是紫馨，骷髅的想法肯定是优先宫殿，如果宫殿目的无法达成就和众人同归于尽，无论最后结果如何都是骷髅的胜利。

“当然！”

紫馨命令驻守宫殿正门的士兵不惜一切代价也要拦住骷髅！决不能让骷髅冲进宫殿自爆！

只不过士兵们虽然在紫馨的命令下拼尽全力的想要拦住骷髅却发现自已根本拦不住骷髅，因为骷髅此时已经将自已的所有斗气全部聚集在自已全身将自已完全包裹起来让自已形成一个浅黄色的球。

无论士兵的弩箭、长枪、盾牌、魔法师的魔法都无法击碎保护骷髅的浅黄色的球伤到骷髅本体。

骷髅依靠保护自已的浅黄色球突破了阻拦自已的大量士兵往宫殿正门跑去。

“混蛋！“

紫馨看着无法阻拦骷髅的士兵、魔法师知道自已如果现在冲过去拦住骷髅肯定能阻止骷髅冲进宫殿自爆，但是如果自已拦住骷髅，骷髅肯定会自爆自已。

因为此时的骷髅已经是进入自爆的临界点，骷髅让自已全身的所有力量进入暴走状态，只要暴走的力量突破骷髅控制的极限就能实现自爆，或者是骷髅主动解除控制就能让自已暴走的力量即将爆发出来形成自爆效果。

按照现在的情况在没有自已阻拦的情况下骷髅应该可以坚持冲进宫殿实施自爆，如果自已拦住骷髅肯定能阻止骷髅冲进宫殿自爆。

只不过那个时候无法控制自身力量的骷髅肯定会选择自爆自已，到时自已恐怕不死也得重伤，只是自已还有其他选择吗？

紫馨看着想要冲进宫殿自爆的骷髅没有任何犹豫全身爆发出浅黑色魔法盾冲到骷髅面前将骷髅的去路拦住？

“你要做什么？难道是要硬抗他的自爆？”

在远处的辉夜看着紫馨竟然主动拦住骷髅去路顿时脸上流露出震惊的表情，辉夜想不到紫馨竟然为了保护宫殿的安全宁愿和骷髅同归于尽？

“我身为查理殿下的部下理所当然要为查理殿下效忠！”

全身爆发出浅黑色魔法盾的紫馨看着冲向自已的骷髅咬着牙站在骷髅面前阻止骷髅前进的同时大声要求辉夜用魔炮封锁骷髅其他前进路线以防骷髅突破自已的防御冲进自已身后的宫殿。

“你想死吗？”

辉夜看着想要硬抗骷髅自爆的紫馨大声要求紫馨快跑，骷髅的自爆就连自已也不敢硬抗，紫馨怎么敢硬抗骷髅的自爆？难道紫馨想和骷髅同归于尽吗？

“这是我的使命和责任。”

紫馨看着大声要求自已逃跑的辉夜摇摇头告诉她自已身为查理殿下不能背叛查理对自已的信任和期待，查理把守卫宫殿正门的任务交给自已，自已就要拼尽全力完成，除非自已战死，要不然自已绝不会让任何人破坏查理对自已的信任和期待。

“......我帮你！”

辉夜看着想要和骷髅硬碰硬的紫馨叹了一口气目光认真的将手中的八卦炉对准骷髅进行猛烈的轰击。

紫馨的忠诚、责任感在辉夜看起来虽然很伟大，但是辉夜知道紫馨如果真的硬抗骷髅的自爆恐怕会身受重伤。

因为7级强者的自爆肯定要比蓝色水晶的爆炸强数倍，虽然紫馨是7级魔法师拥有很强实力、7级战士的骷髅身受重伤实力大减，但是自爆的威力应该不会减少多少。

如果紫馨被骷髅近距离自爆恐怕不死也得残废，就算紫馨及时接受了最有效的治疗恐怕也得数月才能康复，这对紫馨来说或许是很痛苦的事情，对于查理来说可是损失了一员大将。

只不过辉夜对此也只能尽人事、听天命，虽然辉夜很想保护紫馨，但是辉夜十分清楚如果自已冲过去保护紫馨肯定会身受重伤！

如果自已身受重伤恐怕会对自已造成很不利的影响，自已不能保证自已身受重伤后阿斯达等人能给自已大量鲜血恢复自已伤势。

万一自已身受重伤后阿斯达等人无视自已怎么办？虽然阿斯达等人应该不会在自已身受重伤后落井下石或者是过河拆桥，但是拒绝自已吸血恢复伤势怎么办？阿斯达等人可是对自已的血族身份一直心怀戒心，如果真的要求吸血恐怕会造成很多麻烦和误会。

总不能让自已进入濒死状态强行吸血？如果自已真的以濒死状态吸血恐怕阿斯达等人会第一个弄死自已，而且今天的袭击绝对不是只有骷髅一个人！

辉夜断定接下来还会有很多惊心动魄的战斗等着自已，如果自已现在就身受重伤恐怕对自已接下来的行动会造成很不利的影响，辉夜为了接下来能够拥有力量继续参与今天的调停谈判只能在保全自已的情况下尽可能帮助紫馨，或者紫馨身上有保命道具或者是特殊技能能帮助紫馨抗住骷髅的自爆。


第377章还是自爆了
===========================

“既然你想死我就成全你！”

骷髅看着阻拦自已前进的紫馨和用魔炮不断轰击自已阻拦自已改变路线的辉夜发出阵阵狞笑后用恶狠狠的目光注视全身爆发出浅黑色魔法盾的紫馨就要引爆自已身体里的力量想要和紫馨同归于尽。

紫馨看着想要自爆的骷髅虽然脸上有汗水流下来，但是紫馨看着身后距离自已只有十几米的宫殿正门只能咬着牙将自已的魔力爆发出来形成巨大的盾牌挡住骷髅的自爆，以免他的自爆破坏掉自已身后的宫殿正门。

“同归于尽吧。”

骷髅看着决定用血肉之躯阻拦自已的紫馨发出狞笑认为紫馨是螳螂挡车——不自量力准备用自爆的力量让紫馨知道尸骨无存是什么滋味的时候突然感觉到自已身后有一股很强的力量让自已全身感受到刺骨的恐惧和杀意。

“同归于尽？你也配吗？”

不知何时手持黑色长剑的阿斯达已经出现在骷髅身后用冰冷的目光看着想要自爆的骷髅用不屑的语气询问骷髅如何自爆？在自已面前可能允许他自爆吗？

“我现在杀了你们两个人！”

骷髅看着出现在自已身后的阿斯达和站在自已面前的紫馨一脸憎恶的将自已身体里的所有力量全部爆发出来。

“本来我还想从你身上得到一些情报，现在看来你去死吧。”

阿斯达看着从骷髅全身爆发出的强大力量目光冰冷的将手中的黑色长剑往空中一挥，只见在阿斯达周围出现了密密麻麻的青色符文。

这些符文出现在阿斯达周围的瞬间爆发出强大力量将骷髅爆发出来的自爆力量完全封印。

“怎么可能？”

骷髅看着自已鼓足勇气的自爆力量竟然被阿斯达轻而易举的封印简直不敢相信自已的眼睛，骷髅无法接受自已的自爆竟然会被阿斯达轻而易举的破解。

“白痴。”

阿斯达看着无法接受现实的骷髅不屑的哼了一声告诉他自已可是查理麾下第一王牌——阿斯达，区区的自爆怎么可能会伤到自已？自已有一百种手段可以阻止骷髅的自爆。

阿斯达劝骷髅现在老老实实地把他知道的所有事情告诉自已，如果骷髅肯定老老实实地告诉自已想要知道的所有事情，自已或许还能饶骷髅一命，如果骷髅执迷不悟，自已会让骷髅求生不得求死不能。

骷髅看着威胁自已的阿斯达看向不远处已经成为尸体的伙伴用怨恨的目光怒视阿斯达竟然敢杀自已的伙伴？

“谁让你们敢丢我面子？”

阿斯达目光冰冷的告诉骷髅他们可是狠狠丢了自已的面子，让自已差点在辉夜面前下不了台，这种屈辱的感觉阿斯达可是有史以来第一次，阿斯达恨不得把这些丢了自已面子的人全部大卸八块。

在阿斯达极度愤怒的状态下所有和阿斯达激战的敌人全部被阿斯达大卸八块，阿斯达看着被自已杀死的敌人内心的愤怒得到了一定的发泄。

阿斯达看着被自已杀死的敌人冰冷的尸体倒在自已面前虽然内心的愤怒得到发泄，但是阿斯达发现自已似乎应该留个活口。

因为自已得从他们嘴里得知到底是谁帮助他们神不知鬼不觉进入皇宫还让自已丢了这么大的面子？还差点真的打进宫殿里？

阿斯达知道能够帮助他们神不知鬼不觉进入皇宫还发动突然袭击的人肯定不是一般人，甚至有可能是自已十分熟悉的人。

如果不能把这个人及时挖出来，阿斯达担心众人的一举一动都会被明暗的敌人监视，只不过所有和阿斯达激战的敌人他们全部被愤怒的阿斯达斩杀，其余敌人也被被源源不断到来的士兵、魔法师斩杀，除了骷髅还真没有一个活着的敌人。

阿斯达想要获得自已想要的情报只能从骷髅嘴里得知，看着想要和紫馨自爆的骷髅阿斯达只能想办法制服想要自爆的骷髅。

“我要杀了你！”

骷髅一脸着急的想要驱动自已身体里的力量自爆却发现自已在阿斯达符文的力量下根本无法驱动自已身体里的力量自爆，骷髅看着无法自爆的身体十分憎恶的举起手中的钢刀劈向阿斯达、

“你才是真正的螳螂挡车——不自量力。”

阿斯达看着劈向自已的钢刀将手中的黑色长剑往空中一挥，只见骷髅手中的钢刀被阿斯达手中的黑色长剑斩断。

“怎么可能？”

骷髅看着自已手中被阿斯达轻而易举斩断的钢刀用震惊的语气质问阿斯达手中的黑色长剑到底是什么做得？为什么能斩断自已手中的钢刀？自已手中的钢刀可是用特殊材质制造！就连紫馨手中的高级魔法杖也无法和自已的钢刀相提并论？为什么阿斯达手中其貌不扬的黑色长剑能轻而易举的斩断自已手中的钢刀？

“就凭你手中的破烂也能配得上宝物？”

阿斯达用不屑的目光看着被自已斩断的钢刀认为骷髅嘴里的宝刀在自已眼里就是一堆破铜烂铁，怎么可能和自已手中的神器相提并论？

阿斯达劝骷髅老老实实地告诉自已想要知道的所有事情，要不然自已会好好折磨骷髅，让骷髅知道生不如死其实很简单。

“不如交给我？”

在一旁的紫馨看着骷髅的自爆被阿斯达彻底封印笑眯眯的走到骷髅面前希望阿斯达把拷问骷髅的事情交过自已，自已的拷问水平阿斯达可是一清二楚，紫馨保证自已一定会从骷髅嘴里得知众人想要的情报。

“那就交给你。”

阿斯达看着向自已请命的紫馨哼了一声示意骷髅现在归她了，阿斯达相信紫馨不会让自已失望。

“放心，我会让骷髅知道我的手段。”

紫馨看着已经无法自爆的骷髅露出邪恶的笑容走到骷髅面前准备将骷髅拿下的时候突然不远处传来辉夜的呼喊。

“快跑！他要扔炸弹！“

紫馨听到辉夜的呼喊后顿时一惊看向已经从怀里拿出竹筒将竹筒上面的线拉开冲着自已露出狞笑的骷髅全身爆发出浅黑色魔法盾的同时剧烈的爆炸在自已和骷髅面前产生。

巨大的冲击波瞬间淹没了紫馨和骷髅甚至是淹没了周围人，距离紫馨最近的阿斯达看着扑向自已的冲击波也只能全身爆发出浅黄色斗气挡住冲击波对自已的伤害。

在周围的士兵面对突如其来的冲击波只能用手中的盾牌、身上的铠甲抵挡，只不过冲击波的威力却远远超出士兵的判断。

数不清的士兵手中的盾牌、身上的铠甲在冲击波面前如同白纸一样被刀子轻而易举的划破然后将白纸后面的身体捏碎。

在远处的辉夜看着被冲击波淹没的阿斯达、紫馨和被冲击波波及的大量士兵一边全身爆发出浅黄色斗气抗住冲击波的攻击一边快速扑向紫馨和阿斯达，辉夜没有想到骷髅除了自身自爆还有物理自爆？

根据辉夜的观察那些竹筒肯定和自已地球的手雷有异曲同工的效果，近距离手雷爆炸的威力完全可以粉碎钢铁、岩石！士兵手中粉碎的盾牌、粉碎的铠甲和他们粉碎的身体是最好的证明。

辉夜用浅黄色斗气抵抗冲击波的时候深深感受到冲击波的威力比自已想象中要强，辉夜想不到骷髅竹筒手雷的威力竟然会如此之大？虽然没有超出自已的极限，但是其威力也让辉夜脸色巨变。

辉夜现在只能希望近距离挨了骷髅竹筒手雷爆炸的阿斯达、紫馨能够依靠自已的7级斗气和7级魔法盾安然无事，如果阿斯达、紫馨因为最后一刻的疏忽被骷髅竹筒手雷重伤，无论是对阿斯达、紫馨还是对其他人来说都是亏大了。

等冲击波过后只见罪魁祸首的骷髅此时血肉迷糊的倒在地上再也没有一丝生气，就连他的头颅、胸口都已经化为一堆肉泥，辉夜认为此时的骷髅就是再厉害也不可能从地上站起来继续自爆。

虽然骷髅此时此刻算是彻底咽气，但是紫馨却是全身是血的跪在地上眼神中流露出虚弱，距离紫馨不远处的阿斯达虽然身上没有受伤，但是看着阿斯达气喘吁吁、脸色苍白的样子辉夜也知道阿斯达为了抵抗骷髅近距离的竹筒手雷攻击肯定消耗了大量斗气。

“姐姐你怎么样？”

辉夜快速走到全身是血、眼神虚弱的紫馨面前赶紧从蓝色戒指里拿出炼金药剂对紫馨进行紧急治疗。

“我......没事......还死不了。”

紫馨看着为自已进行紧急救治的辉夜摆摆手要求辉夜不要为自已浪费时间，自已虽然被骷髅的竹筒手雷重创，但是自已还没有被骷髅的竹筒手雷直接炸死。

“想不到他的竹筒爆炸如此厉害。”

阿斯达走到辉夜和紫馨面前也对刚才的爆炸心有余悸，阿斯达不得不承认自已轻视了骷髅，骷髅的最后一击让阿斯达吃力大亏。

阿斯达可是消耗了大量斗气才避免自已受伤，虽然阿斯达没有被竹筒手雷的爆炸炸成重伤，但是消耗了大量斗气的阿斯达战斗力肯定会有所下降，阿斯达担心以自已现在的状态快跑无法应对接下来的战斗。

因为阿斯达知道接下来肯定还会有很多强敌等待自已击败，今天的危机不会因为骷髅的身亡而结束。


第378章继续爆炸
=========================

“他身上不是只有一个竹筒炸弹。”

身受重伤的紫馨颤颤巍巍的告诉阿斯达和辉夜在骷髅引爆他手中竹筒炸弹的同时他身上还有十几个竹筒炸弹，其威力足可以震碎铜墙铁壁，要不是自已及时释放浅黑色魔法盾，恐怕自已会和骷髅一样成为一堆肉泥。

虽然紫馨依靠浅黑色魔法盾抗住骷髅近距离的竹筒自爆，但是紫馨还是被竹筒炸弹炸得鲜血淋漓、身受重伤失去战斗力。

“看来他们是做好万全准备。”

辉夜听完紫馨的讲诉后忍不住叹了一口气知道以骷髅为首的这些恐怖分子为了破坏调停谈判肯定做好万全准备。

虽然在众人的努力下骷髅等恐怖分子被成功击杀，但是还是付出了很多代价，大量士兵战死、周围建筑物破损而且身为安保工作的主力紫馨身受重伤让辉夜感觉到众人在这次袭击中损失实在是太多了。

“你还能坚持吗？”

虽然阿斯达看出此时的紫馨身受重伤恐怕无法继续进行安保工作，但是阿斯达还是抱着试一试的想法询问紫馨是否能继续战斗。

“.......可以。”

紫馨看着询问自已的阿斯达思考了一会儿咬着牙从地上站起来摇摇晃晃的告诉阿斯达只要自已进行紧急治疗肯定能继续执行安保工作。

“那就赶快治疗。”

“是不是太狠了点吧？”

辉夜看着阿斯达竟然要求身受重伤的紫馨继续负责安保工作眼神中流露出不悦的目光。

辉夜提醒阿斯达紫馨现在可是身受重伤战斗力极度下降，如果让身受重伤的紫馨继续负责安保工作不但是对紫馨的不负责任也是对这次安保工作的不负责任，难道阿斯达认为让身受重伤、连站都站不稳的紫馨对抗源源不断的敌人是正确的选择？

“这是我们内部的事情。”

阿斯达看着向自已提出抗议的辉夜沉默了一会儿提醒辉夜这是自已和紫馨的事情和她没有直接关系。

紫馨身为查理的部下理所当然要为查理付出一切，现在查理需要紫馨的效命，紫馨就得豁出性命为查理做事情，这是紫馨身为查理部下的责任和使命，阿斯达劝辉夜不要干涉自已和紫馨的选择而且辉夜也得给自已豁出性命阻击一切敌人让今天的调停谈判顺利完成。

“为什么？”

辉夜不理解自已为什么也要拼命？紫馨、阿斯达拼命自已可以理解，因为紫馨、阿斯达是查理的部下，但是自已却不是查理的部下，自已有理由为查理拼命吗？

“你和殿下可是有交易。“

阿斯达提醒辉夜爱德文的事情还得需要查理的帮助，如果辉夜无法为查理做事，查理可能帮助辉夜让爱德文前往西部联盟吗？辉夜和查理现在可是合作关系，既然是合作关系辉夜就要拿出诚意。

“......姐姐你怎么样？能坚持吗？”

辉夜看着阿斯达对自已的警告沉默了一会儿看向勉强从地上站起来摇摇晃晃、脸色虚弱、全身是血的紫馨十分担心她是否能坚持下去，辉夜担心紫馨还没等到第二波敌人袭击就会因为伤势过重得不到及时治疗身亡。

“我会加紧时间治疗。”

紫馨看着担心自已的辉夜只是淡淡着一笑立刻命令周围的魔法师、炼金术士立刻为自已进行紧急治疗，在大量魔法师、炼金术士的治疗下紫馨的伤势看起来得到了一定的恢复。

“接下来怎么办？”

辉夜看着接受大量魔法师、炼金术士治疗的紫馨询问阿斯达接下来众人怎么办？是留在外面协助紫馨还是返回宫殿里面协助寒月？

“返回宫殿内部。”

阿斯达虽然知道此时的紫馨身受重伤、驻守外面的士兵、魔法师损失惨重，但是宫殿内部的危机依旧存在而且还比外面威胁很多，只凭寒月一个人恐怕很难全面顾及到，阿斯达需要返回到寒月身边和寒月一起对抗隐藏在宫殿内部的敌人。

“我和你一起返回？”

“你留在外面。”

阿斯达思考了一会儿看了看身受重伤的紫馨决定让辉夜和克雷斯留在外面和紫馨一起看守以防第二个骷髅带着敢死队冒出来袭击宫殿。

“分我一部分指挥权。”

辉夜看着要求自已留在现场和紫馨一起进行守卫的阿斯达点点头希望他可以给自已一部分士兵的指挥权，总不能让自已和克雷斯单枪匹马巡视周围去？有些时候士兵的作用要强于自已和克雷斯。

“没问题。”

阿斯达看着想要士兵指挥权的辉夜点点头也没有怀疑辉夜在这个时候索要兵权是否有其他想法，在阿斯达看来在这个时候给予辉夜一定的兵权对于自已对于守卫调停谈判现场也是有很大好处，如果这个时候自已对辉夜疑心肯定是自毁长城。

阿斯达要求紫馨把一部分士兵的指挥权交给辉夜让辉夜代替紫馨巡视一部分地区，以辉夜的实力应该可以在一点程度上代替紫馨。

“知道了。”

接受治疗的紫馨点点头立刻将一部分士兵的指挥权交给了士兵，辉夜看着站在自已面前数百名全副武装的士兵知道他们应该会听从自已的指挥，因为从他们眼神中辉夜读出严格的纪律，而且自已刚才爆发出来的实力也应该让他们对自已有所畏惧，辉夜不用担心这些士兵对自已阳奉阴违。

“宫殿外面就拜托你们了。”

阿斯达看着在自已安排下正式带领士兵开始巡视的辉夜和在魔法师、炼金术士治疗下可以继续执行守卫宫殿外围任务的紫馨点点头准备带领士兵返回宫殿内部的时候，突然从宫殿内部传来剧烈的爆炸声。

“怎么回事？”

身体虚弱的紫馨看着身后的宫殿传来剧烈的爆炸声顿时吓得脸色巨变，紫馨想不到宫殿内部竟然也会传来爆炸声？难道宫殿内部出现了和骷髅一样的敌人？

“......又得清除蝼蚁！”

阿斯达看着从宫殿内部传来的爆炸声脸色阴沉的紧握手中的黑色长剑带领士兵没有任何迟疑快速返回宫殿。

“你们赶快去支援阿斯达。”

紫馨看着快速返回宫殿的阿斯达要求辉夜、克雷斯不要和自已一起负责宫殿外面的安保而是跟随阿斯达处理宫殿内部的爆炸，紫馨知道爆炸绝不是普通人可以制造，紫馨担心只凭阿斯达、寒月恐怕很难顺利处理制造爆炸的敌人。

“你怎么办？”

辉夜看着紫馨要求自已和克雷斯返回宫殿担心紫馨的情况是否允许自已和克雷斯离开？

“我还可以坚持。”

紫馨摇摇头告诉辉夜自已的伤势没有他们想象中严重，就算遇到第二个骷髅或者是比骷髅更为厉害的敌人自已也能支撑一段时间不会被秒杀，现在最重要的是解决隐藏在宫殿内部制造敌人的敌人，决不能让隐藏在宫殿内部的敌人轻而易举的破坏调停谈判。

“......注意安全。”

辉夜思考了一会儿接受了紫馨的安全带着克雷斯和大量士兵跟随阿斯达的背影快速返回宫殿。

等辉夜和克雷斯走进宫殿吃惊的发现宫殿一楼的走道、墙壁、天花板、房间都遭受了巨大的破坏，大量士兵全身是血倒在地上生死不明。

“他们用得炸弹是什么牌子？效果看起来很不错。“

辉夜看着遭受重创的一楼眼神中流露出严肃的目光，辉夜突然感受到了这一切或许就是敌人的阴谋。

敌人让骷髅带领敢死队在宫殿外面故意做出正面攻击的假象其目的就是为了吸引阿斯达、寒月的注意她他们离开宫殿去剿灭骷髅等袭击者，其目的是为了让隐藏在宫殿内部的敌人抓住阿斯达、寒月不在宫殿内部的机会袭击举行调停谈判的一楼大厅。

只不过他们只是顺利着将阿斯达引出宫殿并没有把寒月一起引出宫殿，寒月依旧留在宫殿一楼负责看守举行调停谈判的大厅。

虽然寒月并没有跟随阿斯达一起离开宫殿击杀骷髅等人，但是他们还是抓住阿斯达不在宫殿的机会发动了袭击，制造了响彻整个皇宫的爆炸声。

看来隐藏在宫殿内部的敌人好像已经失去了耐心决定要放手一搏，只是不知道守护一楼大厅的寒月能否抵挡住敌人的攻击？

“情况不妙啊。”

站在辉夜身边的克雷斯看着现场一片狼藉的样子十分着急的想要寻找寒月和阿斯达的踪迹。

只不过克雷斯在现场只看到大量全身是血的士兵倒在地上生死不明和残缺不全的走道、墙壁、天花板并没有发现阿斯达和寒月的踪迹，克雷斯担心阿斯达、寒月会不会出现意外？

“他们现在肯定在一楼大厅里。”

辉夜看着没有在现场找到阿斯达、寒月的克雷斯哼了一声伸手指向不远处传来战斗声的大厅告诉辉夜阿斯达、寒月肯定在大厅里，而且在大厅里除了阿斯达、寒月、洛邦特等人肯定还有制造了这起爆炸的敌人。

“我们现在怎么办？”

克雷斯紧握手中的骑士剑脸色紧张的询问辉夜难道要进入大厅去和敌人对抗？

“对抗肯定是要对抗，只不过我们不一定非得正面对抗。”

辉夜看着有些紧张的克雷斯思考了一会儿眼神中流露出狡猾的目光带着克雷斯悄悄着来到大厅右侧大门准备悄悄着观察里面的情况寻找最佳出击时机。


第379章我们是查理殿下的人
===================================

在大厅内部，5名身穿黑色服饰、戴着黑色面具的黑衣人站在大厅门口用阴沉沉的目光看着对自已充满戒备的阿斯达、寒月和站在阿斯达、寒月身后的洛邦特等人。

“看来我们来得正是时候。”

其中一名黑衣人用阴沉沉的语气看了看站在阿斯达、寒月身后的洛邦特和所有参与调停谈判的人员认为众人出现的时机实在是太完美了，完美到足可以歼灭所有人。

“混蛋！”

全身是血的寒月看着发出阴险笑容的黑衣人脸上流露出愤怒的表情，寒月想不到自已竟然会被黑衣人用炸弹偷袭？

虽然炸弹的威力还不足以炸死寒月或者是让寒月失去战斗力，但是寒月还是在爆炸中受了伤。

虽然伤势不是很严重，但是也让寒月一时间无法做出准确的判断和反应，黑衣人利用爆炸对寒月造成的阻碍再次使用炸弹重创了寒月身边的士兵和破坏了一楼大厅的正门。

被炸弹袭击的寒月看着一楼大厅的正门被黑衣人用炸弹砸碎全身爆发出黑色魔法盾想要阻止黑衣人的攻击却发现5名黑衣人全部爆发出魔法盾而且级别竟然和自已一样！

寒月在5名8级黑衣人围攻下有些力不从心的时候阿斯达及时赶到现场袭击了5名8级黑衣人和寒月一起退到大厅内部继续抵抗黑衣人的攻击。

虽然寒月在阿斯达的帮助下有惊无险的从5名黑衣人的包围中全身而退来到大厅里面，但是寒月知道自已的任务是彻底失败，敌人击败了自已来到大厅内部和洛邦特等人见面破坏了正在进行的调停谈判，光是失责就足可以让自已和阿斯达甚至是身后的查理无法承担。

“现在不是计较后果的时候。”

阿斯达看着脸色阴沉的寒月只是语气平静的告诉寒月现在就算是着急、气愤也无法改变敌人冲进调停谈判现场的事实，除非寒月拥有时光机可以返回之前的时间段阻止眼前的敌人使用炸弹，要不然寒月就算是气死、急死也无法改变眼前的事实，现在唯一能做得事情就是把他们全部大卸八块弥补自已的失误也为查理减少一点点麻烦。

“就凭你们也能杀死我们？”

看着想要杀死自已的阿斯达5名黑衣人互相看了看眼神中流露出不屑的目光，他们认为只凭阿斯达的实力怎么可能会杀死自已？

“想不到固若金汤的皇宫竟然会出现恐怖分子？看来魔法帝国也没有我想象中强大。”

因为突如其来的爆炸中断谈判的所有代表全部离开自已的座位站在阿斯达、寒月身后用各式各样的目光注视冲进大厅里的5名黑衣人。

血族代表妮娜更是阴阳怪气的讽刺洛邦特的皇宫如同菜市场可以随意让人进入，自已有必要浪费时间和力气在这样的‘菜市场’购买劣质‘蔬菜’

“你是说我们魔法帝国给予你们的利益在你们眼里是劣质蔬菜？”

贝克特看着对眼前情况阴阳怪气的妮娜忍不住质问妮娜魔法帝国在这次调停谈判给予的退让难道还不够吗？难道妮娜要得寸进尺？

“别把我们算进去，我对于魔法帝国提出的条件还是可以考虑。”

斯文、巴怒特看着贝克特竟然把妮娜的想法当成自已的想法顿时脸色不悦的提醒贝克特自已可没说洛邦特居住的皇宫如同菜市场更没有说出魔法帝国提出的条件如同劣质蔬菜，这一切都是妮娜个人行为和自已没有任何关系。

“只不过魔法帝国在安全方面的确让我们很不满意。”

虽然艾卡迪、露易丝没有和妮娜一样直接讽刺魔法帝国，但是她们也是对眼前的情况十分不满。

自已来魔法帝国遭受的袭击加一起一只手足可以数清楚，难道魔法帝国就这样对待自已的盟友？魔法帝国不是说要当盟主吗？难道就这样当盟主？一个无法保护盟友的盟主，自已有必要支持吗？

“肯定是内部作乱。”

艾特认为眼前的袭击肯定是魔法帝国内部人员所为，固若金汤的皇宫怎么可能会如此轻而易举的被敌人从外面攻破？

艾特认为眼前的5名黑衣人肯定是魔法帝国内部反对调停谈判的人，只有魔法帝国内部人员才有可能轻而易举的从内部引爆炸弹。

艾特认为魔法帝国要想让调停谈判顺利进行和结束必须先将内部问题处理好，如果魔法帝国连自身问题都无法处理，恐怕自已也得对调停谈判的态度进行改变。

“现在不是追究责任的时候。”

查理看着现场的所有代表都对眼前的事情表达自已的不满和讽刺目光认真的提醒他们现在不是讽刺、嘲笑魔法帝国的时候，他们可是来这里可是要杀人。

“这件事情你也有很大责任。”

站在洛邦特身边的贤德皇后语气严肃的质问查理，宫殿内外的防御工作不是由他的心腹亲自负责吗？为什么这些人还能大摇大摆的出现在自已面前？难道查理手底下的阿斯达、紫馨是吃干饭的废物还是和眼前的敌人有某种关系？

“我看这件事情就是你自导自演吧？”

站在贤德皇后身边的布菜特用怀疑的目光看着查理认为眼前的5名黑衣人都是查理的手下其目的就是为了利用这次袭击刺杀洛邦特、杀死自已和贝克特夺取魔法帝国皇帝的位置。

“我们的确是查理殿下的部下。”

5名黑衣人互相看了看竟然异口同声的向查理施礼语气十分恭敬的告诉查理自已成功完成他给予的任务，接下来他们会亲自杀了现场的所有人为查理的登基称帝提供帮助。

“果然是你！尤里给我杀了他！”

布菜特听完5名黑衣人的讲诉后顿时用吃惊的目光看着查理，布菜特想不到眼前的一切竟然真的是查理自导自演的阴谋？看来今天查理要弑父杀兄！自已可能让查理的阴谋得逞吗？

“查理！你竟敢弑君夺位！”

全身爆发出深黑色魔法盾的尤里挥舞手中的魔灵之剑对准查理就是突刺，查理看着对自已突然发起攻击的尤里脸色阴沉的全身爆发出深黑色魔法盾挡住尤里攻击的同时大声质问尤里是疯了吗？自已可是魔法帝国九皇子殿下！身为臣子的尤里竟然要攻击自已？难道尤里想死吗？

“乱臣贼子给我闭嘴！”

布菜特义正言辞的指责查理不要狡辩，事实胜于雄辩，查理的弑君夺位是证据确凿，查理现在只需要伏法不需要狡辩。

“你是真白痴还是另有目的？”

查理看着站在仁义道德的最高点指责自已的布菜特气得真不知道说什么好？弑君夺位？自已可能做出这种大逆不道的事情？就算退一万步自已真的想弑君夺位也不会执行如此白痴的计划？

以自已的智商和能力制定出比眼前计划周密一千倍的计划是富富有余，这种白痴的计划只会让自已死无葬身之地怎么可能会协助自已弑君夺位？

难道只凭几名8级黑衣人和几发炸弹就能杀死身为圣者的洛邦特、杀死自已的政敌贤德皇后等人然后大摇大摆的成为魔法帝国的皇帝？这种连三岁小孩都无法相信的谎言为什么布菜特会相信？

虽然布菜特平日里沉迷酒色，但是也应该有正常人的智商，就算是陷害自已也得寻找一个说得过去的理由，为什么布菜特会相信5名黑衣人的谎言？难道这其中有什么不可告人的秘密？

“或许你有后手。”

站在布菜特身边的贤德皇后目光冰冷的认为以查理的才能肯定留有让众人身亡的手段，或许查理已经在宫殿下面埋下足可以将整个宫殿轰碎的炸药。

“你们是真糊涂还是装糊涂？”

查理看着连贤德皇后都怀疑自已是幕后黑手突然感觉到眼前的一切或许是贤德皇后等人针对自已的阴谋？

以贤德皇后等人的实力在宫殿内外安排自已的心腹和死士是没有任何问题，难道是贤德皇后等人想要利用这件事情陷害自已？难道眼前的5名黑衣人是贤德皇后的人？难道眼前的一切是贤德皇后等人的阴谋？其目的就是为了陷害自已是破坏调停谈判的极端分子以及是弑君夺位的逆子？

只不过在查理看来贤德皇后等人的陷害水平实在是太低了，就算他们竭尽全力陷害自已、污蔑自已，身为圣者的洛邦特也不会相信他们，查理相信以洛邦特的才能肯定会做出正确的判断绝不会让自已蒙受不白之冤。

“诛杀乱臣贼子！”

尤里挥舞魔灵之剑不断对查理发起攻击，查理面对尤里的攻击一时间只能防御不能反击，因为一旦反击或许就能加深他们陷害自已的成功率，查理可不想因为自已的原因让莫须有的罪名在自已身上真的成立。

“殿下！”

阿斯达、寒月看着尤里竟然对查理发起攻击十分愤怒的挥舞手中的武器想要保护查理对抗尤里却被查理呵斥，查理命令他们抓住5名不知道身份的黑衣人，至于尤里的事情自已会亲自处理，他们只需要完成自已的责任就是对自已最大的帮助。

阿斯达、寒月看着查理竟然要求自已对付5名黑衣人虽然有些不情愿，但是阿斯达和寒月还是遵从查理的命令挥舞手中的武器扑向给查理造谣的5名黑衣人。


第380章混乱
=====================

“我们可是自已人。”

黑衣人看着对自已发动袭击的阿斯达、寒月提醒他们自已和他们一样都是查理的部下，他们袭击自已可是自已人打自已人。

“谁是自已人？”

阿斯达、寒月一脸愤怒的看着对自已嘻嘻哈哈的5名黑衣人？虽然布菜特、贤德皇后、尤里智商不在线或者是故意不在线，但是如果不是眼前的5名黑衣人故意污蔑查理，查理会被尤里攻击吗？这一切都是眼前5名黑衣人的错！无论是阿斯达还会寒月都想弄死他们替查理报仇。

“看来你们背叛了查理殿下。”

5名黑衣人看着对自已发起猛烈攻击的阿斯达、寒月互相看了看用冰冷的语气指责阿斯达、寒月背叛查理投靠洛邦特？

“你们到底是谁？为什么要污蔑殿下？”

寒月十分想知道眼前的5名黑衣人到底是谁？为什么要污蔑查理是他们的主人？难道他们是受贤德皇后的命令故意陷害查理？

“我们是查理殿下最忠实的部下。”

黑衣人面对寒月的质问十分不屑的告诉寒月自已对查理可是忠心不二，不像阿斯达、寒月眼睁睁看着查理被尤里攻击不但不出手保护查理还对自已发起攻击？难道这还不是**裸的背叛吗？

黑衣人表示自已想不到身受查理恩惠的阿斯达、寒月竟然会在关键时刻选择背叛查理投靠洛邦特？实在是让自已十分失望，只不过这一切都已经不重要了，虽然阿斯达、寒月选择了背叛查理，但是自已会一直忠于查理，自已会亲手为查理清理阿斯达、寒月这种叛徒，捍卫查理的威严。

“多说无益，把他们全部抓起来严刑拷问！”

阿斯达挥舞手中的黑色长剑不断对黑衣人发起猛烈的攻击，在阿斯达看来和这些黑衣人交流只是浪费自已的时间，还不如用和他们交流的时间把他们全部抓起来，等他们被自已抓获后有着是时间和他们交流，阿斯达相信自已一定会从他们嘴里得知到底是那个混蛋想要陷害查理？

“我也想看看身为叛徒的你们到底有什么本事！”

黑衣人看着想要活捉自已的阿斯达哈哈一笑全身爆发出黑色魔法盾的时候快速吟唱魔法对抗阿斯达的黑色长剑。

“你是智商没上线还是另有目的或者是这一切都是你的阴谋？”

在阿斯达、寒月和5名黑衣人激战的同时，查理也和尤里进行激烈的交手，查理看着尤里拼尽全力攻击自已十分气愤的认为尤里攻击自已肯定是另有目的，或许尤里是想借着这次机会弄死自已为布菜特的即位消除一切阻碍。

“弑君杀兄之人，人人得以诛之！”

尤里看着指责自已的查理并没有选择停手而是继续挥舞手中的魔灵之剑对查理发起猛烈的攻击。

查理看着尤里手中的魔灵之剑攻击攻击保护自已的深黑色魔法盾脸色阴沉的看着表情愤怒的尤里知道尤里是真的要杀死自已，查理想不到尤里竟然敢当着洛邦特的面杀死自已？难道尤里真的认为洛邦特会相信这种低级的挑拨离间吗？

“给我杀了他！”

贤德皇后看着尤里虽然依靠魔灵之剑压制住查理却发现尤里一时间也无法击碎保护查理的深黑色魔法盾十分愤怒的命令周围士兵协助尤里击杀查理。

负责大厅安保的士兵看着命令自已协助尤里杀死查理的贤德皇后互相看了看将眼神飘向面无表情的洛邦特。

虽然他们是贤德皇后的心腹按理说应该为贤德皇后拼命，但是查理可是洛邦特的亲儿子，如果在没有洛邦特的命令下贸然攻击，无论最后结果如何恐怕自已得背黑锅。

而且洛邦特还在现场面无表情的注视眼前的情况，就算自已是贤德皇后的心腹平日里受贤德皇后的恩惠也得遵从洛邦特的命令，因为洛邦特是魔法帝国皇帝、是梦灵大陆位于顶端的圣者，不听从洛邦特？那是自杀的行为。

“凡是杀死查理的人，我封他为公爵！奖励一万两黄金！”

布菜特看着周围的士兵犹豫不决的样子语气激动的用高官厚禄诱惑他们对查理发起攻击，只要他们杀死查理自已绝不会亏待他们！绝对会给他们应有的好处。

周围士兵听着布菜特给予自已的高官厚禄互相看了看眼神中流露出贪婪的目光，无论是公爵还是一万两黄金都让士兵们感受到前所未有的诱惑。

他们小心翼翼的靠近尤里和查理，如果自已在靠近的过程中洛邦特没有任何反应，自已就会出手攻击查理，就算有万分之一的可能性自已也要争取！布菜特身为大皇子应该是说话算数，只要自已取下查理的头颅，公爵、一万两黄金都是自已的！这种诱惑很难有士兵可以抗拒！

“都给我住手！还不嫌丢人吗？”

虽然士兵们很想争取布菜特嘴里的公爵和一万两黄金，但是洛邦特却没有给他们机会。

洛邦特看着阿斯达、寒月激战5名黑衣人、看着尤里对战查理、看着想要偷袭查理的士兵、看着在一旁指责查理弑君夺位鼓舞士兵杀死查理的贤德皇后和布菜特、看着在一旁露出嘲笑笑容看热闹的所有代表脸色阴沉的全身爆发出紫色魔法盾的同时圣者的力量再次充斥整个大厅。

在洛邦特圣者力量的威慑下所有进行战斗的人被迫停止彼此的战斗退到一旁做好继续战斗的准备。

“谁敢在这个时候内斗我杀了谁！”

洛邦特看着查理等人在大敌临头的时候还自已人打自已人气得脸色十分阴沉，洛邦特提醒查理等人如果他们还想自已打自已人，自已就会亲自收拾他！直至他知道内斗的后果！

周围的士兵看着脸色很是阴沉的洛邦特吓得全部不敢有任何举动，就连尤里也老老实实地退到一旁警示查理，阿斯达、紫馨和5名黑衣人也在洛邦特强大的圣者力量面前各自收手警示对方。

“看来你们挺厉害的？既然你们如此厉害为什么不去把雄霸、末日给我灭了？有本事自已人打自已人就没有本事为孤分忧？”

洛邦特对于查理等人的表现十分不满，洛邦特看了看虽然畏惧自已圣者力量但是眼神中还是流露出一丝嘲笑、鄙视、不屑目光的所有代表真是气得胃有点疼，竟然会让参与调停谈判的所有代表看到魔法帝国如此丢眼的一面？

洛邦特感觉魔法帝国的尊严在刚才的内斗中基本上已经不剩什么了，洛邦特认为就算调停谈判能够继续进行，恐怕魔法帝国也无法依靠自已日积月累的底蕴和威望在调停谈判上获得巨大的利益。

“陛下！您不能放过弑君夺位的查理！”

贤德皇后看着阻止了现场所有战斗的洛邦特十分激动的拉着洛邦特的衣袖用撒娇的语气告诉洛邦特查理弑君夺位证据确凿必须要及时进行处理！决不能让查理的阴谋得逞！

“我知道怎么做。”

洛邦特看着向自已撒娇的贤德皇后微微一笑摸了摸贤德皇后的脸安抚贤德皇后不要激动，查理谋反的事情自已一定会调查清楚，绝对会给贤德皇后一个满意的答复。

“父皇！这一切都是敌人的诡计。”

查理看着贤德皇后还在洛邦特面前说自已坏话而且洛邦特好像对贤德皇后的谗言有所相信顿时语气真诚的告诉洛邦特自已从来没有背叛过洛邦特，自已对洛邦特可是忠心不二，这一切都是眼前的5名黑衣人的阴谋，他们的目的就是为了挑拨自已和洛邦特的关系。

“父皇！查理谋反罪证确凿！我愿意为父皇杀了查理以绝后患！”

布菜特看着向洛邦特解释的查理全身爆发出浅黑色魔法盾的同时快速对准查理吟唱魔法。

查理看着充满强大力量的魔法球击中保护自已的深黑色魔法盾用鄙视的目光看着脸色阴沉的布菜特：“我还没有废物到会被一个用药物堆积起来的7级魔法师杀死的地步。”

“混蛋！”

布菜特看着嘲笑自已的查理气得脸色发白的从怀里拿出魔法杖准备和查理鱼死网破的时候却被贤德皇后拦住。

“查理谋反的事情就交给你父皇处理。”

贤德皇后笑眯眯的将布菜特抱在自已怀里阻止他对查理发动攻击的同时目光阴毒的注视脸色阴沉的查理。

贤德皇后十分清楚以布菜特现在的实力，哪怕布菜特全身装满极品装备也不可能是查理的对手，如果让布菜特继续挑衅查理恐怕会被气急败坏的查理反伤。

虽然布菜特被查理打伤在某种层面上对自已有很大好处也能更好的陷害查理，但是现在洛邦特已经用圣者力量威慑现场，如果布菜特无视洛邦特的威慑接二连三对查理发动攻击，恐怕到时布菜特在洛邦特内心的评价也会降低，这对自已来说可是有点得不偿失。

“如果你和这件事情没有任何关系就证明给我看。”

洛邦特看着贤德皇后、布菜特在自已的安抚下已经冷静下来点点头用严肃的目光看着对自已十分恭敬的查理要求他把眼前的5名黑衣人和隐藏在宫殿内外的敌人全部给自已杀死或者抓住，只要查理能够做到这一点有关他弑君杀兄夺位的谣言就会不攻自破。

“遵命。”

查理看着给予自已机会的洛邦特先是向洛邦特施礼随后走到阿斯达、寒月身边最后看向站在阿斯达、寒月面前的5名黑衣人：“你们到底是什么人？”


第381章陷害和证明
===========================

“殿下你难道不认识我们了吗？”

5名黑衣人看着质问自已身份的查理异口同声的告诉查理自已是他忠心不二的部下，为了查理的计划他们可是把脑袋系在裤腰带上做出背叛洛邦特的举动。

结果当自已千辛万苦、九死一生的把查理交给自已的任务完成想要得到查理奖励的时候却发现查理竟然想要卸磨杀驴？竟然当着所有人面不承认自已？还要动手杀死自已？难道自已为查理所做得一切就是白费的？难道自已在查理心里面只是单纯的棋子？

“如果是智商不在线或者是另有目的着人或许还真会被你们欺骗。“

查理看着指责自已卸磨杀驴的5名黑衣人看向对自已咬着牙露出凶光的布菜特摊摊手告诉现场的众人5名黑衣人现在的所作所为不就是想陷害自已是这次袭击事件的幕后黑手然后借用洛邦特的手杀死自已吗？

只可惜他们的想法和目的虽然看起来天衣无缝，但是实际上却是漏洞百出，查理无法理解像他们这种智商没过正数的家伙也敢自称是自已的部下？如果自已的部下全是像黑衣人这种智商为负数的家伙，查理恐怕会郁闷的哭出来。

“看来我们已经成为弃子。”

5名黑衣人面对查理的质问只是阴险的笑了笑认为查理在事情暴露后就把自已当成替罪羊，其目的是为了让自已被黑锅。

只不过他们认为查理这样做只不过是自欺欺人，无论是洛邦特还是布菜特都不会相信查理的自欺欺人。

“别在演戏了！”

站在贤德皇后的布菜特阴阳怪气的提醒查理不要在众人面前演戏，眼前的一切都是他自导自演的闹剧，其目的就是利用这次调停谈判的机会刺杀洛邦特、除掉自已夺取魔法帝国皇帝的位置。

现在事情暴露查理还天真的以为自已可以撇清自已的罪行？布菜特为查理的自欺欺人感到悲哀和愤怒，布菜特想不到自已的弟弟竟然是一名只会自欺欺人的无耻之徒。

“我不知道是不是应该为你感到悲哀。”

查理看着阴阳怪气指责自已的布菜特叹了一口气对布菜特的各方面感到无奈和忧愁，如果布菜特是这件事情的幕后黑手或者是早就看出5名黑衣人是故意陷害自已，但是他却假装没有看出来将计就计的想要致自已于死地自已或许只会感到愤怒不会感悲哀。

但是如果布菜特是发自内心的相信了5名黑衣人的挑拨离间，自已就真的会为布菜特感到悲哀，布菜特的才能如果真的连这种连最基本的挑拨离间都看不出来，恐怕自已真的对魔法帝国的未来感到一丝忧愁。

布菜特可是魔法帝国下一任皇帝的继承者，如果布菜特的智商、才能果真如此，查理不得不考虑自已的未来。

如果自已在将来真的效忠才能平庸、对自已充满敌意的布菜特，自已还有活路吗？此时的查理在内心深处产生了让布菜特无法继承皇位的想法。

“你说什么！”

布菜特看着用悲哀的目光看着自已的查理气得脸色发青的想要吟唱魔法对付查理却被一旁的贤德皇后拦住。

贤德皇后用手抓住布菜特手中的魔法杖看向一旁表情严肃的洛邦特安抚布菜特不要和查理计较，眼前的一切都有洛邦特亲自做主，布菜特只需要在一旁默默看着就可以了，不要和查理浪费口舌。

“能把你们的面具拿下来？”

查理看着眼前5名带着面具的黑衣人示意他们把脸上的面具拿下来，反正他们现在已经把事情闹得那么大，还在乎隐藏自已的身份吗？不如让现场的所有人看看敢破坏调停谈判的人到底长什么模样。

“殿下难道你不知道我们的模样吗？”

黑衣人看着要求自已拿下脸上面具的查理哈哈一笑表示自已可是查理的心腹，难道查理连自已心腹的模样都想不起来吗？

“想不起来。”

查理告诉他们自已的心腹只有阿斯达、寒月、紫馨，他们是谁？自已怎么知道？如果他们不肯拿下脸上的面具，自已就亲自动手拿下他们脸上的面具，查理很想知道他们到底是谁。

“如果殿下肯承认我们的功劳，我们就拿下戴在脸上的面具。”

黑衣人看着想要知道自已身份的查理互相看了看语气平静的要求查理承认自已是他的心腹、承认这一切都是查理的阴谋，其目的就是为了破坏调停谈判、刺杀洛邦特。

“算了，还是我亲自动手。”

查理看着对自已提出要求的黑衣人表情很是淡然的看向站在自已面前警示黑衣人的阿斯达、寒月：“你们把他们脸上的面具给我拿下来，我倒要看看到底是谁死皮赖脸要当我的部下？”

“遵命。”

阿斯达、寒月得到查理的命令后各自爆发出自已的斗气和魔法盾扑向5名黑衣人，5名黑衣人看着阿斯达、寒月扑向自已互相看了看露出阴险的笑容。

“虽然殿下出尔反尔、过河拆桥、不承认我们的身份，但是我们身为殿下的心腹也要誓死完成殿下的命令，我们会亲自送殿下的敌人下地狱。”

5名黑衣人看着冲向自已的阿斯达、寒月互相看了看各自从怀里拿出一卷看起来十分古老的卷轴将其打开的同时，一股散发出阴森气息的黑色光芒瞬间照射在阿斯达、寒月身上。

阿斯达、寒月看着照射在自已身上的黑色光芒吃惊的发现保护自已的斗气、魔法盾在黑色光芒的照射下快速衰弱。

阿斯达、寒月看着保护自已的斗气、魔法盾在黑色光芒照射下快速衰弱没有任何犹豫运用身体里的力量试图强化自身的斗气和魔法盾抵抗黑色光芒的衰弱攻击。

阿斯达、寒月虽然聚集自已身体里的所有力量强化保护自已的斗气、魔法盾想要冲到5名黑衣人面前结果却无奈的发现越是靠近黑衣人黑色光芒对自已的衰弱攻击越是强烈。

在黑色光芒的照射下阿斯达、寒月虽然竭尽全力的进行抵抗想要突破黑色光芒的照射冲到5名黑衣人面前，但是黑色光芒的力量远远超出阿斯达和寒月的想象和承受能力。

阿斯达、寒月在斗气、魔力被黑色光芒耗尽之前无奈退回查理身边用吃惊的目光看着5名黑衣人各自手中的卷轴发出黑色光芒感受到一丝恐惧。

无论是阿斯达还是寒月都从刚才的黑色光芒中深深着感受到阴森的力量不断吞噬自已的斗气和魔力，无论自已如何努力都无法阻止自已的力量被黑色光芒吞噬，在这种力量源源不断被吞噬的情况下阿斯达和寒月只能选择暂时退下。

“这是什么力量？”

查理看着自已的王牌阿斯达、寒月竟然被5名黑衣人手中散发出黑色光芒的古老卷轴击退用严肃的目光看着眼前的5名黑衣人感觉到他们手中散发出黑色光芒的卷轴绝不是普通道具，恐怕他们手中的卷轴就是他们在这次袭击中的秘密武器。

“这可是殿下亲手交给我们的。”

黑衣人看着质问自已的查理微微一笑告诉查理他们手中的卷轴可是查理亲手交给自已要求他们在调停谈判的现场使用卷轴杀死参与调停谈判的所有人，难道查理连自已亲手交给自已的卷轴都不认识吗？

“查理你现在还有什么话可说！”

布菜特得知5名黑衣人手中的卷轴竟然是查理交给他们顿时义正言辞的伸手指着查理要求他不要在洛邦特面前演戏，眼前的一切都是查理自导自演的骗局。

“皇兄你智商高一点可以吗？”

查理看着再次指责自已的布菜特叹了一口气希望布菜特智商在线一会儿，不要一直不在线，如果这次袭击事情真的是自已自导自演，自已会自导自演成这般模样？会让自已人打自已人？会让阿斯达、寒月冒着被神秘的黑色光芒吞噬着威胁对抗眼前的5名黑衣人？

“为什么阿斯达、寒月没事？”

布菜特伸手指着退到查理身边的阿斯达、寒月语气冰冷的表示如果查理真的是被眼前的5名黑衣人陷害，为什么他的部下阿斯达、寒月没有被黑衣人手中的卷轴杀死？难道是黑衣人手下留情？这一切难道还不能说明查理和黑衣人是一起的？

“难道让他们送死？”

查理看着布菜特竟然以阿斯达、寒月没有被黑衣人杀死为理由指责自已弑君夺位顿时语气不善的告诉布菜特阿斯达、寒月刚才已经尽力了，如果继续打下去阿斯达、寒月肯定会被黑色光芒吞噬，到时别说是杀死黑衣人就连自已也要折损大将，阿斯达、寒月只不过是暂避锋芒又不是不与黑衣人激战，布菜特有必要见缝插针吗？

“为陛下效忠是理所当然的事情！”

布菜特面对查理的指责不以为然的认为阿斯达、寒月虽然是查理的部下，但是他们同样是洛邦特的臣子！

他们身为洛邦特的臣子理所当然要用生命捍卫洛邦特，为了洛邦特付出自已的性命是他们的荣幸！难道他们不愿意为洛邦特付出生命？难道他们对洛邦特不忠？

“我懒得和你理论。”

查理实在没有精力和布菜特继续辩论，眼前的危机足可以让查理紧张万分。

查理感觉到黑衣人手中的卷轴恐怕不是简单的道具，阿斯达、寒月好像无法对付黑衣人手中的卷轴，自已接下来怎么办？这让查理感受到前所未有的压力，自已的王牌部下一时间都无法对付黑衣人手中的卷轴，难道自已要亲自出手吗？


第382章查理的神器
===========================

“赶快杀了他们。”

在一旁的洛邦特面无表情的示意查理赶快亲自动手杀了眼前的5名黑衣人，虽然他们手中的卷轴看起来很厉害，就连阿斯达、寒月一时间也无法对抗，但是查理可是自已的皇子，不但是9级魔法师而且身上也是带有大量珍贵魔法道具。

以查理的实力足可以对付黑衣人手中的卷轴，洛邦特要求查理速战速决，自已接下来还要继续和西部联盟、东部联盟的连谈判，洛邦特可不想来之不易的调停谈判会因为眼前的几个作死的货结束。

“调停谈判现在还能继续进行吗？”

在一旁的妮娜看着洛邦特还想让调停谈判继续进行看了看已经遭受破坏的现场微微一笑询问洛邦特如何让调停谈判继续进行？

“我们的安全已经无法得到任何保证！”

“我对魔法帝国各方面的能力提出质疑。”

“我认为我应该好好考虑一下我国与魔法帝国的合作关系。”

......

布菜特看着现场的所有代表竟然不愿意和洛邦特继续谈判脸色阴沉的想要警告这些代表不要给脸不要脸的时候却被洛邦特拦住、

洛邦特看着现场的所有代表都异口同声的表达自已不愿意和魔法帝国进行调停谈判只是淡淡着一笑：“还是继续谈判，我们魔法帝国会认真考虑你们提出的条件。”

“真的吗？”

妮娜笑眯眯的询问洛邦特难道要对自已的国家让步吗？

“就当是这件事情的补偿。”

洛邦特看着质问自已的妮娜只是语气平静的告诉妮娜想让魔法帝国在调停谈判上做出让步这件事情看起来很难，实际上却不是很难。

只要所有代表继续参与接下来的谈判，自已可以考虑让一部分利益给西部联盟和东部联盟，只要东部联盟、西部联盟的代表们承认魔法帝国在调停谈判上提出的最关键几点条件，至于其他条件好商量。

“承认陛下是新联盟的盟主？承认魔法帝国可以在我国的领土上随意驻军？承认魔法帝国可以以低价购买我国的资源？”

洛邦特看着语气不善的艾卡迪只是淡淡着一笑：“只是一部分，至于是哪部分我们可以继续谈论，我想今天应该会有一个可以让三方面都满意的结果。”

“难道魔法帝国可以放弃在我的国家领土上驻军的请求吗？”

“可以讨论。”

洛邦特看着质问自已的艾特表情十分平静的告诉他只要参与调停谈判，一切条件都好商量，三方面在各自的条件上互相让几步调停谈判就能顺利完成。

洛邦特告诉现场的所有代表自已可以代替魔法帝国首先在谈判条件上做出让步，洛邦特相信只要魔法帝国做出表率，其他代表也一定会做出正确的选择。

“是吗？如果事情真如陛下所说，我可以考虑继续参与调停谈判。”

“我也不想让来之不易的调停谈判破灭。”

巴怒特、斯文互相看了看语气平静的接受了洛邦特的提议，其他代表看着巴怒特、斯文接受了洛邦特的提议沉默了一会儿虽然没有明确表达自已的想法，但是也没有明确拒绝洛邦特，或许他们是看洛邦特能否应对眼前的危机，如果洛邦特连眼前的危机都无法应对，那调停谈判是否有必要进行下去就值得考虑一番。

“给我杀了他们。”

洛邦特看着沉默不语的代表们瞬间看出他们内心的想法于是命令查理立刻给自已杀了眼前的5名手持卷轴的黑衣人，在所有代表面前证明魔法帝国的强大和信用。

“遵命。”

查理看着洛邦特要求自已速战速决只好全身爆发出深黑色魔法盾的同时从怀里拿出一把深褐色雕有狮子头、狮子头上还镶着红、蓝、黄、绿、白五颗宝石的魔法杖。

布菜特看着查理手中雕着狮子头、五颗宝石的魔法杖顿时眼神中流露出不敢相信的目光。

“五彩之杖怎么会在你手里？”布菜特伸手指着查理手中的魔法杖脸色巨变，布菜特认出查理手中的魔法杖可是魔法帝国号称神器的五彩之杖。

五彩之杖上的五颗宝石分别代表红——火属性、蓝——水属性、黄——土属性、绿——风属性、白——雷属性，查理只要拥有五彩之杖就能轻而易举使用五种属性魔法的高级甚至是禁术！

魔法杖本身还是用龙族的骨头、翼族的羽毛以及大量珍贵炼金材料制造而成，其珍贵程度、本身威力可是让布菜特十分羡慕。

布菜特一直想要拥有五彩之杖，五彩之杖在魔法帝国可是象征最强神器之一，如果自已能够得到五彩之杖自已的实力不但可以得到明显提升而且自已的未来魔法帝国皇帝的位置也会牢不可破。

布菜特为了得到五彩之杖可是多次向贤德皇后、洛邦特撒娇，希望他们将五彩之杖交给自已。

只不过五彩之杖在魔法帝国可是属于神器，其拥有者只有洛邦特，就连贤德皇后在没有得到洛邦特允许的情况下也不配也不能拥有五彩之杖。

布菜特要想得到五彩之杖只能向洛邦特索要，就连贤德皇后也无法给予布菜特五彩之杖，只不过无论布菜特如何软磨硬泡洛邦特都没有把五彩之杖交给布菜特，就连贤德皇后也没有办法为布菜特向洛邦特索要五彩之杖。

五彩之杖一直是布菜特梦寐以求的装备也是布菜特一直的遗憾，结果自已梦寐以求的装备竟然在查理手里，这让布菜特一时间无法接受，布菜特怀疑是查理背着洛邦特盗取了五彩之杖。

“是父皇交给我的。”

查理看着布菜特对自已手中的五彩之杖流露出羡慕嫉妒恨的目光只是淡淡着哼了一声告诉布菜特自已手中的五彩之杖可是洛邦特亲手交给自已，就算布菜特羡慕嫉妒恨也没有任何意义，因为自已手中的五彩之杖是通过正规途径得到。

“不可能！父皇不可能把五彩之杖交给你这种人！你肯定是背着父皇偷偷盗取了五彩之杖。”

“哎，如果我真的盗取了五彩之杖我可能当着父皇的面拿出来吗？”

查理看着对自已大呼小叫的布菜特忍不住叹了一口气将手中的五彩之杖对准5名手持卷轴的黑衣人，查理现在已经没有任何心情和布菜特争辩，查理现在只想用五彩之杖弄死眼前的5名黑衣人让调停谈判能够继续进行。

“五彩之杖是我给予查理。”

洛邦特看着布菜特对查理手中的五彩之杖大呼小叫、羡慕嫉妒恨的样子语气平静的告诉布菜特自已给予查理五彩之杖是作为查理的秘密武器。

查理身为自已的皇子必须要有威慑强敌的武器和能力，五彩之杖就是自已给予查理威慑强敌的秘密武器，查理拥有五彩之杖就可以更好的为自已效命。

“父皇为什么不给我？”

布菜特得知查理手中的五彩之杖真的是洛邦特给予他的顿时表情激动的询问洛邦特为什么把五彩之杖给予查理不给予自已？

“等你什么时候魔法级别突破到9级，别说是区区的五彩之杖，魔法帝国宝库里的所有宝物任你挑选。”

洛邦特看着魔法级别只有7级的布菜特忍不住叹了一口气，虽然洛邦特在贤德皇后的影响下十分疼爱布菜特也将布菜特立为自已的继承者，只不过布菜特各方面的能力让洛邦特十分的头疼。

虽然布菜特依靠大量药物和特殊手段提升到7级，但是7级好像已经是布菜特的极限，虽然自已一直想尽办法想让布菜特突破到9级甚至是成为圣者，但是布菜特的天赋和潜质实在让洛邦特很失望。

要不是因为自已宠爱贤德皇后对布菜特爱屋及乌自已怎么可能会放着天赋、潜力、能力都优胜于布菜特的贝克特、查理不立只立布菜特为自已的继承者？

“陛下，皇儿的实力只是暂时只有7级，日后我肯定会想办法让皇儿的实力得到明显提升，只不过如果皇儿没有一把很厉害的武器护身，恐怕对皇儿的日后成长会有不利的影响。”

贤德皇后看着洛邦特竟然当着所有人面批评布菜特的实力不配拥有五彩之杖顿时一脸讨好的趴在洛邦特身上向洛邦特撒娇的同时希望洛邦特可以给布菜特等同于五彩之杖级别的武器，布菜特也是洛邦特的亲儿子，洛邦特可不能如此偏心，只给查理五彩之杖却不给布菜特神器。

“以他的实力给他神器反而是害了他。”

洛邦特看着希望自已给布菜特神器的贤德皇后摇摇头告诉她自已不是舍不得给布菜特神器，只不过以布菜特的实力就算自已真给了布菜特神器，布菜特不但无法使用而且还会遭受神器的反噬，等布菜特的实力达到使用神器的地步自已绝不会吝啬神器，到时布菜特想要多少神器，自已就给布菜特多少神器。

“真的吗？”

“决不食言。”

贤德皇后看着答应自已的洛邦特一脸开心的在洛邦特脸上亲了一口看向一旁脸色很是难看的布菜特：“皇儿，你以后一定要好好努力，我一定会让你成为继你父皇之后的圣者。”

“......我会努力。”

虽然布菜特对于洛邦特的解释十分不满，但是布菜特看着冲着自已使眼色的贤德皇后和洛邦特答应自已等自已日后魔法级别和查理一样都给自已数不清的神器才勉强压制自已内心的不甘和愤怒向洛邦特和贤德皇后施礼。


第383章神器在手、天下我有
===================================

“五彩之杖？有意思，我早就听说五彩之杖是魔法帝国的神器拥有毁天灭地的能力，我现在倒想开开眼，看看五彩之杖到底有没有毁天灭地的能力！”

黑衣人看着查理手中的五彩之杖眼神中流露出好奇的目光，五彩之杖的信息黑衣人也是知道一些，黑衣人很想知道五彩之杖到底是真神器还是徒有其表。

“我会让你们知道我手中的五彩之杖到底是神器还是垃圾。”

查理让阿斯达、寒月退在自已身后保护好身后的洛邦特等人就挥舞五彩之杖扑向5名黑衣人。

“看来你也有一颗近战的心。”

黑衣人看着查理没有选择远距离使用五彩之杖轰击自已而是扑向自已先是流露出嘲笑的目光随后将手中的卷轴对准查理打开，充满强大力量的黑色光芒瞬间照射在查理身上。

查理看着吞噬自已深黑色魔法盾的黑色光芒只是嘴角一挑将手中的五彩之杖往空中一挥的同时快速吟唱了几句魔法。

随着查理快速吟唱魔法五彩之杖上的白色宝石发出充满强大力量的白色光芒，这股白色光芒瞬间将黑色光芒淹没，黑色光芒在这股白色光芒的照射下根本没有丝毫还手之力。

“有意思！”

黑衣人看着自已可以击退阿斯达、寒月的黑色光芒被查理五彩之杖爆发出的白色光芒轻而易举的压制眼神中流露出凝重的目光，黑衣人看着查理依靠五彩之杖爆发出的白色光芒淹没了黑色光芒冲到自已面前快速吟唱魔法。

只见从5名黑衣人手中的卷轴上散发出充满阴森气息的黑色雾气，这些从卷轴上散发出的黑色雾气快速在空中形成一个高达2米的巨人。

只不过这名巨人并没有实体而是由黑色雾气形成

，普通的物理攻击和魔法攻击是无法对这名由黑色雾气形成的巨人造成一丝伤害。

这名巨人看着冲到自已面前的查理举起自已的拳头对准查理就是一击，查理看着砸向自已的拳头没有丝毫犹豫的选择躲避的瞬间将五彩之杖对准巨人快速吟唱魔法的同时五彩之杖上的绿色宝石发出绿色的光芒。

一股巨大的旋风在查理和巨人面前刮起，在不远处的阿斯达、寒月面对查理召唤出的旋风想要用斗气、魔法盾抵抗却发现自已在这股旋风面前如同摇摇欲坠的扁舟根本没有任何抵抗能力。

不光是阿斯达、寒月无法抵抗旋风的威力，就连妮娜等代表面对旋风的攻击一时间也有些招架不住。

洛邦特看着查理召唤出的旋风不光能伤到巨人也能伤到其他人没有任何犹豫全身爆发出紫色魔法盾的同时充满强大力量的紫色屏障出现在所有人面前将查理召唤出的旋风和众人隔离。

查理的旋风虽然能够对阿斯达等人造成很大影响，但是在洛邦特的紫色屏障面前却软弱无力，无论旋风如何努力都无法在紫色屏障上造成一丝裂纹。

躲在紫色屏障后面的妮娜看着再次在众人面前爆发出圣者力量的洛邦特眼神中流露出贪婪的目光。

“这就是圣者的力量？果然很令人向往，不知道如果我吸了圣者的鲜血是不是也能拥有圣者的力量？”

黑衣人召唤的黑色雾气巨人在查理旋风的攻击下快速消失不见，黑衣人看着自已千辛万苦召唤的雾气巨人竟然被查理的风系魔法轻而易举的消灭眼神中流露出吃惊的目光。

“看来五彩之杖不是垃圾。”

黑衣人看着自已用卷轴召唤的黑色雾气巨人被查理的五彩之杖使出的旋风魔法轻而易举的消灭虽然很吃惊，但是黑衣人还是十分震惊的看着查理用五彩之杖召唤出的旋风击中保护自已的黑色魔法盾。

黑衣人看着保护自已的黑色魔法盾在旋风的攻击下快速破碎没有任何犹豫吟唱卷轴上的咒语。

强大的黑色光芒从每一名黑衣人手中的卷轴爆发出来快速融合进各自的黑色魔法盾修复了即将破碎的黑色魔法盾也强化了黑色魔法盾的强度抵挡住查理的旋风魔法。

“怎么可能？”

查理看着自已用五彩之杖召唤出的旋风竟然无法撕碎保护黑衣人的黑色魔法盾眼神中流露出震惊的目光。

查理召唤出的旋风可不是普通的旋风而是风系禁术的缩减版——风卷残云，虽然威力因为查理的个人能力和环境限制等原因消弱了一些，但是缩减版的风卷残云的威力也足可以撕碎8级、9级甚至是刚刚迈入圣者的紫色魔法盾。

只不过查理却无法撕碎眼前保护黑衣人的黑色魔法盾，查理看着保护黑衣人的黑色魔法盾在卷轴力量的加持下牢不可破用认真的目光质问他们手中的卷轴到底是什么？如果没有黑衣人手中的神秘卷轴自已的风卷残云足可以撕碎眼前的5名黑衣人。

“这可是殿下你交给我的。”

黑衣人看着质问自已手中卷轴来历的查理阴险的一笑告诉查理他手中的卷轴可是查理亲手交给自已，希望自已可以用手中的卷轴杀死洛邦特。

“那你就还给我。”

查理看着现在还不忘陷害自已的黑衣人也没有和黑衣人生气而是要求黑衣人把手中的卷轴交给自已，既然黑衣人说他手中的卷轴是自已给予，那自已要回属于自已的卷轴也是合情合理。

“殿下，给出去的东西没有要回来的道理。”

黑衣人看着想要回自已手中卷轴的查理先是一愣随后语气不善的提醒查理给出去的东西没有要回去的道理。查理要回给予自已的卷轴是不是太过分了？

“是吗？我认为一点也不过分，如果你们不肯还给我，那我就亲手拿回去。”

查理认为黑衣人口口声声说他手中的卷轴是自已给予微微一笑表示既然黑衣人手中的卷轴是自已的物品，自已就亲手要回去看看自已给予黑衣人的卷轴到底是什么神兵利器，竟然能挡住五彩之杖的禁术魔法轰击。

“既然殿下想要我们手中的卷轴，我们也不是不可以还给殿下，只不过殿下能拿得动我们手中的卷轴吗？”

5名黑衣人看着想要自已手中卷轴的查理微微一笑表示自已现在就把卷轴放在查理面前，查理有本事从自已手中拿走卷轴吗？

“有你们这句话我就安心了。”

查理看着5名黑衣人十分自大的样子微微一笑将手中的五彩之杖对准他们的同时五彩之杖上的蓝色宝石、绿色宝石、黄色宝石同时发出各自的光芒，巨大的蓝色水流、绿色的龙卷风、闪亮亮的闪电竟然同时出现在查理面前而且还完美的融合在一起形成一股充满三属性的巨大光柱。

“怎么可能？”

黑衣人看着呈现在查理面前的水属性、风属性、雷属性竟然完美的融合在一起形成一股拥有三属性的魔法顿时吓得目瞪口呆。

他们无法相信查理不但能同时使用三属性魔法而且还能将三属性魔法完美的融合在一起形成一股让自已从骨子里感受到恐惧的拥有三属性魔法的光柱。

“你们在我眼里只不过是井底之蛙。”

查理看着吃惊自已三属性魔法的5名黑衣人只是淡淡着冷笑一声将融合在自已面前拥有三属性魔法的光柱对准保护黑衣人的黑色魔法盾一挥。

只见融合了水属性、风属性、雷属性的光柱直接击中保护黑衣人的黑色魔法盾。

原本在卷轴力量的加持下牢不可破的黑色魔法盾在结合三属性的光柱面前如同白纸一样破碎，结合三属性的光柱狠狠击中5名黑衣人的身体，巨大的冲击波瞬间充斥了整个现场。

洛邦特看着查理的三属性魔法狠狠击中自已用圣者力量凝聚的屏障眼神中流露出凝重的目光。

洛邦特看着自已用圣者力量凝聚的屏障在查理的三属性魔法轰击下竟然出现了一些裂纹立刻运用自已身体里的魔力修复了屏障上的裂纹。

洛邦特看着在自已魔力的修复下再也不会有任何问题的屏障看着查理运用三属性魔法对5名黑衣人发起猛烈的攻击眼神中对查理流露出意味深长的目光。

“看来我得重新评估洛邦特和查理。”

躲在洛邦特身后的妮娜看着洛邦特强大的圣者力量和查理手中堪比神器的五彩之杖眼神中流露出玩弄的目光。

妮娜感觉自已好像过于对魔法帝国轻视，魔法帝国的底蕴或许真的比自已想象中要强很多，自已或许应该好好考虑一下与魔法帝国合作的态度。

“难怪魔法帝国敢要盟主的位置。”

艾卡迪、露易丝看着在查理三属性魔法的轰击已经快要成为废墟的大厅深深感受到查理和他手中五彩之杖的实力。

如果不是洛邦特使用圣者力量庇护众人，恐怕众人现在早就被查理的三属性魔法无差别误伤，无论是艾卡迪还是露易丝都不得不承认如果让自已单独面对查理的三属性魔法恐怕很难全身而退。

“看来我们得改变谈判思路。”

斯文看着眼前的状态目光严肃的看向身边的巴怒特询问他如何应对接下来的调停谈判。

“.......是啊。”

被洛邦特圣者实力、查理手中五彩之杖震撼的巴怒特沉默了一会儿叹了一口气知道接下来的调停谈判上自已的处境不会很好过。

艾特看着自已的队友斯文、巴怒特对于洛邦特、查理的实力感到震撼和畏惧的样子叹了一口气眼神中也流露出无奈的目光。

“想不到NPC的实力要比我想象中强很多，看来穿越者的日子也没有小说中过得风生水起。”


第384章逃跑和追杀
===========================

“五彩之杖果然名不虚传！”

被查理三属性魔法击中的5名黑衣人竟然还站立在查理面前冲着查理露出阴险的笑容。

“你们投降吧。”

查理看着没有被自已的三属性魔法击杀的黑衣人虽然有些吃惊，但是查理发现眼前的5名黑衣人已经是强弩之末，看着他们全身是血、摇摇晃晃的样子查理知道自已只需要再使用一次三属性魔法就能杀死眼前的5名黑衣人。

查理看着已经被自已三属性魔法重创的5名黑衣人示意他们赶快投降，如果他们肯投降并且告诉自已所有事情，自已或许可以向洛邦特进言让他们多活一些日子，如果他们执迷不悟，自已就会用手中的五彩之杖彻底让他们成为灰尘，查理希望黑衣人能够做出正确的选择。

“殿下你要杀人灭口吗？”

黑衣人看着要求自已投降的查理微微一笑提醒查理，众人的所作所为完全是遵从查理的命令，查理在事情暴露后想着不是和众人同甘共苦而是杀人灭口，查理不觉得他这样做太薄情了吗？自已可是跟随查理几十年，难道只换得查理的无情灭口吗？

“大哥，我才25岁，你们怎么可能跟随我几十年？难道在我穿开裆裤的时候你们就跟随我？”

查理看着还在试图和自已扯上关系的黑衣人哭笑不得的表示就算是想拉着自已一起被黑锅也得找个像样的理由。

几十年？怎么不说他们在胚胎中就一直跟随自已？黑衣人的谎言实在是让查理哭笑不得，只有像布菜特这种真正的智商不在线或者是故意装糊涂的人才会相信。

“十年、二十年也是几十年的范围。”

黑衣人看着识破自已谎言的查理阴险的一笑告诉查理自已可没有说谎，自已的确跟随了查理几十年，具体数字只有查理自已最清楚。

“是吗？我算术不好。”

查理看着还在和自已狡辩的黑衣人回头看了看面无表情的洛邦特和对自已充满各式各样表情的人员思考了一会儿用认真的语气质问眼前的5名黑衣人到底投降不投降？

“殿下我们还没有失败。”

5名黑衣人看着对自已下了最后通牒的查理互相看了看哈哈一笑告诉查理自已虽然因为一时大意被查理的五彩之杖爆发出的三属性魔法重创，但是自已现在还没有倒下，查理现在把话说得那么满会不会太早了？

“是吗？那你们就去死吧。”

查理看着拒绝投降的5名黑衣人虽然很想从他们嘴里得知到底是谁指使他们陷害自已、破坏调停谈判，但是为了让中断的调停谈判能够快速进行，不能把宝贵的时间浪费在他们身上。

于是查理决定直接用五彩之杖处决他们，虽然他们手中的卷轴还是让自已有所恐惧，但是查理相信只要自已手中拥有五彩之杖，区区的卷轴根本奈何不了自已。

至于他们的污蔑，在查理看来不是很难处理的事情，只要洛邦特肯相信自已是清白无辜，至于其他人是否相信自已对于查理来说已经不是很重要，难道他们还能影响洛邦特的判断？

身为魔法帝国皇帝、身为圣者的洛邦特如果判断力会被人轻而易举的影响，恐怕也不会把神器——五彩之杖交给自已，查理相信洛邦特不会做出错误的判断。

5名黑衣人看着查理再次把五彩之杖对准自已准备使用三属性魔法对抗自已互相看了看竟然转身逃离现场。

查理看着快速逃离现场的5名黑衣人顿时愣住了，根据黑衣人刚才的表现他们应该是和自已鱼死网破或者是同归于尽，为什么他们在自已使用五彩之杖的时候竟然选逃跑？难道他们还能逃出皇宫？逃出魔法帝国？难道他们参与这次袭击还抱着活着回去的想法？

“给我拿下或者是杀了他们！”

洛邦特看着转身逃跑的5名黑衣人眼神中流露出愤怒的目光，难道自已的皇宫是菜市场？可以让任何人随意出入？随意破坏吗？如果真的让眼前的5名黑衣人当着自已的面破坏一番后大摇大摆的离开现场甚至是离开魔法帝国？无论是自已的面子还是魔法帝国的尊严将会颜面尽失！

最重要的是西部联盟、东部联盟的所有代表都在现场将眼前发生的所有事情看得清清楚楚，如果最后真的让5名黑衣人有惊无险的离开魔法帝国，他们肯定会嘲笑自已的无能！嘲笑魔法帝国的无能！自已接下来还怎么在调停谈判上和他们讨价还价？怎么为魔法帝国谋求利益的最大化？

洛邦特好不容易利用自已的圣者力量和查理的五彩之杖的力量让西部联盟、东部联盟的所有代表对自已充满畏惧和担忧，让他们在接下来的调停谈判上会改变自已的谈判策略，会对魔法帝国提出的条件有所让步。

如果真的因为5名黑衣人的顺利逃离导致自已的努力付之东流，让西部联盟、东部联盟的所有代表依旧和魔法帝国讨价还价、针锋相对，洛邦特或许会真的气得吐血，洛邦特不允许这种发生在自已身上！

因此洛邦特要求查理不惜一切代价也要把逃离的5名黑衣人弄死，将他们的尸体扔在所有参与调停谈判的代表面前证明魔法帝国的强大。

“遵命。”

查理看着洛邦特眼神中流露出的杀意点点头紧握手中的五彩之杖带着阿斯达、寒月快速追赶已经逃离现场的5名黑衣人。

洛邦特看着接受自已命令离开现场的查理思考了一会儿除了让尤里也带领士兵一起协助查理追赶逃离现场的5名黑衣人外命令贝克特、布菜特重新准备进行调停谈判的场地，自已一会儿还要和所有代表继续刚才被中断的调停谈判。

“遵命。”

贝克特接受了洛邦特的命令和脸色阴沉的布菜特、尤里带领士兵、魔法师走出现场的一瞬间脸上露出意味深长的笑容后又快速恢复面无表情的面容和对查理充满羡慕嫉妒恨的布菜特一起准备新的谈判场地而脸色阴沉的尤里则是带领士兵去支援查理。

“想不到事情会发展成现在的样子.......不过看起来还挺有意思。”

贤德皇后看着现场所有代表在洛邦特的圣者力量和查理的五彩之杖的威慑下脸上流露出各式各样的表情对接下来的调停谈判产生了各种新的想法转过身背着洛邦特的同时脸上竟然露出充满阴谋的笑容随后等贤德皇后转过身面对洛邦特的时候又变成一副优雅的面容。

“我们怎么办？”

一直在大厅右侧大门观察里面情况的克雷斯看着被洛邦特圣者力量、查理五彩之杖威慑得不敢轻易找碴的所有代表又看了看从大厅正门逃离的5名黑衣人和追赶黑衣人的查理、阿斯达、紫馨、尤里以及离开大厅准备新的谈判彻场地的布菜特、贝克特看向身边表情严肃的辉夜询问她接下来怎么办？

“好想要啊。”

辉夜伸手擦了擦自已脸上的汗水终于体会到什么叫做强国的底蕴，魔法帝国的底蕴已经远远超出了自已的想象，难怪雄霸、末日一直不敢攻打魔法帝国。

以魔法帝国的底蕴虽然不一定能灭掉雄霸和末日，但是也足可以和雄霸、末日两败俱伤或者是同归于尽，因此雄霸、末日至今都不敢进攻魔法帝国。

查理手中的五彩之杖展示出的强大力量让辉夜十分羡慕和渴望，如果自已手中拥有一把和查理手中五彩之杖一样的神器，自已的实力肯定会有飞一般的提升。

辉夜知道查理手中的五彩之杖绝不是魔法帝国唯一的神器，像五彩之杖这样的神器在洛邦特手中肯定是多如牛毛，要不然也不可能让梦灵大陆大部分强者和国家对魔法帝国充满畏惧和警惕。

只不过辉夜却十分清楚自已要想得到和查理手中的五彩之杖差不多的神器恐怕是一件很难的事情，因为洛邦特为什么要给自已神器？自已又有什么资格让洛邦特把神器交给自已？

自已在洛邦特眼里或许就是一只蝼蚁的价值，有谁会把神器交给一只蝼蚁？除非自已能够给予洛邦特无法拒绝的利益，要不然自已是不可能从洛邦特手中得到神器，只不过自已现在有让洛邦特无法拒绝的利益吗？

“或许查理手中还有和五彩之杖类似的武器？”

克雷斯看着辉夜对查理手中的五彩之杖充满兴趣想了想提醒辉夜以她和查理的关系，或许有一丝希望可以从查理手中得到适合自已的武器。

虽然神器很厉害，但是却不一定适合现在的辉夜，力量不足导致反噬的例子可是比比皆是，克雷斯希望辉夜可以寻找到适合自已的武器而不是非得追求所谓的神器。

虽然查理肯定不会把五彩之杖给予辉夜，但是给予辉夜现阶段可以使用的武器或许还有一定的可能性，辉夜现在的级别是7级，难道身为皇子的查理连适合辉夜7级的武器都就没有吗？

“如果想让查理给予我想要的武器，我得让查理欠我人情。”

辉夜听完克雷斯的意见后思考了一会儿微微一笑示意克雷斯跟随自已去帮助查理追杀5名黑衣人，或许自已可以在这次追杀行动中让查理欠下自已的人情为日后向查理索要武器装备做好基础。


第385章安静的二楼
===========================

“他们的思路有些诡异。”

查理带着阿斯达、寒月快速追赶逃离现场的5名黑衣人，5名黑衣人逃离大厅后竟然没有选择往宫殿外面跑去而是直接前往二楼。

看着前往二楼的5名黑衣人查理一时间感觉自已的智商有些不够用，按照查理的想法5名黑衣人被自已五彩之杖重创逃离大厅后肯定会选择快速逃离宫殿甚至是逃离皇宫，结果5名黑衣人竟然没有往一楼出口方向跑去而是往戒备森严的二楼甚至是三楼跑去？难道他们想要从空中逃离现场吗？

“我认为他们肯定是慌不择路。”

阿斯达看着选择往二楼跑去的5名黑衣人哼了一声认为他们是自取死路，自已在二楼、三楼可是安排了大量全副武装的士兵和魔法师，他们前往二楼、三楼将会受到大量士兵、魔法师的围攻，查理只需要带着自已和寒月从后面夹击他们就能将他们成功抓捕或者是击杀。

“不要轻视他们。”

寒月提醒阿斯达5名黑衣人虽然被查理的五彩之杖重创，但是他们也不是普通士兵和魔法师可以对抗，寒月担心驻守二楼的士兵、魔法师恐怕抵挡不住黑衣人的攻击让黑衣人逃走。

“他们已经是强弩之末。”

阿斯达认为被查理五彩之杖重创的5名黑衣人已经不足为据，就算他们还有什么后续手段也不可能是手持五彩之杖的查理对手。

他们逃亡到二楼或者是三楼只不过是自取灭亡，就算驻守二楼、三楼的士兵、魔法师打不过身受重伤的5名黑衣人，但是他们能逃到哪里去？上天？还是入地？就算他们真的能上天入地，查理也能把上天入地的5名黑衣人从天上和地上揪出来狠狠教训一番。

“还是小心为妙。”

被5名黑衣人击败的寒月回想起自已和5名黑衣人交手的场景总感觉他们似乎还有必杀技没有使用，寒月担心如果查理、阿斯达过于轻敌会功亏一篑。

“就算他们真有必杀技也要把他们抓住！”

紧握五彩之杖的查理目光严肃的示意阿斯达、寒月不要浪费时间赶快追赶逃离现场的5名黑衣人，哪怕他们突然变成圣者也要把他们抓捕或者是击杀，如果自已让5名黑衣人有惊无险的逃离现场，自已就真的无法向洛邦特交代。

“遵命。”

阿斯达、寒月看着查理严肃的目光想起查理可是接受了洛邦特的命令一定要活捉或者是杀死5名黑衣人。

如果查理无法完成洛邦特给予的任务，恐怕贤德皇后、布菜特绝不会善罢甘休，在他们的谗言下洛邦特恐怕也会对查理充满猜忌和怀疑，此时的查理没有其他选择只能用5名黑衣人的性命澄清污蔑证明自已的清白。

在洛邦特命令下，查理带着阿斯达、寒月快速跟随5名黑衣人的身影来到二楼却吃惊的发现原本戒备森严的二楼此时却已经鲜血淋漓，数不清的士兵、魔法师倒在血泊中不是奄奄一息就是气绝身亡。

“怎么回事？”

阿斯达看着原本戒备森严的二楼此时却成为屠宰场顿时脸色阴沉的走到一名奄奄一息的士兵面前强行把这名士兵从地上抓起来质问他发生了什么事情？为什么戒备森严的二楼会变成现在的样子？

“怪物......有怪物。”

被阿斯达从地上提起来的士兵用虚弱的目光看了阿斯达一会儿后竟然爆发出十分绝望的呼喊声。

“我问你到底发生了什么事情？”

阿斯达看着只会大声嚎叫有怪物的士兵气得把这名士兵狠狠着丢在地上又询问了其他几名奄奄一息的士兵，只不过这些奄奄一息的士兵的回答基本上都一样——有怪物、救命。

“这群废物！”

阿斯达看着无法为自已提供答复的士兵气得把他们全部狠狠扔在地上，在阿斯达看来这些没有完成自已使命连话都说不清楚的士兵已经没有活下去的必要。

“难道是黑衣人的杰作？”

寒月看着二楼的走廊遍地就是士兵、魔法师的尸体眼神中流露出震惊的目光，寒月想不到被查理重创的5名黑衣人竟然能在短短几分钟就屠杀了整个二楼的士兵和魔法师？难道他们并没有被查理的五彩之杖重创？难道他们还有充分的魔力对抗查理等人吗？难道他们逃离到二楼或者是三楼是另有目的？

“不可能。”

查理仔细查看了躺在地上已经死去的士兵和魔法师的尸体眼神中流露出严肃的目光，因为查理看出这些死去的士兵、魔法师他们死亡时间绝不是刚刚，最起码有十几分钟。

5名黑衣人从一楼大厅出来跑上二楼直至自已出现在这里只有短短几分钟，这些死去的士兵、魔法师应该不是黑衣人的杰作。

“难道还有其他人混进调停谈判现场？”

寒月听完查理的分析后眼神中流露出警惕的目光，寒月想不到除了外部发动攻击的骷髅、突然出现在自已面前使用炸弹的5名黑衣人竟然还有其他潜入者？难道魔法帝国的皇宫真的变成可以随意进入的菜市场吗？

“看来蝼蚁真的是越来越多。”

脸色越来越阴沉的阿斯达紧握手中的黑色长剑回想起自已今天的遭受感觉今天就是自已的倒霉日，不但被骷髅打脸而且还差点被黑衣人手中的卷轴吞噬？

阿斯达发誓自已今天一定要亲手铲除所有让自已难看的蝼蚁。

“赶快追赶黑衣人。”

查理紧握五彩之杖命令阿斯达、寒月去三楼寻找黑衣人的踪迹，自已独自在二楼寻找黑衣人的踪迹，无论是谁只要发现黑衣人立刻使用武力，其他人只要听到战斗声音立刻前去支援。

“我一个人前往三楼。”

阿斯达看着查理竟然要求自已和寒月一起前往三楼目光认真的告诉查理自已一个人足可以前往三楼，如果5名黑衣人真的全部聚集在三楼，只凭自已手中的黑色长剑足可以对抗他们，就算是无法杀死他们也能坚持查理、寒月到来，阿斯达不希望查理一个人在二楼寻找黑衣人，阿斯达担心孤身一个人的查理会遭受袭击。

“服从命令！”

查理看着担心自已的阿斯达摇摇头示意阿斯达不要和自已讨价还价，现在追踪5名黑衣人的踪迹要紧，其他事情全都可以放在一旁，而且自已是那种酒色过度的纨绔子弟吗？阿斯达需要如此担心自已吗？手持五彩之杖的自已难道还害怕区区的袭击吗？

阿斯达看着查理无视自已手持五彩之杖快速在二楼进行寻找犹豫了一会儿只能目光阴沉的跟随寒月快速前往三楼希望5名黑衣人和隐藏在暗处的敌人全在三楼。

和阿斯达、寒月分开的查理快速在二楼进行仔细的寻找，只不过查理寻找了一会儿后只发现遍地就是士兵、魔法师尸体并没有发现5名黑衣人的踪迹。

“够狠的，他们该不会把二楼的所有士兵和魔法师全部杀死吧？”

查理看着二楼走廊上除了尸体只有尸体眼神中流露出愤怒的目光，眼前这些死去的尸体虽然和自已非亲非故，但是他们毕竟是自已国家的战士，看着他们冰冷的尸体倒在自已面前，身为皇子的查理内心深处理所当然充满愤怒。

这些士兵可是国家的财富查理决不允许财富的浪费！查理发誓一定要把浪费这些财富的黑衣人抓住大卸八块才能解自已内心的愤怒。

“他们到底在什么地方？难道已经跑上三楼？只不过三楼好像没有传来战斗声？”

查理看着只有尸体的二楼走廊目光警惕的想要寻找到5名黑衣人的踪迹，只不过现在的二楼除了那些倒在地上奄奄一息的士兵、魔法师偶尔会发出痛苦的呼喊声，二楼的其他地方安静得让查理有一丝说不出来的可怕感。

“太安静了。”

查理看着安静得掉根针自已或许就能听得一清二楚的二楼走廊感觉到深深的不安，查理认为三楼的情况恐怕和二楼差不多，如果驻守三楼的士兵、魔法师和驻守二楼的士兵、魔法师一样全军覆没，恐怕敌人的实力和局势的变化要超出自已的预料。

查理想不到调停谈判的第一天就招来这么多深藏不露的敌人？而且最让查理担心的是魔法帝国内部的内奸自已虽然有了确定的目标，但是缺少决定性的证据，只凭分析和判断根本不可能将隐藏在魔法帝国内部反对调停谈判、协助敌人潜入皇宫破坏调停谈判的人抓起来让洛邦特进行审判。

查理感觉自已现在的压力似乎很大，如果一个不小心自已就会陷入万劫不复的境界，查理此时此刻只能小心翼翼的处理每一件事情决不能出现任何失误。

“也不知道辉夜现在在什么地方？难道是和宫殿外面的紫馨在一起？如果她在我身边或许事情还好处理一些。”

查理看着安静得如同冰窖的二楼走廊想起辉夜的能力和判断力虽然很想把辉夜从宫殿外面喊到自已面前，只不过由于时间、外部防御等原因还是决定放弃准备继续对二楼进行搜查的时候，只见有一名鲜血淋漓的士兵摇摇晃晃的从不远处拐角跑到自已面前。


第386章幸存的士兵
===========================

“殿下！我们遭受袭击。”

这名全身是血的士兵摇摇晃晃的跑到查理面前先是跪在查理面前向查理施礼的同时告诉查理驻守二楼的士兵、魔法师遭受了不明黑衣人的攻击，大部分士兵、魔法师被黑衣人击杀，只有少数士兵、魔法师艰难的对抗不明身份的黑衣人，自已受队长的命令前去求援结果遇到了查理，士兵希望查理能够救救和黑衣人激战的士兵和魔法师。

“袭击者是不是5人？”

“数名。”

跪在地上的士兵低着头告诉查理黑衣人袭击速度很快而且招招致命，大多数士兵、魔法师还没反应过来是怎么回事就被黑衣人击杀或者是重创，具体黑衣人的人数士兵一时间也无法准确的说出。

“他们手中是否拿着类似卷轴的武器？”

“是的。”

“他们是否戴着面具？”

“戴着。”

“他们现在在什么地方？”

“最里面。”

士兵告诉查理那些袭击二楼的黑衣人此时此刻正在二楼的最里面和士兵、魔法师激战。

“带我过去。”

查理虽然无法从士兵嘴里判断出袭击二楼士兵、魔法师的黑衣人就是大闹一楼大厅、陷害自已的5名黑衣人，但是查理知道他们肯定和5名黑衣人有密切关系，如果自已能够抓住他们或许就能找到陷害自已的5名黑衣人。

“遵命。”

从地上站起来的士兵低着头始终没有抬起头注视查理而是走在最前面带着查理往二楼的最里面走去。

查理看着前头带路的士兵看着已经被彻底破坏的墙壁、天花板和遍地就是的尸体一边跟随在士兵身后一边眼神中流露出怀疑的目光。

查理路过二楼每一个房间的时候发现每一个房间的房门紧闭里面没有任何声音，查理走到其中一扇房门面前伸手试图打开房门却发现房门竟然在里面反锁。

查理看着被反锁的房门思考了一会儿用手中的五彩之杖一挥，只见反锁的房门被五彩之杖爆发出的力量震碎，房间门震碎的声音响彻寂静的二楼。

查理看着被自已五彩之杖震碎的房间门没有丝毫犹豫走进房间发现房间里除了地面有一些血迹竟然空无一人？

查理看着空无一人的房间眼神中流露出警惕的目光，查理记得二楼的每一个房间都有士兵或者是魔法师看守。

如果房间外面的二楼走廊遭受了袭击守在房间里的士兵、魔法师肯定会冲出房间协助驻守二楼走廊的士兵、魔法师对抗敌人。

只不过根据二楼走廊死去士兵、魔法师的尸体数量，驻守房间里的士兵、魔法师绝对没有全部出来，最起码三分之二的士兵、魔法师没有出来，三分之二的士兵、魔法师哪去了？难道是凭空消失？还是被黑衣人毁尸灭迹？

“殿下你怎么了？”

那名为查理带路的士兵看着查理竟然走进房间并没有跟随自已的脚步走到查理面前低着头十分恭敬的询问查理为什么不跟随自已去解救和黑衣人激战的伙伴？

查理看着语气恭敬询问自已的士兵并没有理会而是快速前往了其他几个房间也没有发现驻守房间里的士兵和魔法师。

查理看着只有血迹没有魔法师、士兵更没有尸体的房间沉默了一会儿走出房间仔细看着走廊上的士兵、魔法师尸体思考了一会儿用认真的目光看向站在自已面前的士兵：“你们遭受袭击的时候房间里的士兵、魔法师出动了吗？”

“出动了一部分。”

低着头的士兵看着质问自已的查理没有任何犹豫的告诉查理驻守房间的士兵、魔法师在二楼士兵、魔法师遭受袭击的时候的确出来一部分协助攻击敌人，只不过他们却全部被敌人杀死，至于没有从房间里出来的士兵、魔法师他们现在在什么地方自已实在是不知道怎么回事。

“是吗？”

查理听完士兵的解释思考了一会儿点点头示意士兵继续带路，士兵看着继续让自已带路的查理没有任何犹豫继续带着查理往二楼最深处走去。

很快士兵带着查理来到二楼最里面的一处走廊告诉查理自已的伙伴在走廊最里面和黑衣人激战，士兵希望查理能够使用手中的五彩之杖击败黑衣人保护苦苦支撑的士兵和魔法师。

“是这里吗？”

查理看着士兵伸手指向漆黑一片的走廊笑眯眯看着低着头不敢注视自已的士兵询问那些袭击二楼士兵、魔法师的黑衣人此时此刻就在最里面？

“是的。”

士兵低着头十分恭敬的告诉查理自已的伙伴此时此刻正在和敌人浴血奋战，他希望查理能够解救浴血奋战的伙伴。

“为什么没有战斗声？”

查理看着走廊的最里面不但一片漆黑而且还没有任何声音用好奇的目光询问士兵既然士兵、魔法师正在和敌人激战，为什么自已至始至终都没有听到战斗声。

“他们把声音屏蔽了。”

低着头的士兵告诉查理袭击他们的黑衣人好像使用了某种魔法将所有声音屏蔽了，不光是战斗声就连其他声音都无法从战斗的区域传出来，只有远离他们的施法范围才能正常的传递声音。

“原来如此，只不过他们为什么要阻绝声音的传递？他们这样做到底有什么目的？”

“不知道。”

查理看着低着头不敢注视自已的士兵微微一笑示意士兵前头带路自已会亲自收拾和士兵、魔法师激战的黑衣人。

“我已经身受重伤，还请殿下大发慈悲让我前往一楼接受治疗。”

低着头的士兵得知查理竟然要求自已带着他进入走廊的最里面瞬间跪在查理面前用哀求的语气请求查理让自已去一楼接受治疗。

“我会治疗魔法。”

查理看着跪在自已面前想要前往一楼接受治疗的士兵微微一笑表示自已可是8级魔法师，治疗魔法可是必备的技能，别说是身受重伤，就是士兵被人大卸八块得只剩下一口气自已也能用治疗魔法将士兵完美治愈。

“我哪敢接受殿下治疗？”

低着头的士兵看着想要给自已治疗的查理用受宠若惊的语气告诉查理自已只不过是最底层的士兵怎么敢让查理为自已治疗？

“你们都是魔法帝国最英勇的战士，我为你们治疗是我的荣幸。”

查理看着不愿意接受自已治疗的士兵只是淡淡着一笑示意低着头的士兵不要墨迹赶快接受自已的治疗。

“我不能浪费殿下的魔法。”

跪在地上低着头的士兵看着执意要为自已治疗的查理义正言辞的表示查理的魔力应该用在最关键的时候，自已的伤势随便服用一点药水就能治愈，查理的魔力不应该浪费在自已身上。

士兵请求查理赶快去走廊的最里面解救和黑衣人激战的兄弟们，如果查理还因为自已的伤势浪费时间，自已可对不起那些把希望寄托在自已身上的兄弟。

“你去一楼将这里的情况原原本本告诉陛下。”

查理看着低着头执意不愿意接受自已魔法治疗的士兵只是稍微犹豫了一会儿就挥手示意士兵可以离开。

“遵命。”

从地上站起来的士兵看着查理终于允许自已离开转身就要离开的时候却被查理再次拦住。

“为什么你至始至终都低着头？”

此时查理笑眯眯的看着低着头的士兵示意他把头抬起来，自已现在还不知道眼前士兵的模样。

“属下的模样不值得殿下观看。”

低着头的士兵看着对自已相貌有所兴趣的查理依旧低着头告诉查理自已的相貌入不了查理的法眼。

“抬起头，这是命令。”

“.....遵命。”

低着头的士兵看着执意让自已抬起头的查理只能将自已的头缓缓着抬起来，查理看着终于抬起头的士兵那张沾满鲜血的脸先是一愣随后询问士兵脸上的鲜血是怎么回事？

“在战斗过程中染着”

“擦下去。”

“擦不下去。”

士兵伸手摸了摸自已脸上的鲜血告诉查理鲜血已经完全黏在自已脸上，自已是不可能将其擦下去。

“是吗？你可以离开了。”

查理看着士兵无法擦去自已脸上的鲜血让自已看清他具体相貌也没有在意示意士兵赶快前往一楼去向洛邦特进行汇报。

“遵命。”

查理看着转身往楼梯走去的士兵冷笑一声将手中的五彩之杖对准背对着自已的士兵，镶嵌在五彩之杖上的红色宝石发出耀眼光芒的同时巨大的火焰瞬间将转过身的士兵淹没。

被火焰突然淹没的士兵转过身看着用冰冷目光注视自已的查理张了张嘴巴然后倒在地上再也没有发出任何声音。

“智商就是低。”

查理看着被自已火焰魔法杀死的士兵不屑的哼了一声表示自已早就看出这名士兵有问题，自已刚才只不过是将计就计想要试探士兵，结果士兵却不配合自已，既然士兵不肯配合自已，自已还有必要让这名士兵活下去吗？

查理认为这名士兵千方百计引自已前往二楼最里面的走廊肯定给自已设下陷阱，恐怕被自已追赶的5名黑衣人和其他潜入现场的敌人此时此刻应该在最里面等待自已到来，只不过自已在乎吗？手持五彩之杖的自已会惧怕眼前的陷阱吗？再说自已还有其他选择吗？

查理想到贤德皇后、布菜特、尤里对自已的欲加之罪和洛邦特对自已猜忌和怀疑只能目光警惕的紧握手中的五彩之杖小心翼翼的往走廊最深处走去。

在查理走进走廊最深处的同时，原本被查理火焰淹没的士兵却从地上站起来伸手拍了拍自已身上的灰尘看着已经进入走廊最深处的查理露出阴谋得逞的笑容。

“去吧，里面就是我们给你准备的坟墓。”


第387章未知
=====================

自以为用火焰魔法杀死士兵的查理手持五彩之杖小心翼翼着来到走廊的最里面发现走廊的两边虽然没有遭受到明显破坏，但是鲜血却染满走廊两边的墙壁而且连地面、天花板都有大量血迹，只不过查理却没有在走廊上发现任何一具尸体。

“感觉有点不对。”

查理仔细看着走廊两边墙壁上的血迹总感觉好像有一种奇怪的感觉，查理总感觉墙壁上的血迹不是单纯的血迹而是某种奇怪的东西，只不过查理却一时间无法判断出到底是什么奇怪的东西？难道只是自已的错觉？

“也没有尸体。”

查理低头看着自已周围除了血迹根本没有一具尸体感觉到很诡异，查理十分清楚着记得自已走过的二楼走廊全是堆积大量尸体，鲜血的味道、尸体腐烂的味道让查理很是难受，唯独自已现在所在的走廊却没有一具尸体？驻守这段走廊的士兵、魔法师哪去了？难道是身死在其他地方......还是有其情况？

查理看着越来越诡异的现场思考了一会儿紧握手中的五彩之杖快速吟唱魔法，在查理吟唱魔法的同时，走廊两边的墙壁、地面、天花板上的血迹竟然自动形成各式各样的图案。

吟唱魔法的查理看着走廊两边的墙壁、天花板、地面在自已魔法的驱动下形成各式各样的图案先是沉默了一会儿随后结束了施法看着在自已施法结束后走廊两边墙壁、天花板、地面上各式各样用鲜血形成的图案眼神中流露出凝重的目光。

因为查理根本不知道眼前的情况到底是怎么回事？自已刚才只不过是对周围环境使用了最普遍的检测魔法，结果却发生了让自已无法理解的现象。

检测魔法——可以检测周围是否有魔法陷阱、是否有诅咒、是否有物理陷阱和分析它们的效果、结构和破解方法。

检测魔法的成功率取决于魔法级别、自身魔力和陷阱的等级，在通常情况下检测魔法的成功率无法保证达到百分之一百。

如果遇到的陷阱等级远远超出自已着检测魔法的检测能力，检测魔法将不会有任何反应。

虽然查理的检测魔法并不是最高级，但是查理自可是使用五彩之杖对周围环境进行魔法检测。

五彩之杖是魔法帝国至高无上的神器，完全可以弥补查理在魔法方面的不足，查理用五彩之杖使出的检测魔法足可以检测到梦灵大陆上绝大多数陷阱以及分析这些陷阱的结构、效果找出破解它们的办法。

只不过查理使用五彩之杖对周围环境进行魔法检测的时候却十分吃惊的发现自已根本无法分析周围环境。

虽然查理通过五彩之杖的帮助能够发现走廊两边的墙壁、天花板、地面都有人事先布置好魔法陷阱，那些在墙壁、天花板、地面突然形成各式各样图案的鲜血就是被魔法检测发现的结果。

虽然隐藏在周围的陷阱被查理成功发现，但是查理却恐惧的发现自已根本无法通过检测魔法甚至是五彩之杖分析这些陷阱的效果、结构。

不光如此查理甚至连这是什么陷阱都不知道，查理努力回忆自已头脑里的所有知识都没有找到和眼前情况一模一样甚至是有一点点类似的例子。

查理感觉眼前的魔法陷阱对于自已来说很陌生，它们或许认识自已，但是自已绝不认识它们，自已根本无法通过检测魔法和五彩之杖得知眼前的陷阱是什么？具有什么效果？如何触发？如何破解？

“怎么办？”

查理看着眼前一无所知的魔法陷阱眼神中流露出犹豫的目光，自已只不过是勉强让魔法陷阱展示在自已面前。

虽然查理成功让魔法陷阱呈现在自已面前，但是自已却不知道如何破解？自已连眼前的魔法陷阱叫什么名字？是什么类别？到底有什么效果？如何破解？自已都一无所知。

查理深知自已只是让魔法陷阱呈现在自已面前却没有激活它，它至始至终都默默着注视自已，等待自已上钩。

只可惜查理根本不知道自已应该如何上钩？是直接走过去触发？还是用物理或者是魔法对其发动攻击触发？还是隐藏在暗中的敌人手动触发？

在面对未知的魔法陷阱就算是手握五彩之杖的查理一时间也有所犹豫，如果自已贸然冲进去会不会被人暗算？虽然自已拥有五彩之杖、魔法级别是9级，但是万一里面躲着是手握神器的圣者怎么办？

“要不把阿斯达、寒月喊过来？”

查理看着眼前让自已感到一些恐惧和紧张的魔法陷阱有些犹豫自已是直接冲进去还是把在三楼的阿斯达、寒月喊下来和自已一起冲进去？阿斯达、寒月的实力虽然不如自已，但是最起码能当肉盾，总比让自已孤身一人冲进龙潭虎穴要强很多。

在查理犹豫自已是否暂缓行动的时候从最深处传来魔力波动的迹象，一股让查理感到很紧张的力量源源不断从最深处传来。

“好奇怪的力量......看来事情不好办了。”

查理闭着眼睛沉默了一会儿后睁开眼睛眼神中流露出凝重的目光，因为查理根本无法识破从最深处传来的力量到底是什么力量。

查理只能通过自已的努力判断出这是一股很奇特的力量，有一种让人从内心深处感到紧张的感觉。

查理虽然不知道这股力量到底是什么力量，但是查理感觉到如果继续让这股力量蔓延下去恐怕会造成很严重的后果。

“很不顺利。”

查理看着眼前自已无法识别、破解的魔法陷阱、看着让自已感到很紧张的未知魔力波动深深体会到自已就算拥有五彩之杖恐怕也很难对抗这次敌人，因为这次敌人的强大远远超出查理的想象。

查理有心去三楼寻找阿斯达、寒月又害怕自已来回会浪费宝贵的时间让未知的魔力波动出现更大的问题，如果自已直接冲进去或许会有很大威胁，一时间查理不知道自已怎么办才好。

“看来只有直接上了。”

陷入进退两难的查理思考了一会儿仔细看着出现在墙壁、天花板、地面上各式各样用鲜血形成的图案苦笑一声紧握手中的五彩之杖对准前方快速吟唱魔法。

一条用火焰形成的巨龙从查理的五彩之杖冒出来直接将整个走廊淹没，查理看着自已用火焰形成的巨龙舞动自已冒着火焰的身躯快速飞向最深处的同时还用它全身散发出的火焰燃烧墙壁、天花板、地面露出期待的目光。

查理认为自已的火系魔法应该可以对眼前的魔法陷阱和最深处的未知魔力波动造成一定的影响，虽然不一定能完全将其破坏最起码能够试探魔法陷阱和最深处未知魔力波动的深浅。

虽然查理的想法很不错，但是现实却狠狠打了查理一个耳光，墙壁、天花板、地面上用鲜血形成的各式各样图案在火焰的燃烧上除了源源不断散发出阴森气息并没有其他变化，而且承载这些图案的墙壁、天花板、地面在火焰的燃烧上也没有出现一丝损毁的痕迹。

巨龙在查理的控制下除了用火焰燃烧墙壁、天花板、地面还飞进走廊的最深处，只不过巨龙飞进走廊的最深处后却没有传来任何动静，十几秒过后在远处等候动静的查理脸色突然巨变知道自已的火系魔法被人破解了，因为查理失去了对巨龙的控制和感应，

查理看着眼前在自已火焰巨龙的攻击下安然无恙的墙壁、天花板、地面和火焰巨龙消亡的最深处脸色阴沉的再次使用五彩之杖将火属性、水属性、雷属性凝聚在一起形成三属性魔法对眼前的墙壁、天花板、地面和最深处进行魔法攻击。

墙壁、天花板、地面在三属性魔法的攻击下终于破碎、断裂，呈现在墙壁、天花板、地面上用鲜血形成的图案也在三属性魔法的攻击下迷糊不清好像失去了它的效果，只不过走廊最深处被三属性魔法攻击后却没有任何反应。

“怎么可能？”

查理看着自已的三属性魔法对魔法陷阱起到明显效果并没有流露出安心的表情而是脸色更加的阴沉。

因为查理发现自已的三属性魔法好像无法对最深处的未知魔力波动造成太大影响？查理发现走廊的最深处遭受了自已三属性魔法攻击后依旧有未知的魔力波动传来。

查理看着依旧有让自已感受到很奇怪的魔力波动从走廊的最深处一点点散发出来没有任何犹豫继续使用五彩之杖凝聚三属性甚至是四属性魔法对走廊最深处进行魔法攻击。

虽然查理结合各种属性的魔法进行多种组合的攻击，但是被查理连续使用各种组合的三属性和四属性魔法攻击的走廊最深处依旧有未知的魔力波动传来。

气喘吁吁的查理看着在自已多次使用三属性、四属性魔法依旧没有阻止走廊最深处传来未知的魔灵波动一时间不知道自已是继续使用五彩之杖死磕还是暂避锋芒？


第388章餐厅内部
=========================

如果继续使用三属性魔法或者是更高级别的魔法恐怕自已的魔力会支撑不住，查理必须要为自已保留余地决不能把所有魔力全部消耗在这里！

万一这是敌人的陷阱其目的就是为了耗尽自已所有的魔力，在没有阿斯达、寒月贴身保护的情况下查理一旦把自已的所有魔力耗尽将会是一件很危险的事情。

在通常情况下如果魔法师的魔力全部耗尽基本上都是任人宰割，就连查理也不例外，除非是万不得已，要不然查理是绝不会允许自已的魔力为零。

最让查理担心和畏惧的是走廊最深处到底有什么东西竟然能挡住自已三属性魔法攻击？

在查理看来自已刚才的三属性魔法攻击别说是破坏整个走廊就是将整个宫殿轰碎也是绰绰有余。

只不过眼前的走廊和它的最深处在自已三属性魔法的攻击下并没有出现自已想象中的结局。

看着依旧有未知魔力波动散发出来的最深处查理犹豫了一会儿紧握五彩之杖走向最深处。

查理知道如果继续墨迹下去恐怕会发生不好的事情，查理对源源不断从走廊最深处散发出的魔力波动充满担忧。

能够抗住自已三属性魔法连续攻击的走廊最深处肯定有自已未知的强敌，从最深处散发出的魔力波动一直让查理心有余悸，在三属性魔法的攻击下安然无恙的魔力波动可能是无害的吗？如果继续任由其发展下去恐怕会形成危害所有人的炸弹。

查理现在只能冒险冲进走廊的最深处解决走廊最深处的敌人和查看魔力波动到底是什么回事？

虽然独自一个人冲进危机四重的走廊最深处很危险，但是查理已经没有后退和停留的选择。

查理只能快速将眼前的所有危机快速结束才有可能让中断的调停谈判继续进行、才有可能让洛邦特继续信任自已、让贤德皇后等人对自已无计可施，如果自已无法快速解决眼前的危机，恐怕自已日后也不会有好日子过。

虽然走廊最深处危机重重，但是查理也有自信应对未知的危险，查理相信凭借自已的9级魔法级别和手中的五彩之杖，就算是圣者自已也有一战的能力。

而且自已刚才的魔法攻击可是惊天动地！足可以让待在三楼的阿斯达、寒月快速赶到自已身边协助自已对抗敌人而且也可以让一楼的洛邦特等人知道自已所在位置。

查理相信在自已猛烈的魔法攻击下无论是阿斯达、寒月还是洛邦特等人都会知道自已遇到强敌，他们肯定会出于各种理由快速赶到自已身边帮助自已对抗敌人，只要自已不被敌人瞬间秒杀就能坚持到阿斯达、寒月等人到来。

下定决心的查理紧握五彩之杖小心翼翼着一边走向走廊的最深处一边仔细观察呈现在走廊两边、天花板、地面上的各式各样用鲜血形成的图案。

虽然是各式各样的图案，但是查理却说不出它们到底是什么样的图案？如果把这些图案放在其他地方，查理肯定会把这些图案当做是小孩子的涂鸦，只有图案的作者才会知道自已涂鸦的是什么东西，如果非要说出一个结果，查理只能说呈现在自已面前的图案全是鬼画符。

虽然呈现在查理面前全是类似于鬼画符的图案，但是在查理路过这些鬼画符的时候它们只是散发出阴森的气息却没有对查理造成任何影响，就算查理冒险用五彩之杖甚至是直接用手触碰任意图案也没有发生任何奇怪的事情也没有感觉到自已的身体有什么不对劲的地方。

查理看着只是散发出阴森气息的图案虽然有些不安也感觉事情没有自已想象中简单，但是查理只能从这些类似鬼画符的图案上感受到某种很诡异的力量。

这种诡异的力量到底是什么样的力量？具体有什么效果？查理一时间还无法知晓，查理只能小心翼翼的应对随时都有可能出现的危机。

虽然查理一直小心翼翼着警惕呈现在自已面前的鬼画符，但是直至查理来到走廊的最深处，呈现在墙壁、天花板、地面上各式各样用鲜血形成类似于鬼画符的图案根本没有对查理做任何事情。

查理看着自已有惊无险的来到走廊的最深处看了看一直对自已无害的鬼画符图案松了一口气看向走廊的最深处发现在走廊的最深处是一间餐厅。

查理看着眼前的餐厅知道呈现在自已面前的餐厅是二楼唯一的餐厅，平日里是方便二楼的工作人员就餐的地方，面积大约有500多平方米，餐厅内部还配有厨房和食材储藏室。

查理记得自已可是在眼前的餐厅里布置了百名精锐士兵和十几名魔法师，如今恐怕已经成为冰冷的尸体。

查理看着眼前紧闭的餐厅大门发现那股让自已感到很诡异的魔力波动就是从眼前的餐厅内部散发出来，制造魔力波动的敌人肯定在餐厅内部准备继续进行破坏调停谈判的事宜。

“给我打开吧。”

查理看着紧闭的餐厅大门没有丝毫犹豫的将手中的五彩之杖对准紧闭的餐厅大门，随着五彩之杖上的蓝色宝石发出蓝色光芒，巨大的水流将紧闭的餐厅大门打开。

查理看着被自已打开的餐厅大门先是对准打开的大门吟唱了三属性魔法，结合火属性、雷属性、风属性的能量波瞬间冲进餐厅内部在里面造成剧烈的震动。

查理看着自已的三属性魔法准确无误的击中餐厅内部没有丝毫犹豫借着三属性魔法击中餐厅内部造成的烟雾弥漫快速冲进餐厅内部。

“怎么回事？”

冲进餐厅内部的查理已经做好遭受四面八方袭击或者是各式各样陷阱的准备，结果等查理冲进餐厅内部却发现自已根本没有遭受到任何袭击。

查理看着烟雾弥漫的餐厅内部再次挥舞五彩之杖吟唱了风属性魔法，一方面是为了快速驱散烟雾另一方面是为了对餐厅内部有可能出现的敌人进行第二次攻击。

等查理的风属性魔法将餐厅内部的所有烟雾驱散后吃惊的发现整个餐厅竟然没有受到明显的破坏，在自已三属性魔法和风属性魔法的攻击下餐厅内部竟然还保持基本结构。

查理记得二楼的餐厅好像是用普通的建筑材料建造，别说是使用五彩之杖就是使用自已的魔力也能将其完全轰碎，但是眼前的情况让查理感到很疑惑和担忧。

查理还发现餐厅的整个墙壁、天花板、地面都有和外面走廊一样用鲜血凝聚的鬼画符，这些鬼画符和走廊外面的鬼画符一样全都散发出阴森的气息甚至还有着鬼画符好像还对查理发出阴森的笑声。

除了阴森森的鬼画符在餐厅的地面还有百余具如同干尸的尸体，看着这些如同干尸的尸体身上的服侍，查理能够判断出这些成为干尸的全是自已麾下的士兵和魔法师。

“全死了？”

查理看着成为干尸的士兵、魔法师的尸体仔细查看周围发现在整个餐厅内部有一股很诡异的魔力波动在循环运行，查理闭着眼睛感受了一会儿在餐厅内部循环的魔力波动后睁开眼睛依旧没有找到魔力波动在餐厅内部形成、循环的关键。

查理只能得出循环在餐厅内部的魔力波动好像和鬼画符、成为干尸的士兵、魔法师尸体有某种联系。

“我已经来了，你们怎么还不出来？”

查理看着整个餐厅除了自已、鬼画符、成为干尸的士兵、魔法师并没有其他人用洪亮的声音呼喊餐厅里的人赶快出来给和自已见面。

只不过查理呼喊了半天都没有发现有任何一个人，哪怕是生物从某处出来和自已见面，查理看着空无一人的餐厅内部小心翼翼的在餐厅内部进行搜查，只不过查理搜查了半天并没有发现有任何人的存在。

看着空无一人的餐厅内部查理眼神中流露出凝重的目光，查理认为自已肯定忽略了某个关键点，眼前的餐厅不可能空无一人，用鲜血绘制的鬼画符、成为干尸的士兵、魔法师尸体和未知的魔力波动让查理知道餐厅里肯定有敌人，只不过自已却找不到他的具体位置。

“如果你们再不出来，我就离开了。“

一无所获的查理看着还是没有任何人理会自已的餐厅内部思考了一会儿假装离开的时候突然发现原本被自已用魔法打开的餐厅大门此时此刻竟然关闭了？

查理看着突然关闭的餐厅大门先是一愣随后将手中的五彩之杖对准关闭的大门，三属性魔法瞬间狠狠击中关闭的大门。

只不过当查理的三属性魔法击中大门的一瞬间，整个餐厅内部的所有鬼画符图案全部爆发出暗红色的光芒，阴森的气息瞬间充斥整个餐厅内部、在餐厅内部循环的魔力波动突然全部集中在紧闭的大门上形成一个只能让查理认出是鬼画符的图案然后将查理的三属性魔法直接反弹到查理面前。


第389章危机
=====================

查理看着自已的三属性魔法竟然被反弹出去顿时脸色巨变的来不及进行躲避或者是用魔法抵消而是用五彩之杖加强自已的深黑色魔法盾的同时眼睁睁看着自已的三属性魔法狠狠击中保护自已的深黑色魔法盾。

巨大的爆炸顿时将整个餐厅内部冲洗一遍，只不过虽然三属性魔法轰击深黑色魔法盾造成的冲击波足可以将整个宫殿甚至是将半个奇迹之城轰上天，但是却没有对眼前的餐厅内部造成任何损坏。

看着冲击波过后还完好无损的餐厅内部脸色苍白的查理一口血从嘴里吐出来的同时双手紧握五彩之杖将其竖立在地面支撑自已身体的同时用震惊的目光看着不远处反弹自已三属性魔法的餐厅大门。

查理做梦也想不到眼前的餐厅大门竟然能反弹自已三属性魔法？自已的三属性魔法就连洛邦特的圣者力量绘制的屏障就能造成裂纹，结果不但无法击碎紧闭的大门还被魔法反弹？

查理相信在梦灵大陆上有抵消自已三属性魔法的存在却不相信有人可以反弹自已的三属性魔法！

查理自认为自已的三属性魔法足可以应对梦灵大陆绝大部分的强敌就连成为弑神者的雄霸、末日、魔王、血族女王等自已就有一战的能力，结果自已却被自已的三属性魔法重创？这让查理感觉到十分的震惊和屈辱。

“混蛋！”

查理看着反弹自已三属性魔法还让自已结结实实挨了自已三属性魔法的大门脸色阴沉的想要继续吟唱魔法又害怕再次被大门上的未知力量反弹，如果冒险使用四属性甚至是更多属性的魔法不但无法确定是否会被再次反弹而且查理的魔力恐怕也无法支撑下去。

查理只能咬着牙迈着虚弱的步伐走到反弹自已三属性魔法的大门面前仔细观察发现在这扇大门上竟然也出现了用鲜血形成的鬼画符图案而且图案也散发出阴森的气息并且好像对自已发出嘲笑的笑容。

查理看着似乎在嘲笑自已的鬼画符伸手试着推了推发现只凭物理力量是无法打开紧闭的大门，而且用纯物理的方式好像不会触发反弹，不过只限于单纯的物理力量，斗气力量是否会触发反弹查理并不得知也无法试验。

“难道我要被困在这里吗？”

查理看着无法打开的大门紧握手中的五彩之杖感觉到自已好像玩大了，眼前的情况好像已经超出自已的控制，现在的自已除了等待支援好像也做不了其他事情。

不过查理相信阿斯达、寒月现在肯定在外面想尽办法解救自已，只要自已坚持到阿斯达、寒月到来就能峰回路转。

决定等待援兵的查理一边小心翼翼警惕周围情况一边从怀里的空间道具里拿出大量补充魔力、体力、治疗伤势的药剂服下去，在查理服用药剂的过程中被没有遭受任何袭击。

服用了大量恢复药剂的查理感觉自已的身体情况下似乎得到了一定的恢复松了一口气小心翼翼的看着还是空无一人寂静得十分可怕的餐厅内部思考了一会儿准备找个地方好好休息一会儿的时候，呈现在餐厅内部的所有鬼画符图案再次发出阴森森的红色光芒。

查理看着发出阴森森的红色光芒的鬼画符图案先是一愣随后全身爆发出深黑色魔法盾紧握手中的五彩之杖准备对抗袭击的时候却吃惊的发现那些倒在地上的干尸竟然全部摇摇晃晃的从地上站起来展开自已的双臂发出噢噢噢的声音迈着缓慢的步伐走向自已。

“不死生物？”

查理看着重新站起来的干尸想起魔族和血族好像有让死者重生的法术，死去的尸体在魔法的作用下可以重新站起来变成不死生物进行战斗。

用魔法形成的不死生物不光拥有暗属性、战斗力极强而且还拥有不死属性，只要施法者不死或者是魔力耗尽，除非你是使用克制暗属性的光属性，要不然无论你杀死多少次，不死生物就能完美的复活。

而且每一次复活不死生物的实力就会得到提升，要不是光属性对不死生物的克制是大象和蝼蚁的关系，魔族、血族光是依靠不死生物就能称霸梦灵大陆。

虽然查理无论是依靠五彩之杖还是自身的魔力就能使用威力极强的光属性魔法消灭眼前的不死生物，但是此时的查理伤势还是很严重。

如果贸然使用光属性魔法恐怕会给隐藏在暗处的敌人偷袭自已的机会，只不过查理看着对自已虎视眈眈的干尸感觉自已不使用光属性魔法恐怕自已连坚持到敌人偷袭自已的机会都不会有。

查理看着想要把吃掉的干尸咬着牙将五彩之杖对准干尸使用光属性魔法，充满强大力量的纯白色光雨从天而降滴在所有扑向查理的干尸身上。

被光雨击中的干尸身体以肉眼可以看得见的速度腐烂成为一堆烂泥，查理看着所有扑向自已的干尸在自已光雨的攻击下全部成为一堆发着恶臭的肉泥虽然感觉很恶心，但是查理还是大口呼气脸色苍白的看了看身边发现已经没有站立在自已面前的干尸脸色微微好了一点转过身走到紧闭的大门面前从怀里的空间道具里拿出各式各样的魔法道具准备强行打开紧闭的大门。

在查理看来自已已经不能继续在这里待下去，现在的查理虽然还不能算作强弩之末，但是也是身心疲惫，查理无法保证如果自已继续待下去能不能坚持到阿援军的到来。

虽然查理对于阿斯达、寒月为什么到现在都没有赶到自已身边感到疑惑和不解，但是查理知道自已必须趁着自已还有余力的情况下想尽办法逃离现场。

如果自已还自以为是的等待援军甚至是自以为是的要独自处置敌人恐怕还没等阿斯达、寒月赶到自已身边，自已就会被暗中的敌人活活折磨死。

查理现在必须想办法在自已还有余力的情况下打开紧闭的大门逃离现场和阿斯达、寒月汇合再去商量如何处置餐厅内部的诡异现象。

虽然查理这样做或许会给敌人时间也会影响到洛邦特对自已的评价，但是总比丢掉性命要强，如果连性命就赔进去，再好的评价对自已还有任何意义吗？

经过一番试探后查理发现只要是攻击性魔法大门上的鬼画符就会发生反弹效果，如果是单纯的物理攻击或者是非攻击性魔法大门上的鬼画符都会没有任何反应。

“奇怪啊，如果是单纯的魔法反弹，为什么我在外面使用三属性魔法的时候没看见它进行反弹......难道它的反弹条件是在内部受到魔法攻击........还是有人故意让它没有反弹我之前的魔法攻击而是等我进入里面后才开启反弹模式？”

查理回想起自已在走廊处对连续使用火系魔法和三属性魔法感到很奇怪，查理总感觉自已一直被暗中的敌人玩弄，自已的一举一动都在敌人的掌握中，这种被人监视和预判的感觉查理可是十分不喜欢。

查理看着可以反弹一切魔法攻击的大门一时间有些无计可施，查理的强项是魔法，如果限制了查理的魔法，查理的战斗力最起码下降一半，查理感觉以自已现在的能力恐怕很难打破可以反弹一切魔法攻击的大门逃离现场，或许自已只能等待阿斯达、寒月从外面解救自已。

“他们怎么还没过来了？难道是不知道我在这里还是知道了无法过来？”

查理看着无法用魔法破坏的大门思考了一会儿认为自已不能继续坐以待毙，自已在这里的时间最少也得有十几分钟，阿斯达、寒月在三楼听到战斗声就算是从三楼爬到二楼，这个时候他们也应该爬到自已面前。

就算阿斯达、寒月没有听到战斗声，他们在搜查完三楼后也会在二楼寻找自已，充斥鬼画符的走廊、紧闭的大门绝对是阿斯达、寒月调查的首选目标。

本来查理希望可以和阿斯达、寒月里应外合打开大门让自已逃离现场然后和阿斯达、寒月从长计议，但是现在自已别说是和阿斯达、寒月里应外合，就连外面都一点动静都没有，这让查理感到十分不安和着急。

查理看着无法用魔法破坏的大门思考了一会儿眼珠一转从空间道具里拿出大约1公斤的硝石、硫磺等堆放在大门上。

查理看着堆放在大门的1公斤硝石、硫磺嘴角流露出冷酷的笑容，本来这些硝石、硫磺是查理准备制造魔法道具，结果却逼得查理直接用于眼前的大门，查理还从空间道具里寻找出很多可以增强爆炸效果的道具全部和硝石、硫磺堆放在一起。

“既然魔法无法破坏你，那我就用纯物理破坏你！”

查理将硝石、硫磺等所有可以引爆的道具全部集中堆积在大门上后目光阴沉的后退几步准备吟唱火系魔法将其硝石、硫磺点燃引起物理爆炸。

既然大门的鬼画符只会反弹魔法攻，那纯物理的爆炸应该是无法反弹，自已临时制造的炸药虽然看起来不怎么样，但是在没有其他保护的情况下炸毁整个餐厅还是没有任何问题。

下定决心的查理举起五彩之杖对准堆积在一起的硝石、硫磺准备吟唱火系魔法将其点燃引起爆炸的同时在查理身后原本被光属性魔法打成肉泥的干尸，它们洒落在地上的肉泥竟然悄悄着聚集在一起形成一名身穿士兵服侍的人影。


第390章铁面
=====================

出现在查理身后的士兵看着聚精会神准备用物理方法炸毁大门的查理只是嘴角微微一扬没有发出任何气息和声响来到查理身后。

此时查理已经将五彩之杖对准堆积在大门的硝石、硫磺等，只见火焰将硝石、硫磺点燃的一瞬间剧烈的爆炸在查理和大门之间响起。

查理看着纯物理的爆炸造成的冲击波狠狠击中保护自已深黑色魔法盾只是目光虚弱的看着被烟雾笼盖的大门，虽然物理爆炸的威力极大，但是还是无法打破保护查理的深黑色魔法盾，查理在极强的物理爆炸下被没有受到太大伤害。

查理估计自已布置的物理炸药效果在理论上可以炸毁眼前的大门，虽然并不排除大门除了魔法反弹还有其他防御手段。

不过查理能够确定绝对没有物理反弹，要不然查理也不可能冒险使用纯物理爆炸手段试图打开大门让自已逃离现场。

“还是赶快离开这里。”

查看看着即将消失的烟雾将希望寄托到纯物理的爆炸可以炸开眼前的大门让自已快速逃离现场，查理不想继续待在下去，查理感觉如果自已继续待下去恐怕连命都得待没。

“怎么可能？难道我要一直待在这里吗？”

查理看着烟雾散去后完好无损的大门顿时有点欲哭无泪，查理想不到自已连最后的物理手段都无法为自已解除眼前的困境，难道自已要一辈子都要待在这里吗？

“不会，殿下怎么可能会一直待在这里？”

“什么人？”

听到突如其来声音的查理顿时脸色巨变，至始至终查理都没有察觉到有任何人靠近自已身边，刚才的声音很明显是从自已身后传来，查理想不到竟然有人会在自已戒备状态下神不知鬼不觉靠近自已身后。

在查理转过身的同时一名身穿士兵服侍的人站在查理身后冲着转过身的查理发出阴森笑容的一瞬间整个餐厅内部无论是墙壁、天花板、还是地面上的鬼画符全部发出阴森的红色光芒。

查理看着这些鬼画符在发出红色光芒的同时好像如同一张张鬼脸用阴森的面容嘲笑自已顿时想要对眼前的士兵使用三属性魔法的时候一件让查理意想不到的事情发生了。

只见这名士兵手中握着一把画满鬼画符散发出阴森气息的灰色匕首，这把灰色匕首竟然无视保护查理的深黑色魔法盾直接刺中查理紧握五彩之杖的右手手腕上。

“啊啊啊。”

被灰色匕首刺中手腕的查理忍不住发出痛苦的惨叫声后眼睁睁看着自已紧握的五彩之杖从自已受伤的右手下掉落地面却无法做出任何举动。

因为这把灰色匕首击中查理手腕的同时它身上鬼画符的图案也和餐厅内部的所有鬼画符图案一样发出阴森的红色光芒。

查理在这股阴森的红色光芒照射下不但无法使用自已身体里的魔力而且查理还感觉到身体每一个部位都发出撕心裂肺的疼痛让查理痛得根本做不出任何动作，只能眼睁睁看着士兵将掉落在地上的五彩之杖捡起来放在自已手中。

“不愧为魔法帝国的神器，果然名不虚传。”

士兵看着手中的五彩之杖眼神中流露出欣赏和贪婪的目光，士兵光是手握五彩之杖就能感觉到五彩之杖感觉到源源不断的魔力。

这股强大的魔力正在源源不断侵入士兵的身体里，如果不是士兵实力强大可以驾驭五彩之杖本身一直散发出的强大魔力，恐怕光凭从五彩之杖散发出的魔力就可以反噬士兵，神器果然不是一般人可以掌握，如果没有真本事的人就算拿到神器也无法驾驭神器的本身的力量被神器反噬。

士兵一边慢慢控制从五彩之杖散发出的魔力对自已身体的侵入一边深深着体会到五彩之杖的强大，就算是自已也只能勉强控制五彩之杖对自已的反噬。

任何神器都会对自已的使用者进行测试，它们只会接受能够驾驭它们的人，无法抵抗它们魔力侵入、无法抵抗它们反噬的人只会被神器淘汰，士兵现在只能勉强控制五彩之杖不会被它反噬。

“你到底是什么人？”

查理看着将自已的五彩之杖握在手中的士兵眼神中流露出愤怒的目光，无视右手手腕流血不止的查理想要从士兵手中夺回属于自已的五彩之杖却恐惧的发现自已的魔力竟然完全无法使用而且查理还发现自已身体里的魔力好像突然发生了混乱。

就连流淌在身体里的血液也有逆流的迹象导致查理只能眼睁睁看着士兵摆弄自已的五彩之杖却无法做出有有效的动作，现在查理只能用愤怒的语气质问士兵。

“一个送给殿下死亡的人。”

士兵看着对自已充满愤怒的查理只是淡淡着一笑将刺进查理手腕的灰色匕首**看着查理咬着牙流着虚汗的样子表示自已是给查理送终的人。

“混蛋！”

查理看着在自已面前耀武扬威的士兵很想冲过去把这名袭击自已、抢走五彩之杖的士兵大卸八块却不得不悲哀的发现自已根本拿眼前的士兵没有任何办法。

查理看着自已流血不止的手腕怒视偷袭自已的士兵，查理想不到自已身为猎人竟然会被猎物咬伤？

此时此刻的查理终于感觉到自已从来到餐厅内部直至自已被偷袭，自已的一举一动肯定被这名偷袭自已的士兵监视。

这名偷袭自已的士兵一直躲在暗处用自已无法察觉的方式隐藏起来直至自已露出破绽偷袭自已夺取五彩之杖。

“殿下果然聪明，只不过有些马后炮。”

“能告诉我你的姓名吗？”

查理看着士兵阴森的笑容想要知道他到底是谁！就算是死自已也要死得明白！查理确定自已从来没有见过眼前的士兵，因为他现在脸上带着一个灰色的面具！

查理从来不记得自已见过或者认识一名带着灰色面具的人，天知道面具后面的他到底长什么模样？

查理现在唯一能确定的是——他应该是一名男性，因为他发出的声音是男性声音，他应该属于中年男性，因为他发出的男性声音好像是中年男性应该发出的声音，应该至于其他信息查理目前是一概不知。

“殿下可以叫我铁面。”

“外号？”

“是的。”

“能告诉我真名吗？”

“名字只不过是一个代号，殿下有必要知道吗？”

“能告诉我你身后的人是谁？”

查理看着不愿意告诉自已真实姓名的铁面询问他的主人到底是谁？是西部联盟、东部联盟还是魔法帝国内部的人。

“殿下你猜？”

铁面看着想要知道自已身后指挥自已的人到底是谁只是阴险的一笑表示查理可以开发自已的想象力，查理想象自已是什么人的部下，自已就是什么人部下。

“不如直接告诉我答案。”

查理看着不愿意告诉自已的铁面冷笑一声示意铁面不要和自已嬉皮笑脸，自已现在没有兴趣和铁面猜谜语。

“难道以殿下的实力猜不出来我的主人是谁？”

“懒得猜。”

虽然身体受到重创的查理有些摇摇晃晃，但是查理还是咬着牙质问铁面是否是5名黑衣人的伙伴？

“黑衣人？我们和他们只不过是合作关系。”

铁面告诉查理自已和黑衣人根本不认识，自已连黑衣人叫什么名字、身后有什么人都不知道，自已只不过是和黑衣人拥有相同的目的，为了完成相同的目的，自已只是和黑衣人达成临时的互不干涉或者是互相利用对方成为炮灰为自已创造机会。

“难道你们不是一起的？”

“不是。”

铁面告诉查理自已和黑衣人虽然达成所谓的互不干涉，但是在行动的过程中他们进行他们的行动，自已进行自已的行动，相互之间不没有任何联系。

黑衣人有什么行动、现在在什么地方自已根本不知道，自已只知道无论是自已还是黑衣人的最终的目的都是破坏调停谈判、刺杀参与调停谈判的重要人员。

“你认为我会相信吗？”

查理认为铁面肯定和黑衣人设计好所有陷阱，先是让黑衣人在一楼大厅大肆破坏，铁面利用黑衣人在一楼大厅破坏吸引阿斯达等人的机会对二楼的士兵、魔法师进行屠杀的同时布置自已看不懂的鬼画符。

等铁面布置好后所有鬼画符后就让黑衣人将自已吸引到二楼，随后就让在二楼的同伴将自已引到这里利用鬼画符反弹自已的魔力最后偷袭自已夺取五彩之杖。

“这是你的自由。”

铁面看着查理认为自已和黑衣人是同伙也没有继续辩解而是阴森森的询问查理接下来他准备怎么做？是跪在地上哀求自已？还是义不容辞的被自已杀死？

“你认为你们能成功吗？”

查理告诉铁面就算自已今天栽在他们手里还有洛邦特坐镇，难道铁面他们还能对抗身为圣者的洛邦特吗？而且那些参与调停谈判的所有代表，那个不是强者？只凭铁面等人怎么可能将他们全部杀死？查理认为铁面等人今天的努力只不过是蚂蚁咬大象——无用功。

“殿下你真的认为我千辛万苦在宫殿的二楼、三楼的墙壁、天花板、地面绘制鬼画符、在天花板、墙壁里隐藏尸体只是为了对付你吗？”


第391章破魔魔法
=========================

“难不成还是对付陛下吗？”

查理看着嘲笑自已的铁面虽然身体情况已经很虚弱不堪，但是查理还是没有任何惧色的提醒铁面他布置的魔法陷阱虽然可以暗算自已，但是绝不可能暗算洛邦特，自已和洛邦特的实力差距是萤火之光和日月之光，洛邦特是不可能被铁面的魔法陷阱暗算。

“是吗？只不过我准备得可不是普通魔法陷阱。”

铁面看着嘲笑自已无法对付洛邦特微微一笑告诉查理自已准备的魔法陷阱可是传说中的破魔魔法。

“破魔魔法？”

铁面看着查理不解的目光伸手指向餐厅内部的墙壁、天花板、地面上的鬼画符告诉查理这些鬼画符和二楼、三楼的鬼画符都是破魔魔法的关键要素。

虽然它们看起来如同鬼画符根本看不出它们到底是什么东西，但是它们彼此之间可是相互连接形成一个巨大的魔法阵，只要将魔法阵启动，组成魔法阵的鬼画符就会爆发出属于它们的真正力量。

在它们的范围内所有魔法师身上的魔力将会在极大程度上被封印、被腐蚀、被剥夺，而且魔法师身体里的魔力也会在魔法阵启动的过程中遭受到很大的不稳定很容易对魔法师造成自身的魔法反噬。

只要是鬼画符所在的地方只要对它们使用攻击性魔法必会遭受魔法反弹，就算是圣者魔法或者是多种属性魔法也无法避免。

鬼画符本身还拥有极强的物理防御力，可以抵抗8级斗气的攻击，要不然查理的纯物理爆炸也不会对拥有鬼画符的大门没有造成任何伤害。

“怎么可能？”

查理根本不相信梦灵大陆上竟然会有可以反弹一切魔法的存在，查理不相信眼前的鬼画符连洛邦特的圣者魔法也能反弹。

“活生生的例子难道殿下还要自装鸵鸟吗？“

铁面将手中的五彩之杖在查理眼前晃了晃告诉他如果自已的鬼画符无法反弹圣者魔法，那查理的三属性、四属性魔法为什么会被反弹？三属性、四属性魔法在某种程度上也相当于圣者魔法，自已的鬼画符轻而易举的反弹了查理的三属性、四属性魔法理所当然也能反弹洛邦特的圣者魔法。

“完全不一样。”

查理冷笑一声告诉铁面自已的魔法只是依靠五彩之杖接近于圣者还没有到达圣者的界限，自已和洛邦特可是有天渊之别，铁面的鬼画符虽然可以反弹自已的魔法但是肯定无法反弹洛邦特的魔法。

“那可不一定。”

铁面用阴森的声音告诉查理自已已经在一楼、二楼、三楼的墙壁、地面、天花板绘制了大量鬼画符形成破魔魔法，自已还在二楼、三楼的大量房间内的天花板里藏有大量尸体足可以将破魔魔法的威力最大化。

“天花板里有尸体？”

“是的。”

铁面看着查理不解的目光微微一笑将手中的五彩之杖往天花板一挥，只见铁面头上的天花板瞬间破碎，十几具已经是干尸的尸体从破碎的天花板内掉落在查理面前。

“你为什么要把大量尸体藏在天花板里？”

查理得知铁面竟然在二楼、三楼的大量房间内的天花板里藏有尸体感到很不可思议，查理不明白铁面杀死士兵、魔法师后为什么还将他们的尸体藏进天花板里？难道铁面不认为自已这样做是多此一举吗？难道铁面不害怕他在藏匿尸体在天花板的时候会被人发现吗？

“为了布置破魔魔法的控制点。”

“什么意思？”

查理不明白铁面这句话是什么意思？难道把尸体藏在天花板是破魔魔法的关键所在？

“你知道破魔魔法如何绘制？”

“不知道。”

查理语气不善的告诉铁面如果自已知道破魔魔法如何绘制，自已早就破解了破魔魔法，还会被破魔魔法反弹自已的三属性魔法给了铁面偷袭自已的机会吗？

“我可以让殿下死得明白。”

铁面看着有些生气的查理微微一笑告诉查理破魔魔法虽然可以反弹一切魔法、对魔法师有着得天独厚的克制，但是破魔魔法的绘制过程却是十分的特殊。

破魔魔法最核心的鬼画符必须要使用人类的鲜血、人类的灵魂、人类的尸体才能绘制，而且要想使破魔魔法的效果最大化，真正做到反弹圣者魔法、封印、反噬、腐蚀圣者魔力就必须使用最新鲜的人类鲜血、最新鲜的人类灵魂、最新鲜的人类尸体。

什么是最新鲜？当然是在死亡的一瞬间是最新鲜，因此铁面只能和伙伴一边秘密杀死士兵、魔法师一边使用他们的鲜血、尸体、灵魂绘制破魔魔法。

除了新鲜的鲜血、灵魂、尸体还必须布置魔法点位，如果破魔魔法没有固定的魔法点位，破魔魔法的效果将会十分不稳定，甚至会有瞬间崩溃的可能。

为了让破魔魔法能够持续稳定，铁面只能在宫殿内部寻找可以布置魔法点位的地方。

由于破魔魔法的范围、效果稳定性取决于魔法点位的数量，铁面必须在宫殿内寻找各个适合破魔魔法的魔法点位。

只不过宫殿可是魔法帝国的宫殿，身为敌人的铁面要想在洛邦特的宫殿寻找多个魔法点位用于破魔魔法看起来是不可能的事情。

但是铁面却轻而易举的做到了，铁面选择了二楼、三楼的天花板作为破魔魔法的魔法点位，因为天花板较为隐蔽不容易被人发现。

只要把尸体经过鲜血、血腥味等处理隐藏在天花板里面设定好一切然后将打开的天花板完美复原，谁能知道天花板里有尸体？谁能知道破魔魔法的魔法点位在天花板里？而且还隐藏在天花板里的尸体身上？

就算是洛邦特也无法想象自已戒备森严的宫殿里竟然会成为自已的后花园可以随意绘制破魔魔法。

大量房间天花板里的尸体在破魔魔法启动的一瞬间将会相互形成一股十分强大的力量将整个宫殿覆盖，墙壁、天花板、地面上的鬼画符发出光芒、发出阴森气息等都是破魔魔法启动的效果。

那些在走廊上的大量尸体也会成为破魔魔法的力量来源，虽然不是新鲜的鲜血、灵魂、尸体，但是也能成为破魔魔法的力量，只不过无法将破魔魔法最大化。

停留在宫殿内部的所有人他们身上的魔力也会在破魔魔法的影响上出现不成程度的腐蚀、反噬、虚弱等负面效果。

破魔魔法是可以反弹一切魔法伤害，洛邦特就是再厉害面对百分之一百魔法反弹也是没脾气，至于其他人？除非是斗气，只要是魔法都会被破魔魔法克制。

就算是斗气也得是圣者的力量，不是简简单单的挥舞几拳就能破解破魔魔法，查理的纯物理爆破没有炸毁拥有破魔力量的大门就是活生生的例子。

铁面认为洛邦特在自已的破魔魔法的大礼下恐怕就算不死也得脱层皮，所有参与这次调停谈判的所有人员就算不能全部消灭最起码也能消灭一半！

“狂妄！”

查理看着铁面认为宫殿里的所有人都会死于他的破魔魔法十分不屑的认为铁面实在是太自以为是，他真以为区区的破魔魔法就可以杀死洛邦特和其他实力强大的代表吗？是铁面太高看自已还是太小看洛邦特等人？

“我的破魔魔法可是覆盖了整个宫殿。”

铁面告诉查理自已的鬼画符可是充斥整个二楼、三楼的墙壁、天花板、地面，为破魔魔法提供力量的尸体遍地就是，隐藏在天花板里成为魔法点位的尸体多如牛毛。

洛邦特在自已的破魔魔法面前还会有反抗余地吗？等洛邦特被自已的破魔魔法重伤后，自已的伙伴、临时合作者就会对洛邦特进行及时的补刀，虽然斩杀洛邦特的功劳很有可能会被其他人获得，但是为了达成最终目的自已还是做一名幕后工作者。

“你的目的是不可能实现！”

“最起码殿下很快就要死在我面前。”

铁面看着不屑于自已的查理哈哈一笑询问身受重伤的查理如果自已的破魔魔法徒有其表，为什么手持五彩之杖的查理会被自已重创而且连五彩之杖都被自已抢走？

“还给我！”

查理看着铁面手中的五彩之杖十分气愤的想要将其夺回去却发现自已根本无法使用自已身体里的魔力。

只要查理使用身体里的魔力就会全身巨疼、血液逆流、身体虚弱疲惫而且就算是强行集聚的魔力也不足平日的千分之一根本无法发挥应有的效果，虽然查理现在很痛苦、很虚弱，但是查理还是想从铁面手中夺回属于自已的五彩之杖。

铁面看着想要从自已手中夺回五彩之杖的查理再次挥舞手中的灰色匕首刺中查理的大腿，被灰色匕首刺中大腿的差咬着牙想要和铁面肉搏却被铁面用脚狠狠踢中腹部十分痛苦的倒在地上。

“殿下你就别勉强了。”

铁面蹲在地上看着倒在地上表情十分痛苦的查理嘲笑查理的不自量力，身为魔法师的查理在自已的破魔魔法面前根本不可能有任何还手之力，铁面劝查理老实一点不要给自已找罪受。


第392章互相拖延
=========================

“你认为你真能杀死我吗？”

查理看着认为自已现在已经是死人的铁面提醒他自已现在虽然被他偷袭得手，但是自已还有阿斯达、寒月，以他们的实力虽然不一定能弄死铁面，但是他们一定能将自已解救出来。

“他们现在好像已经是自身难保。”

铁面哈哈一笑告诉查理寒月的实力自已根本没有放在眼里，因为寒月也是魔法师，只要是魔法师都不可能破解破魔魔法，阿斯达的实力或许可以让自已忌惮几分，但是自已可不是一个人在战斗，自已的伙伴、合作者早就摩拳擦掌准备弄死阿斯达和寒月。

此时此刻的阿斯达、寒月肯定和自已的伙伴、合作者激战能不能活下去就是一个未知数，怎么可能及时出现保护查理？

“你们怎么在二楼、三楼绘制破魔魔法？”

查理看着自信满满认为阿斯达、寒月无法及时解救自已的铁面很想知道铁面如何在很短的时间内在二楼、三楼绘制可以反弹一切魔法、克制一切魔法的破魔魔法？

虽然查理不知道破魔魔法的具体绘制过程，但是查理十分清楚像破魔魔法这种超出常规的魔法绝对不是轻轻松松就能绘制完成。

查理不相信铁面只是在二楼、三楼走一遍就能完成破魔魔法的绘制，查理很想知道铁面到底通过什么方式绘制破魔魔法。

“当然是一笔一划绘制。”

铁面笑眯眯的告诉查理自已一开始是用不是很新鲜的鲜血在二楼、三楼的墙壁、天花板、地面进行初步的绘制然后等到今天就现场杀人用新鲜的鲜血进行补充，最后等时机成熟的时候启动破魔魔法收拾查理。

“就你一个人？”

查理不相信只凭铁面一个人就能神不知鬼不觉在宫殿的二楼、三楼进行破魔魔法的绘制，可以反弹一切魔法的破魔魔法是铁面一个人可以绘制的吗？

“当然不是。”

铁面笑眯眯的告诉查理自已一个人当然不可能绘制破魔魔法，自已可是在数名伙伴的帮助下才成功绘制出破魔魔法。

“能告诉我你们的内应是谁？”

查理深知铁面能够在宫殿的二楼、三楼绘制破魔魔法肯定有内部人员帮忙，铁面如何知道调停谈判的地址是在这座宫殿？铁面如何混进戒备森严的皇宫而且还混进准备举行调停谈判的宫殿？铁面如何在自已完全没有察觉的情况下进行破魔魔法绘制？

铁面身上的服饰可是魔法帝国士兵标准服饰！外人是不可能得到！铁面从什么地方获得的？

铁面带领人员在宫殿的二楼、三楼进行破魔魔法绘制的过程中怎么没有任何一个人发现？就连自已以及阿斯达、寒月等人都没有发现铁面布置在二楼、三楼的破魔魔法。

这些事情如果没有内部人员协助铁面是不可能完成！而且协助铁面的内部人员地位肯定不低，普通士兵、魔法师怎么可能协助铁面完成这一系列看起来不可能完成的事情？

查理认为协助铁面的内应肯定知道有关调停谈判的所有事情而且他的地位肯定很高，要不然也不可能让铁面轻而易举的混进宫殿还神不知鬼不觉在宫殿内部的二楼、三楼绘制破魔魔法！

最重要的是查理肯定这名协助铁面的内应绝对是自已十分熟悉的人，虽然查理已经有了怀疑目标，但是查理还是希望能够从铁面嘴里确认自已的怀疑目标。

“你猜？”

铁面看着想要知道协助自已的内应是谁的查理微微一笑认为查理肯定已经有了怀疑目标，既然查理已经有了怀疑目标，自已还有告诉查理的必要吗？

“告诉我对你也没有什么损失。”

查理看着自已已经快要坚持不下去的身体微微一笑希望铁面能让自已死得明白，总不能让自已做一名糊涂鬼。

“不告诉殿下对我来说也没有什么损失。”

铁面看着想要从自已嘴里得知内应身份的查理阴险的一笑告诉查理自已就是不告诉查理内应身份，查理能把自已怎么着？

“是啊，就算你告诉我也不一定是正确的。”

查理看着不愿意告诉自已答案的铁面并没有感到意外，就算铁面不告诉自已，自已也能得出几名怀疑目标。

如果铁面和那些黑衣人一样胡乱咬人或者直接把黑锅扔在自已身上查理也没有任何办法，铁面的不配合对于查理来说也不见得是一件坏事。

“殿下你现在还有什么遗言？”

铁面笑眯眯的询问查理现在还有什么话要说，如果没有自已现在就送查理上路，自已对于取下查理的人头可是充满成就感。

“难道不继续聊会儿？”

查理看着准备取下自已人头的铁面不但没有流露出任何恐惧的表情而是表情平静的询问铁面难道不想继续和自已聊下去？

查理发现自已好像和铁面挺有共同语言，如果铁面愿意继续聊下去，自已可以和铁面交流一些他想知道的事情。

“殿下你的拖延计划已经不管用了。”

铁面看着查理用情报作为交易阴险的一笑告诉查理自已早就看出查理至始至终和自已聊天完全是为了拖延时间，好让阿斯达、寒月及时解救自已，铁面只不过是将计就计和查理聊天的同时等待自已的伙伴、合作者利用破魔魔法对洛邦特等人造成致命打击。

铁面认为这个时候自已的伙伴、合作者应该在破魔魔法的帮助下重创了洛邦特等人，自已接下来将会根据实际情况做出选择，是大摇大摆的走出去抢攻还是低调的看着他们将洛邦特的人头砍下来。

“白日做梦。”

查理用恶狠狠的目光瞪着铁面认为他实在是太自以为是，就算自已无法对抗破魔魔法，难道其他人还对付不了破魔魔法？难道宫殿里的所有人都会被破魔魔法杀死？就算破魔魔法对魔法师有绝对的克制，但是魔法帝国不是只有魔法师。

虽然魔法帝国是以魔法为立国之本，但是也不代表魔法帝国内部没有会使用斗气的强者，自已麾下的阿斯达就是货真价实的斗气强者，破魔魔法对于斗气可是没有任何克制，只凭一个破魔魔法就想毁掉整个魔法帝国简直是痴心妄想。

“我没有天真到依靠破魔魔法毁掉整个魔法帝国，但是我能依靠破魔魔法让整个魔法帝国改朝换代。”

“我好像知道你背后的人是谁了？”

查理看着想要改朝换代的铁面哼了一声告诉铁面自已已经知道他背后的人是谁了？如果铁面想让魔法帝国改朝换代就必须废掉洛邦特重新立新君。

魔法帝国的皇帝可不是随随便便的人可以担任，就算铁面真的把魔法帝国的皇室全部灭绝也无法让其他人成为魔法帝国皇帝。

因为魔法帝国大部分军民是不会接受亡国的命运！不会承认外人成为他们的主人！哪怕成为他们主人的人拥有惊天地泣鬼神的实力也无法征服整个魔法帝国！

就算有一部分的军民贪生怕死或者是贪婪利益选择亡国投降、但是绝大多数军民会一直对抗下去，除非铁面杀尽魔法帝国三分之二的人口，要不然铁面是无法让外人成为魔法帝国的皇帝。

铁面有本事杀死魔法帝国三分之二的人口吗？就连雄霸、末日、毕加索等人都没有这个本事，区区的铁面和他身后的主人怎么可能有这种本事？

如果他们有这种本事还会墨迹到现在吗？还会千方百计的抓住这次调停谈判的机会制造破魔魔法？

如果无法杀死魔法帝国三分之二的军民，铁面要想改朝换代的唯一办法就是拥立洛邦特的皇子成为魔法帝国的皇帝。

只有洛邦特的皇子在洛邦特死后继承皇位才有可能稳定魔法帝国内部的动乱、消弱魔法帝国内部军民的反抗之心。

只要铁面有本事找个洛邦特身死的正当理由、找到这名皇子继承皇子的正当理由就能以最小的损失得到整个魔法帝国。

能够继承洛邦特皇位的皇子用手指数也就三位，除去自已只剩下贝克特和布菜特，具体谁是铁面背后的主人，或许查理已经有了自已的判断。

“哼，殿下你果然很厉害。”

铁面听完查理的分析哈哈一笑表示查理说得没错，自已身后的主人就是这种想法。

利用破魔魔法把洛邦特、查理和所有代表杀死后把他们的死推在想要破坏调停谈判的西部联盟、东部联盟的极端分子身上，然后皇子以替自已父皇报仇作为理由继承皇位带领魔法帝国发动战争获得更大的利益，查理和洛邦特就是皇子迈上成功的垫脚石。

“很不错的计划，只不过有人相信吗？”

查理提醒铁面魔法帝国的官员大多数还是挺有智商，就算铁面的阴谋真的成功，自已和洛邦特真的一命呜呼，他们不会轻易相信这次事件的幕后黑手是反对调停谈判着西部联盟、东部联盟的极端分子。

他们肯定会对这次事件进行仔细的调查，他们肯定会找到蛛丝马迹然后调查出事情真相，到时铁面和他身后的主人肯定会死无葬身之地。

“殿下你好像忘了魔法帝国大部分人对西部联盟、东部联盟可是有很大偏见和歧视，只要利用好他们的偏见和歧视，真相将会永远的消失在黑暗中不可能重见光明。”

“那可不一定。”

虽然查理在表面上不屑铁面的言论，但是在查理内心深处却知道铁面说得没错，如果利用魔法帝国大部分人对西部联盟、东部联盟的偏见和歧视，事情恐怕真会如铁面所说那样发展，自已必须要想办法阻止铁面的阴谋实现，决不能让魔法帝国毁在铁面和他身后皇子的手里。

“我现在送殿下上路。”


第393章魔法反弹
=========================

决定送查理上路的铁面将手中的五彩之杖对准查理十分阴险的表示自已要用五彩之杖送查理上路，查理死在自已的五彩之杖上也算是对查理最后的侮辱。

“你能驾驭五彩之杖吗？”

查理看着想要用五彩之杖杀死自已的铁面不屑的摇摇头认为只凭铁面的能力能驾驭五彩之杖吗？五彩之杖可是魔法帝国的神器除了洛邦特只有自已才能驾驭，区区的铁面能使用五彩之杖吗？

铁面看着看不起自已的查理并没有流露出愤怒的表情而是全身爆发出深黑色魔法盾表情十分平静的看着有些吃惊自已的查理。

“想不到你也是9级魔法师？”

“如果没有一点本事怎么敢站在殿下面前？”

“的确，如果你的级别太低也不可能绘制破魔魔法。”

查理看着9级魔法师的铁面准备结果自已并没有流露出恐惧的表情，查理只是用十分淡定的表情询问铁面能不能放自已一条生路？只要铁面肯放自已一条生路自已会给予铁面数不尽的荣华富贵。

“抱歉，主人的命令让你死。”

“开个价位。”

查理告诉铁面忠诚忠于背叛的筹码不够，铁面可以告诉自已他的主人给予他什么报酬，无论铁面的主人给铁面多少报酬，自已一律给三倍。

“别说是三倍就是十倍也不可能让我背叛我的主人。”

铁面看着想要收买自已的查理阴险的笑了笑举起手中的五彩之杖对准查理询问他想要死在什么属性魔法上，只要是五彩之杖上拥有的属性自已都可以满足查理，也算是自已对查理最后的敬意。

“我想死在三属性魔法上。”

查理看着询问自已想如何死的铁面只是淡淡的一笑希望铁面能够用三属性魔法杀死自已，死在自已的三属性魔法上，查理也认为自已也算没白死。

“......没问题，我可以让殿下死在五属性魔法。”

铁面看着要求自已用三属性魔法杀死他的查理先是沉默了一会儿随后表情阴险的告诉铁面自已可以分别使用五种属性的魔法杀死查理，就算查理被第一种属性魔法杀死，自已也会继续使用剩余的属性魔法。

铁面保证自已一定会把五种属性的魔法分别作用在查理的身上，哪怕是查理的尸体自已也会遵守承诺让查理死于五属性魔法。

“我看你是无法使用三属性魔法。”

查理看着铁面竟然是连续使用不同属性魔法杀死自已用鄙视的目光看着铁面认为铁面根本无法使用三属性魔法杀死自已。

“三属性魔法和分别使用三种属性魔法在本质上有区别吗？”

“能够说出这种话的你还是一名合格的魔法师吗？”

查理看着铁面竟然认为三属性魔法和分别使用三种属性魔法是大同小异顿时发出嘲笑的声音认为铁面根本对不起自已的9级魔法师身份。

查理想不到堂堂的9级魔法师竟然会说出如此小白的话？如果三属性魔法和分别使用三种属性魔法没有本质区别，那自已千辛万苦冒着被魔法反噬的威胁使用三属性魔法还有什么意义？还不如连续使用不同属性魔法，反正最终效果是大同小异，自已何必冒着身体受伤、魔力成倍消耗使用三属性魔法？

“我是不是一名合格的魔法不是殿下说得算。”

铁面看着嘲笑自已的查理也没有继续和查理辩论而是将手中的五彩之杖对准查理准备吟唱火属性魔法。

查理看着准备使用五彩之杖吟唱火属性魔法的铁面冷笑一声：“看来你不准备给我留全尸。”

“全尸？有意义吗？”

铁面看着希望自已留全尸给他的查理哈哈一笑表示被五种属性魔法攻击后的查理还会有完整的尸体吗？全尸对于查理来说只是遥不可及的梦。

“哼，我宁愿站着死也不会跪着被人烧死！”

查理咬着牙从地上站起来无视自已身上的伤势恶狠狠的注视气息有些混乱的铁面使用五彩之杖吟唱火系魔法。

虽然铁面和自已一样是9级魔法师，魔力方面应该和自已是伯仲之间，但是对于五彩之杖的使用、适应性铁面肯定不如自已，铁面现在只是勉强只用五彩之杖的力量，如果一个不小心铁面必会遭受五彩之杖带给他的反噬。

“我成全殿下。”

铁面看着勉强从地上站起来的查理阴险的一笑有些勉强的吟唱火系魔法，充满强大力量的火焰在五彩之杖上形成一条巨大的火球对准查理。

“再见了，殿下。”

查理看着铁面将五彩之杖上凝聚的如同小轿车大小的火焰砸向自已眼神中突然流露出阴险的目光。

“的确是再见了。”

查理在铁面吟唱火系魔法准备将其瞄准自已发射的同时突然利用自已身体里仅有的魔力快速来到铁面身后。

“怎么可能？”

铁面看着突然来到自已身后的查理眼神中流露出不敢相信的目光，铁面无法相信奄奄一息的查理竟然还有余力快速来到自已身后。

铁面看着突然来到自已身后的查理没有丝毫犹豫转过身将已经凝聚好的火球对准身后的查理砸过去。

只不过在铁面转过身的同时查理竟然再次绕到铁面身后，铁面看着再次绕到自已身后的查理目光阴沉的想要继续转过身的时候却发现自已已经无法转过身。

因为铁面的火球魔法已经到了必须要发射的地步，如果铁面还继续不发射已经凝聚好的火球魔法必会遭受魔法反噬，到时都不一定是谁杀谁了。

铁面看着必须要发射的火球魔法只能目光阴沉的将五彩之杖上的火球对准没有查理身影的地方发射。

如同小轿车大小的火球眨眼间就击中铁面前方的墙壁然后被墙壁上的破魔魔法直接反弹到铁面面前。

铁面看着反弹到自已面前的火球吓得脸色巨变的趴在地上让火球魔法贴着自已的头顶飞过去。

感觉到火球从自已头上飞过，趴在地上的铁面从地上站起来看着再次跑到自已右侧的查理露出阴毒的目光。

“不愧为殿下，果然不能让人掉以轻心。”

铁面摸着自已被火焰燃掉的头发用恶毒的目光瞪着查理，铁面想不到自已竟然会被奄奄一息的查理阴了？要不是自已反应快恐怕自已就和查理一样奄奄一息。

“你也很了不起。”

连续瞬间移动的查理再也无法支撑自已虚弱不堪的身体坐在地上用平静的目光看着对自已投来恶毒目光的铁面表示自已的确是小看了铁面，查理想不到铁面真的能使用五彩之杖而且还反应迅速，难怪能够偷袭自已抢夺五彩之杖。

“我不会给你任何机会。”

死里逃生的铁面看着已经无法再次移动的查理举起手中的五彩之杖准备给查理最后一击的时候却发现查理冲着自已露出怜惜的目光。

“你是不是在整个餐厅内部绘制了破魔魔法？”

“是的。”

得到铁面回答的查理看着再次用五彩之杖吟唱魔法的铁面露出惋惜的目光：“再见了。”

“再见了。”

铁面看着对自已说再见的查理还以为是查理对自已说得再见准备结束查理性命的时候却吃惊的发现查理竟然冲着自已挥了挥手然后竟然趴在地上一动不动.

看着趴在地上一动不动的查理铁面先是一愣还没来得及继续吟唱完魔法就感觉自已身后好像有东西飞过来。

铁面下意识的回头一看只见自已之前吟唱的火球竟然再次来到自已面前，铁面看着来到自已面前的火球突然想起自已的确是在餐厅内部所有地方绘制了破魔魔法。

因为自已不知道查理会对餐厅内部什么地方使用魔法，如果自已只在大门上绘制破魔魔法，查理从其他地方使用魔法逃离怎么办？

虽然紧闭的大门是查理首先目标，但是也无法排除查理会对其他地方使用魔法，为了破魔魔法的效果最大化和防止任何意外发生，铁面必须要在餐厅内部的所有地方绘制破魔魔法。

结果铁面的火球先是击中餐厅内部最里面的墙壁反弹到铁面面前被铁面成功闪避后击中餐厅大门然后再次反弹到铁面面前。

铁面刚才是趴在地上躲避火球攻击而不是闪避到其他地方，铁面从地上站起来和查理对话的同时他的位置没有发生任何变化。

铁面依旧站在火球直线攻击范围内，火球击中餐厅大门反弹回去的路线上只有铁面一个人，查理早已逃到火球攻击范围外看着依旧没有任何察觉的铁面。

铁面面对再次反弹过来的火球再也没有能力进行躲避，因为铁面无法终止自已这次魔法吟唱也无法快速吟唱魔法，因此铁面只能欲哭无泪的结结实实的挨了自已的火球魔法。

在一旁的查理看着火球击中铁面后产生的剧烈爆炸只能双手抱头趴在地上任由冲击波从自已身上划过。

原本都伤痕累累的查理在火焰冲击波过后再也没有体力从地上站起来，已经筋疲力尽的查理只能躺在地上看着被火焰淹没的铁面露出哭笑不得的面容。

“想不到最后的结果竟然是两败俱伤。”


第394章救援
=====================

“混蛋！我要杀了你！”

原本应该被火焰燃烧至死的铁面此时却全身是血的冲着查理发出撕心裂肺的怒吼，戴在铁面脸上的面具也在火焰的燃烧下化为铁水黏在铁面脸上。

此时的铁面在火焰的燃烧下伤痕累累根本看不出原来的模样，要不是餐厅内部除了查理只有铁面一个人，查理根本认不出眼前全身一片漆黑、全身有烧焦气息、血肉模糊的人是铁面.

不过铁面虽然被火球燃烧得面目全非，但是他手中的五彩之杖和灰色匕首却完好无损的出现在查理面前。

“果然神器比你结实。”

查理看着铁面手中完好无损的五彩之杖自嘲的摇摇头知道现在的自已真的是山穷水尽，就连站起来的体力都没有.

此时的查理能保持清醒注视发疯的铁面已经是天大的奇迹，现在的查理已经耗尽了最后的一点魔力无法对发疯的铁面做出任何防御和反击。

“混蛋！”

伤痕累累、面目全非的铁面看着自已被大火燃烧成黑漆漆的身体露出撕心裂肺的惨叫声，铁面想不到保护自已的深黑色魔法盾竟然挡不住火球的攻击？自已使用的火球术顶多算作中级魔法，在通常情况下高级魔法盾足可以挡住中级魔法攻击。

只不过这一次却无法挡住通过五彩之杖发出的中级火球魔法，铁面看着轻而易举轰碎保护自已的深黑色魔法盾还燃烧自已全身的火球感受到前所未有的震惊。

原本铁面还认为就算是用五彩之杖使出的火球也是属于中级魔法，自已高级魔法的魔法盾还挡不住中级火球吗？

铁面本来等自已挡住反弹过来的火球魔法后再去杀了查理，结果铁面却发现自已根本挡不住中级火球魔法。

火球魔法不但轰碎了保护铁面的深黑色魔法盾而且还狠狠将查理的身体燃烧起来，最重要的是铁面在硬抗火球魔法的同时还在吟唱魔法。

来不及释放魔法的铁面在火球魔法的攻击下造成十分严重的魔法反噬，在火焰的燃烧下导致铁面的施法失败对自已的身体造成巨大的伤害。

在火球魔法和魔法反噬的双重打击下铁面身体里的大多数经脉、骨骼、血肉全部严重损坏而且铁面身体里的魔力也在魔力反噬下不但大量流失而且还对铁面身体造成进一步破坏。

铁面现在已经无法使用任何魔力，只要铁面使用一点点魔力就会让铁面的身体痛苦不堪，如同无穷无尽的虫子狠狠撕咬身体一样疼痛，此时的铁面已经是外强中干,现在铁面只是依靠意志力站立在查理面前。

“怎么样？被自已的魔法击中的感觉是不是很刺激？”

躺在地上的查理看着已经是强弩之末的铁面发出嘲笑的声音嘲笑铁面至始至终都只是一名小丑，身为小丑的铁面怎么可能是自已的对手？

“我要杀了你！”

铁面看着嘲笑自已的查理发出笑撕心裂肺的怒吼声举起手中的五彩之杖扑向倒在地上的查理。

铁面想不到自已到最后竟然会被查理算计？铁面感觉现在的自已或许真的如查理所说是一只可怜的小丑。

铁面无法原谅把自已当成小丑的查理，原本铁面认为自已会是最后的胜利者，结果自已到最后却阴沟里翻船？成为最终的陪葬者？

铁面无法接受如此扑街的结局！铁面发誓自已就是死也要把查理弄死！决不能让查理看自已的笑话！

查理看着手持五彩之杖扑向自已的铁面知道铁面要用五彩之杖砸死自已。

虽然五彩之杖是魔法杖，但是坚硬程度要远高于钢铁，如果铁面把五彩之杖狠狠砸中自已的头颅，自已的头颅肯定会成为一滩肉泥。

“去死吧。”

来到查理面前的铁面看着躺在地上的查理无力反抗自已的样子目光憎恶的举起手中的五彩之杖要砸死查理。

查理看着砸向自已头颅的五彩之杖叹了一口气闭上眼睛准备等死的一瞬间，突然从餐厅大门方向传来剧烈的爆炸声。

手持黑色长剑的阿斯达冲到铁面面前挥舞手中的黑色长剑将铁面紧握五彩之杖的右手活生生的切下来。

“啊啊啊。”

被阿斯达切掉右手的铁面再次发出撕心裂肺的惨叫声想要挥舞紧握灰色匕首的左手给予阿斯达反击的时候一道风刃直接将铁面紧握灰色匕首的左手切掉。

失去双手的铁面发出不甘心的怒吼声后想要发动最后攻击的同时却已经被阿斯达斩断其头颅。

阿斯达看着铁面的头颅被自已的黑色长剑斩下来飞起一脚将没有头颅的尸首踢翻在地后瞬间将躺在地上的查理从地上扶起来要求寒月立刻对查理进行紧急治疗。

寒月看着被阿斯达扶起来的查理伤痕累累、奄奄一息的样子没有丝毫犹豫对准查理吟唱治愈魔法，只不过寒月的治愈魔法虽然可以治愈查理大部分身体却无法治愈被铁面用灰色匕首刺中的手腕和大腿。

寒月看着自已的治愈魔法竟然对查理受伤的手腕、大腿没有任何效果脸色阴沉的从怀里拿出治疗药剂给查理的伤处进行治疗却发现也没有任何效果。

寒月看着自已的治疗魔法和治疗药剂竟然对查理受伤的手腕、大腿没有任何作用脸色慌张的看向阿斯达：“怎么办？我的治疗魔法和治疗药剂对殿下的伤势没有用！”

阿斯达看着寒月着急的样子仔细看了看查理手腕、腿上的伤口没有任何犹豫从怀里拿出药剂给查理的手腕、大腿上的伤口进行治疗。

原本无法治愈的伤口在阿斯达液体药剂的作用下竟然不再流血而且出现了愈合的迹象，阿斯达看着得到及时处理的伤口没有任何犹豫将自已衣服撕下一大块将查理手腕、大腿上的伤口进行紧急包扎。

在阿斯达为查理进行紧急包扎的同时寒月也让查理服下大量治疗药剂和恢复药剂，在寒月、阿斯达紧急治疗下查理原本奄奄一息的伤势得到了及时治疗。

“你怎么做到？”

为查理进行了紧急治疗的寒月看着在自已魔法和魔法药剂治疗下无法得到愈合的手腕、大腿在阿斯达的治疗下却得到初步治疗眼神中流露出吃惊的目光。

寒月知道阿斯达无论是在药剂方面还是魔法皆不如自已，自已无法做到的事情为什么阿斯达能轻而易举的做到？

“我只是对殿下使用草药。”

阿斯达告诉寒月自已为查理手腕、大腿上的伤口进行处理的药剂是用纯草药制造没有一丝魔法成分。

寒月的魔法、魔法药剂对查理手腕、大腿上的伤口无效应该是伤口对魔法有抵消效果，如同破魔魔法一样可以让魔法无效或者反弹。

“想不到在梦灵大陆上竟然真的有可以反抗一切魔法的存在？”

寒月回想起自已差点被破魔魔法弄死的场景有些心有余悸，寒月想不到在梦灵大陆上竟然会有克制魔法师的破魔魔法？

魔法师在破魔魔法面前如同蝼蚁一样没有任何反抗之力，如果不是阿斯达跟随在自已身边，恐怕自已别说是解救查理能不能从破魔魔法的攻击下活下来还是一个未知数。

“你们终于来了。”

在阿斯达、寒月紧急治疗下气色稍微恢复一些的查理看着站在自已面前的阿斯达、寒月点点头露出满意的微笑，如果没有阿斯达、寒月的及时出现，恐怕现在自已早就被铁面的五彩之杖砸碎头颅。

“对不起殿下，我们来晚了。”

阿斯达看着伤痕累累的查理和寒月一起跪在查理面前向查理请罪，如果自已早一些找到查理或者是自已和寒月一直跟随在查理身边，查理也不会变成现在的样子，无论是阿斯达还是寒月都对自已充满自责。

“这不是你们的错。”

查理看着向自已赔罪的阿斯达、寒月只是摇摇头示意阿斯达、寒月不要自责，这件事情说起来还是自已自以为是造成，如果自已不是因为拥有五彩之杖目无一切不听从阿斯达劝说，或许自已也不会落到现在的地步。

自已现在的样子和阿斯达、寒月还真没有多大关系，如果没有阿斯达、寒月及时救援，自已现在早就成为冰冷的尸体，自已感谢阿斯达、寒月还来不及怎么可能会怪罪他们？自已可不是那种不分是非的人。

“殿下你怎么样？”

阿斯达看着没有怪罪自已和寒月的查理脸上没有流露出内心的表情而是目光严肃的询问查理的伤势怎么样？

“不是很乐观。”

查理叹了一口气告诉阿斯达自已虽然在他和寒月的及时救援下伤势得到一定恢复，但是却暂时失去战斗的能力，恐怕没有十天半月自已是不可能恢复战斗力。

“赶快送殿下去接受治疗。”

寒月得知查理的伤势没有得到太好的恢复脸色慌张的示意阿斯达和自已一起护送查理离开宫殿去外面接受更好的治疗。

查理的伤势如果得不到全面的治疗恐怕会对查理的身体造成不可修复的隐患，查理是魔法帝国未来的皇帝，身体情况决不能出现任何隐患。

“告诉我外面的情况！”

只不过查理却拒绝了寒月的请求要求寒月、阿斯达立刻告诉自已外面的情况到底怎么样？洛邦特等人是否遭受了破魔魔法袭击？


第395章没有死去的士兵
===============================

“外面的情况很不利。”

阿斯达看着脸色虚弱的查理犹豫了一会儿还是告诉查理餐厅外面到处都是破魔魔法，魔法帝国的魔法师在破魔魔法的影响下战斗力不足往日的千分之一，就连洛邦特的实力就有一定程度的下降。

在出现破魔魔法的同时有多名黑衣人、身穿士兵服饰的敌人对在破魔魔法压制下的众人发动偷袭，有不少魔力被封印、被反噬的魔法师被敌人杀死。

洛邦特的情况阿斯达不是很清楚，阿斯达和寒月在三楼寻找黑衣人的时候破魔魔法突然出现在墙壁、天花板、地面，寒月面对突如其来的破魔魔法差点就成为破魔魔法的牺牲品。

幸好寒月身边还有只会斗气的阿斯达，破魔魔法对斗气是没有任何效果，阿斯达依靠自已的斗气和高超的剑术杀退几组试图偷袭自已和寒月的敌人就放弃继续寻找黑衣人的踪迹而是快速往二楼寻找查理，

无论是阿斯达还是寒月都十分清楚查理虽然拥有五彩之杖，但是查理也是一名地地道道的魔法师，破魔魔法对魔法师的克制身为魔法师的寒月可是清清楚楚，寒月担心同样身为魔法师的查理会在破魔魔法的克制下被敌人偷袭。

于是阿斯达、寒月放弃对黑衣人的追杀快速来到二楼经过一段时间的寻找终于来到二楼最深处的餐厅外面。

看着大门紧闭的餐厅阿斯达、寒月都认为二楼的其他地方既然没有查理的踪迹，查理肯定在在餐厅的里面。

只不过面对反弹一切魔法、对物理抗性很高的大门无论是阿斯达还是寒月都有些一筹莫展，为了打开紧闭的大门阿斯达、寒月可是想尽一切办法，最后还是阿斯达以牺牲自已寿命为代价使出自已的禁术剑术将大门劈碎及时冲到查理面前斩杀铁面。

“辛苦你了。”

查理得知阿斯达为了解救自已竟然消耗了自已的寿命冲着阿斯达露出歉意的笑容。

查理知道如果没有阿斯达的拼死解救，自已也不可能活到现在，查理认为自已能够拥有阿斯达、寒月这种忠心不二的部下是自已最大的财富也是自已成就事业的保证。

“殿下，我们现在护送你离开现场接受治疗。”

阿斯达看着对自已充满感激和满意的查理示意寒月和自已一起护送查理离开危机重重的宫殿去安全的地方接受治疗。

“我不能离开。”

查理摇摇头拒绝了阿斯达、寒月的请求示意他们带着自已去平定这次事件。

“殿下您的伤势不允许您冒险。”

寒月看着查理竟然想要和众人一起去对抗敌人甚至是准备破坏破魔魔法用着急的语气希望查理爱惜自已，千万不能做出勉强自已的事情。

“我没有其他选择！”

查理不顾阿斯达、寒月的阻拦从地上强行站起来走到成为尸体的铁面面前伸手将掉落在地上的五彩之杖捡起来握在手中仔细看了看完好无损的五彩之杖松了一口气告诉查理、寒月自已身为洛邦特的皇子、接受洛邦特的命令就要解决眼前的危机。

哪怕自已只剩下一口气也要将眼前的危机解决后再咽气，如果现在自已选择逃离现场接受治疗，恐怕事后自已也不会有好下场。

贤德皇后等人绝对不会放过临阵脱逃的自已，无论自已有什么理由也会被贤德皇后等人陷害、诋毁，到时恐怕洛邦特也不会对自已充满信任，自已决不能因为一时的退让毁掉自已的未来。

“不如把这些事情交给我们。”

阿斯达告诉查理他可以安心养伤，自已和寒月足可以代替查理解决眼前的所有危机，到时自已和寒月可以把所有功绩全部算在查理身上，查理何必冒险去亲自处理眼前的危机了？

“有些事情我必须要亲自去做才行！”

查理摇摇头示意阿斯达、寒月不要再劝自已，自已心意已决，自已现在必须要亲自将眼前所有危机完美解决才有可能堵住贤德皇后等人的嘴，在洛邦特面前取得更多的信任和欣赏。

“誓死护卫殿下！”

阿斯达、寒月看着执意要亲自处理接下来事情的查理互相看了看知道自已肯定无法劝住查理，自已现在唯一能做得事情就是护卫在查理身边替查理清除一切阻碍。

“有你们在我再也不会害怕了。”

查理看着对自已表达忠诚的阿斯达、寒月十分满意的点点头刚想准备带着阿斯达、寒月离开餐厅却发现在铁面尸体旁边的灰色匕首。

查理伸手将掉落在铁面尸体旁边的灰色匕首捡起来看着灰色匕首上鬼画符的图案沉默了一会儿询问阿斯达、寒月是否知道自已手中的灰色匕首。

“不知道。”

阿斯达仔细看了看查理手中的灰色匕首想了想摇摇头告诉查理自已只能看出灰色匕首的材质不是通常材质，具体是什么材质阿斯达还真说不出，阿斯达只能告诉查理灰色匕首绝不是普通物，恐怕级别不次于查理手中的五彩之杖。

“难道殿下手腕、大腿上的伤口是灰色匕首造成？”

寒月看着查理手中的灰色匕首结合查理手腕、大腿上类似匕首造成的伤口判断出查理手中的灰色匕首就是造成自已治疗魔法、魔法药剂无效的罪魁祸首。

“是的。”

查理看着自已手中的灰色匕首也有些感慨万分，查理想不到自已的魔法盾竟然会被手中小小的灰色匕首轻而易举的无视？难道灰色匕首的效果和破魔魔法一样可以抵消所有魔法吗？

“不如毁了它？”

寒月看着查理手中让自已治疗魔法、魔法药剂无效的罪魁祸首建议查理毁掉灰色匕首。

“毁了有些可惜，不如送给你们？”

查理看着建议自已毁掉灰色匕首的寒月想了想表示寒月、阿斯达是否有兴趣接受灰色匕首。

“不如殿下留下来防身。”

“有道理。”

查理看着拒绝自已的阿斯达、寒月仔细想了想认为他们说得很有道理，可以无视深黑色魔法盾的灰色匕首肯定不是普通物。

如果留在自已身边作为近战武器对自已来说也是一件好事，就算自已不会斗气，但是在关键时刻也是可以利用灰色匕首杀死敌人。

查理将灰色匕首放在怀里后就带着阿斯达、寒月离开餐厅来到餐厅外面的走廊吃惊的发现走廊外面的墙壁、天花板、地面全是散发出阴森气息的鬼画符。

原本堆放在走廊上的大量尸体不是消失不见就是成为一滩死水甚至查理还眼睁睁看到一具尸体竟然全身发出黑色的气息然后黑色的气息被墙壁、天花板、地面上的鬼画符吸收后，发出黑色气息的尸体不是成为一滩死水就是消失不见。

“情况看起来很不妙。”

查理看着到处就是的破魔魔法思考了一会儿询问阿斯达、寒月是否知道如何破坏破魔魔法。

“物理破坏。”

阿斯达告诉查理虽然破魔魔法可以反弹一切魔法，但是它对斗气的抗性不是百分之一百也不是绝对的反弹，只要运用足够的斗气就能破坏驱动破魔魔法的墙壁、天花板和地面，只要把画有鬼画符的墙壁、天花板、地面全部用物理的方式破坏，破魔魔法将会不攻自破。

“把整个宫殿毁了肯定能破坏破魔魔法。”

寒月认为破魔魔法的范围仅限于整个宫殿，只要把整个宫殿毁掉破魔魔法肯定会被破解，就像阿斯达用剑术把餐厅大门破坏是一个道理，拥有破魔魔法的大门在阿斯达物理剑术面前简直不堪一击。

“在毁掉宫殿之前得把混在宫殿里讨厌人的老鼠全部消灭。”

查理虽然认为寒月的提议是破解破魔魔法最好的办法，但是查理认为破解魔法之前得把那些已经出来和没有出来的敌人全部弄死，总不能一边拆宫殿一边抵挡敌人的偷袭。

“我认为那些敌人现在肯定在一楼大厅袭击陛下和所有代表。”

阿斯达认为袭击者的目的是破坏调停谈判、刺杀参与调停谈判的所有人员，既然破魔魔法成功启动，他们现在肯定在一楼和洛邦特等人激战。

阿斯达建议查理带着众人悄悄着来到一楼然后趁着袭击者和洛邦特等人激战的机会偷袭敌人。

这样做即能一击击杀敌人也能避免和敌人正面对战减少伤亡也能完成洛邦特交给的任务让贤德皇后等人无话可说。

“就依你。”

查理听完阿斯达的提议后思考了一会儿点点头认为阿斯达的提议很符合现在的形势，查理决定听从阿斯达的提议准备带着他、寒月去一楼大厅补刀。

“想不到殿下竟然能活着从里面出来？看来铁面应该被殿下杀死，不过这也没关系，身为废物的铁面无法完成的事情接下来就由身为血魔的我亲自完成，我保证会送给殿下最完美的死亡。”

“怎么可能？你为什么没死？”

查理看着出现在自已面前的人脸上顿时流露出不敢相信的目光，因为出现在自已眼前的人竟然是之前被自已火焰魔法杀死的士兵。

原本应该被查理火焰魔法燃烧殆尽的士兵脸上挂着阴森森的笑容从不远处的房间走出来来到查理、阿斯达、寒月面前。


第396章剑与剑的对决
=============================

“怎么可能？你为什么没死？”

查理看着突然出现在自已面前的士兵眼神中流露出不敢相信的目光，查理明明记得自已当初可是用火系魔法燃烧了这名哄骗自已的士兵，亲眼看着这名士兵在大火的燃烧下倒在地上成为一堆粉末。

原本应该成为粉末的尸体为什么会完好无损的出现在自已面前？为什么他现在还能活蹦乱跳的出现在自已面前冲着自已打招呼？难道自已至始至终都是一只自以为是的小丑吗？

“我为什么要死？”

士兵看着查理震惊的样子阴险的一笑告诉查理自已刚才只不过是为了哄骗查理进入餐厅内部让铁面击杀才故意被查理的火系魔法击中倒在地上假装尸体，等查理进入餐厅内部后自已早就从尸体状态恢复到正常状态。

自已本来是想等铁面杀死查理后就去和他汇合一起去击杀其他人，结果铁面不但没有成功击杀查理还被查理反杀。

自已看着阿斯达、寒月冲进餐厅内部将查理安全带出餐厅就知道铁面失败了，虽然铁面被查理反杀，但是自已会代替无能的铁面把查理的头颅摘下来做成艺术品永远的收藏。

“你付得起价钱吗？”

查理看着士兵想要把自已的头颅制造成艺术品永远收藏冷笑一声质问士兵有这个本事吗？

“我当然付得起价钱。”

士兵看着看不起自已的查理只是淡淡着的一笑全身爆发出橘黄色斗气的同时一把剑尖镶嵌骷髅头、全身用散发出死灰色气息骨头制造的长剑出现在士兵手中。

“9级战士？”

“是的。”

士兵笑眯眯的告诉查理自已和铁面可是真正的魔武双修，自已的9级斗气、铁面的9级魔法一旦珠联璧合在梦灵大陆上就是无敌的存在，就连圣者也得靠边站。

“只可惜你的伙伴已经被阿斯达、寒月杀死。”

查理看着自吹自擂的士兵哼了一声认为他嘴里的所谓珠联璧合在自已眼里连屁都不是，如果9级魔法师、9级战士站在一起就是魔武双修，那魔武双修早就烂大街还会值钱吗？查理认为这名士兵的智商或许还不如铁面。

“虽然他已经被你的左膀右臂杀死，但是他最起码重创了你，这对我来说已经足够了。”

士兵告诉查理如果他是完好状态自已或许还畏惧几分，但是他现在可是奄奄一息，别说是和自已激战，就是举起手中的五彩之杖对准自已吟唱魔法恐怕也无法做到，无法吟唱魔法的查理有何畏惧？

“杀你需要我动手吗？”

查理看着认为自已已经是稳操胜算的士兵摇摇头示意身边的阿斯达、寒月赶快解决他，虽然士兵的斗气级别是9级要比阿斯达、寒月高出一些，但是阿斯达、寒月可不是普通的7级和8级，他们的实力足可以和9级甚至是圣者相提并论，区区的9级士兵根本不足为据。

“是吗？我倒想领教一下可以和圣者相提并论的7级、8级是什么水平！”

士兵将手中的骷髅长剑对准查理身边的阿斯达、寒月：“在下血魔！特意请教查理殿下麾下的左膀右臂堪比圣者的实力。”

“杀了他。”

查理看着对阿斯达、寒月挑衅的血魔一挥手示意阿斯达、寒月赶快把眼前的血魔给自已杀了，自已没有时间和血魔墨迹，查理还想尽快和洛邦特等人汇合。

“杀他何须两个人？”

阿斯达挥舞黑色长剑快速冲到血魔面前的同时变换成十几道分身，十几道分身将血魔包围的一瞬间，每一道分身将手中的黑色长剑对准血魔的要害刺过去。

“不过如此。”

血魔看着阿斯达对自已发起的攻击表情很是平静将手中的骷髅长剑一挥，不但弹开阿斯达所有分身攻击还用阿斯达看不清的速度用手中的骷髅长剑击中所有分身的要害。

阿斯达的所有分身被血魔的骷髅长剑击中后全部消失不见，只剩下本体的阿斯达看着自已的分身全部被血魔消灭脸色阴沉的挥舞黑色长剑狠狠刺向血魔的心脏却被血魔的骷髅长剑挡住。

“怎么可能？”

阿斯达看着自已的黑色长剑和血魔的骷髅长剑碰撞后竟然没有将血魔的骷髅长剑斩断眼神中流露出吃惊的目光。

阿斯达想不到自已的黑色长剑竟然无法斩断血魔手中的骷髅长剑？原本阿斯达认为血魔用骷髅长剑挡自已的黑色长剑就是自不量力的表现。

阿斯达的黑色长剑可是削铁如泥，别说是武器就是山河阿斯达也有把握将其斩断，结果阿斯达却无法斩断血魔手中的骷髅长剑。

“不是只有你才拥有利器。”

血魔看着有些吃惊自已手中骷髅长剑为什么没有被黑色长剑斩断的阿斯达阴险的一笑告诉阿斯达自已手中的骷髅长剑可是神器。

就算是查理的五彩之杖和自已的骷髅长剑比起来也得黯然失色，阿斯达的黑色长剑无法斩断自已的骷髅长剑是理所当然的事情。

或者说是阿斯达的黑色长剑没有被自已的骷髅长剑斩断已经是阿斯达的祖坟冒青烟，阿斯达何必追求不切实际的事情？难道阿斯达还想把自已家的祖坟点燃达到用黑色长斩断骷髅长剑这种白日做梦的事情吗？

“神器？你也配！”

阿斯达看着血魔竟然说他手中的骷髅长剑不但是神器而且还优于查理的五彩之杖不屑的哼了一声认为血魔实在是狂妄无知，查理的五彩之杖可是魔法帝国的镇国之宝，怎么可能是其貌不扬的骷髅长剑可以相提并论？

“神兵利器可不是由外表决定，越是光鲜亮丽的武器越有可能内部腐烂不堪，往往是其貌不扬的武器内部就越有可能光彩耀眼。

血魔挥舞手中的骷髅长剑对阿斯达发起猛烈攻击，阿斯达看着血魔眼花缭乱的剑法目光严肃的挥舞手中的黑色长剑与血魔不断的对抗。

眼花缭乱的剑气在阿斯达、血魔周围不断的闪耀，无论是阿斯达还是血魔每一秒都能对对方使出十几道剑气，每一道剑气就能将十几厘米厚的钢板切掉。

阿斯达面对血魔快若闪电、威力极大的剑气用眼角的余光看着在不远处注视自已的查理和为了保护查理不敢轻易协助自已的寒月只是目光严肃的和血魔对攻。

阿斯达深知狭小的走廊不利于扩大攻击范围、也不利于进行躲闪，而且周边的所有墙壁、天花板、地面都有破魔魔法。

虽然破魔魔法对斗气没有克制效果，但是对斗气拥有很强抗性，阿斯达发现自已的几道剑气击中墙壁后却没有对墙壁造成太大伤害。

阿斯达看着自已的剑气只能在墙壁上造成几道浅浅着剑痕知道自已无法用剑气以最短的时间内将墙壁轰碎扩大攻击范围和躲闪距离。

阿斯达只能在狭小的空间和血魔对攻，因为阿斯达的身后就是查理，只要阿斯达只有一点点的松懈或者是退让就有可能给血魔偷袭查理的机会。

虽然查理身边有寒月保护，但是血魔可是9级斗气，一旦让血魔偷袭得手恐怕就连寒月也得陪着查理一起死去。

阿斯达为了保护查理只能选择和血魔面对面的强攻，阿斯达希望依靠自已快若闪电的剑法和强大的剑气击败血魔。

“有点意思，难怪能杀死铁面，只不过对我来言还是差一点点。”

血魔看着对自已发起强攻的阿斯达先是满意点点头随后挥舞骷髅长剑竟然和阿斯达对攻，阿斯达看着和自已对攻的血魔吃惊的发现血魔的剑术竟然要比自已想象中强很多！

无论是血魔的攻击速度、攻击力量还是剑法的诡异程度就超出阿斯达的想象，最重要的是阿斯达只有7级斗气而且血魔却是9级强者。

7级和9级的差距在无法用其他方面进行弥补的情况下可是致命的，阿斯达的浅黄色斗气面对血魔的橘黄色斗气一直处于被压制状态。

血魔的骷髅长剑曾经多次劈碎保护阿斯达的浅黄色斗气差一点伤到阿斯达本体，幸好都被阿斯达及时化解。

阿斯达的黑色长剑却很难一击劈断保护血魔的橘黄色斗气，面对血魔眼花缭乱的剑术、强大的橘黄色斗气和限制阿斯达移动范围的狭小走廊，阿斯达一时间竟然有些招架不住。

“你也不过如此。”

血魔看着阿斯达有些招架不住的样子冷笑一声居然使出和刚才的阿斯达一样的招数，只见原本一个人的血魔瞬间分出十几个分身同时扑向阿斯达。

阿斯达看着血魔竟然模仿自已刚才的幻影剑法使出十几个分身扑向自已眼神中流露出阴沉的目光，阿斯达想不到血魔竟然也会幻影剑法而且看起来血魔对于幻影剑法的使用要强于自已。

“班门弄斧！”

虽然阿斯暗中吃惊血魔的幻影剑法，但是阿斯达还是表情严肃的使用幻影剑法，想以幻影剑法对幻影剑法。

十几个阿斯达的分身和十几个血魔的分身顿时混战在一起，每一个分身都拼尽全力攻击敌方分身的同时寻找敌方本体的位置。

无论是阿斯达还是血魔都知道幻影剑法的最强之处都是本体混在所有分身中抓住敌人被分身缠住的机会给予敌人致命一击。

幻影剑法的破解办法也是找到混在所有分身中的敌人本体将其杀掉或者重创，只要本体受创所有分身都会消失，幻影剑法也会随之破解，现在的阿斯达、血魔都在小心翼翼着寻找对方的本体准备给予对方致命一击。


第397章消灭和消失
===========================

阿斯达的分身和血魔的分身各自挥舞手中的武器和对方对攻，它们在狭小的空间中没有选择防御或者是躲避而是选择和敌人对攻。

双方的剑气都源源不断击中对方的身体，每一道剑气就能在对方身上造成巨大的裂痕，每个分身承受了几十道裂痕后就化为光芒消失不见。

随着战斗不断的进行，双方越来越多的分身在战斗中消亡，虽然阿斯达、血魔在战斗的过程中源源不断召唤出自已的分身试图隐藏自已的本体寻找偷袭对方本体的机会，但是在隐藏自已本体的情况下用斗气凝聚成分身的速度远远低于平常。

无论是阿斯达还是血魔召唤分身的速度和分身被消灭的速度根本无法成为正比，双方在场上的分身数量已经越来越少，基本上已经快要所剩无几。

阿斯达看着自已在场上所剩无几的分身知道接下来是决定胜负的关键，如果自已能够利用剩余的分身吸引到血魔的本体对其发动偷袭定能斩杀血魔。

同样如果自已没有找到血魔本体而是被血魔偷袭到自已本体，恐怕自已就算不死也得重伤，因此接下来的行动才是重中之重。

阿斯达小心翼翼的隐藏在自已的分身中看着自已的分身不断着和血魔的分身同归于尽快速寻找血魔的分身。

虽然血魔源源不断召唤分身，但是血魔召唤分身的速度和分身被消灭的速度根本不成正比，而且血魔召唤分身的时候橘黄色斗气肯定要发生变化。

因为分身是以自身斗气形成，血魔要想源源不断召唤分身就得源源不断消耗自已的斗气，而且在本体召唤分身的时候本体的斗气和分身的斗气肯定有所变化，只要自已找到斗气有变化的血魔将其击杀就能结束这场战斗。

“你能找到我吗？”

所有血魔的分身全部冲着阿斯达露出嘲笑的目光，阿斯达看着嘲笑自已的血魔并没有说话而是挥舞手中的黑色长剑和其他分身一起对血魔的所有分身发起攻击。

隐藏在分身中的阿斯达看着自已的分身和血魔的分身激战一边小心翼翼的对血魔分身发动攻击一边仔细寻找血魔的本体。

阿斯达看着自已的分身源源不断被血魔的分身杀死脸色依旧很是平静的一边小心翼翼的用自已的斗气形成新的分身一边寻找某个斗气发生明显变化的血魔分身。

阿斯达不相信血魔召唤分身不消耗斗气，源源不断的召唤分身肯定会让血魔的橘黄色斗气发生很大变化，最起码有很大的波动，只要自已找到斗气产生波动的分身就能找到血魔本体然后将其击杀。

“.......”

虽然阿斯达很努力寻找血魔的本体，但是阿斯达却一直没有发现血魔的本体，阿斯达看着所有分身散发出的斗气都是一模一样没有丝毫的变化就连每一个分身产生新的分身时它们的斗气还是一模一样，这让阿斯达有些不知所措不知道血魔的本体到底是哪一个？

“你能找到我吗？”

所有血魔分身看着阿斯达至始至终都无法找到自已的本体露出嘲笑的目光，嘲笑阿斯达的无能，自已的本体怎么可能会被阿斯达轻而易举的找到？以阿斯达的能力就是给阿斯达一百年也不可能找到自已的本体。

“我为什么要找你的本体？”

阿斯达看着嘲笑自已无法找到他本体的血魔沉默了一会儿露出一丝意味深长的笑容。

所有血魔分身看着阿斯达意味深长的笑容顿时一愣还没等所有血魔分身有所反应，只见阿斯达的本体竟然脱离了自已分身的保护站在距离自已所有分身和所有血魔分身较远的地方。

“哼，我们找到你了。”

所有血魔分身看着竟然脱离自已分身保护的阿斯达眼神中流露出兴奋的目光，因为它们认出脱离所有分身保护的阿斯达是本体。

它们准备扑过去将阿斯达大卸八块的时候却发现阿斯达竟然将所有的斗气聚集在黑色长剑上。

阿斯达将自已全身的斗气聚积在黑色长剑上对准所有扑向自已的血魔分身一挥，数不清的剑气如同潮水瞬间淹没了眼前的一切。

无论是血魔的分身还是阿斯达的分身都在阿斯达如同潮水的剑气中成为灰烬，阿斯达看着被自已瞬间秒杀的所有血魔分身伸手擦了擦自已脸上的汗水眼神中流露出得意的目光。

就算自已找不到血魔的本体又如何？只要自已把眼前的所有血魔全部杀死，是否发现血魔的本体对于自已来说已经不重要了。

“阿斯达你怎么样？”

在远处的寒月看着将所有血魔分身杀死的阿斯达脸色苍白、气息有些急促的样子十分担心阿斯达的情况。

“我没事。”

阿斯达看着担心自已的寒月摇摇头示意寒月不需要担心自已，自已只不过消耗了一些斗气，身体并没有出现任何问题，阿斯达还能拿得起黑色长剑击杀敌人。

“你的气息很不稳定。”

虽然阿斯达表示自已没有大碍，但是从阿斯达苍白的面容、不稳定的气息寒月还是看出阿斯达在刚才的战争中消耗了大量斗气，阿斯达刚才如同潮水的剑气肯定不是普普通通的招式。

在远处的寒月能够明显感受到阿斯达如同潮水的剑气蕴藏的强大力量，每一道剑气就蕴藏了可以毁天灭地的力量，可以达到神挡杀神的地步。

寒月深知如果是自已恐怕也很难挡住阿斯达刚才如同潮水的剑气，只有7级的阿斯达能够使出可以斩杀9级魔法师的剑气除了依靠手中的黑色长剑就是消耗了自身大量斗气，要不然阿斯达怎么可能斩杀所有血魔的分身和血魔的本体？

寒月看出此时的阿斯达已经有些外强中干，斗气的大量消耗让阿斯达的战斗力直线下降，如果阿斯达不能及时得到休息恢复自已消耗的斗气，恐怕接下来的战斗阿斯达会陷入劣势。

“我没事！”

阿斯达看着担忧自已的寒月很狠狠瞪了寒月一眼提醒她不要胡说八道，自已击杀血魔根本没有消耗多少斗气，自已身体也没有任何问题，寒月不要说出影响查理判断的话，如果自已去休息，查理怎么办？难道只凭寒月一个人护卫查理吗？

“只不过......”

虽然阿斯达的话很有道理，但是寒月还是很关心阿斯达的情况，毕竟自已和阿斯达共事很多年，寒月担心阿斯达勉强自已会出现大问题。

“我们身为殿下的属下不能后退。”

阿斯达看着还是担心自已的寒月哼了一声提醒寒月别忘了查理可是一直坚持参与战斗，自已难道还能把坚持参与战斗的查理抛弃自已独自去治疗吗？就算查理允许自已去治疗，自已也不可能辜负查理对自已的信任和恩情。

“......你确定把血魔杀死了吗？”

此时一直默默注视阿斯达、寒月交流的查理沉默了一会儿伸手指向所有血魔分身消失的地方询问阿斯达真的把血魔杀死了吗？

“没有人可以从我的剑下生存。”

阿斯达告诉查理自已可是用了将近三分之二的斗气使出刚才如同潮水的剑气，别说血魔是9级战士就算血魔是圣者也会在自已刚才的攻击下奄奄一息，阿斯达不相信血魔挨了自已全力一击的剑气还能活下去。

查理看着阿斯达自信满满的样子沉默了一会儿伸手指向所有血魔分身消失的地方用警惕的目光看着阿斯达：“

为什么没有尸体？”

“什么？”

阿斯达听到查理这句话顿时用吃惊的目光看向自已前方发现所有血魔分身消失的地方竟然没有留下一具尸体。

阿斯达十分清楚记得自已的剑气击中了所有血魔的分身绝不会有一只遗落！血魔的本体如果在分身中肯定会被自已剑气刺成筛子倒在地上全身是血的死去。

结果阿斯达光顾着和寒月交流却下意识的忽略了查看战斗结果，在阿斯达潜意识中自已的剑气肯定刺中血魔的本体，血魔已经是一具血淋淋的尸体，自已没有必要关注成为尸体的血魔，因此阿斯达才会下意识忽略血魔的存在。

虽然寒月是旁观者，但是因为寒月的注意力完全被阿斯达苍白的面容、虚弱的气息吸引也下意识的忽略了血魔的存在，在寒月的潜意识中也认为血魔在阿斯达全力一击的情况下只会成为尸体。

唯独注意力一直很集中的查理注意到血魔的所有分身被阿斯达的剑气消灭后却没有留下一具尸体。

如果血魔的本体真的和他的所有分身被阿斯达全力一击击中，就算不死也得重伤，最起码血魔会鲜血淋漓的站在众人面前或者地上有血迹，但是根据眼前的情况下，血魔在什么地方？地上有一丝血迹吗？

“怎么可能？”

此时阿斯达终于也注意到没有血魔尸体的现场，阿斯达看着空无一人的现场眼神中流露出警惕的目光。

阿斯达虽然有时候有些自大，但是阿斯达十分清楚自已全力一击的剑气或许能将血魔刺成肉泥，但是却无法让血魔完全消失不见甚至连一滴鲜血都没有遗留在地上，唯一可以解释的理由就是——自已根本没有刺中血魔的本体。

“我找到你的本体哦。”


第398章寒月出手
=========================

听到血魔的声音竟然在自已身后响起阿斯达脸色阴沉的转过身的同时用黑色长剑挡住血魔的骷髅长剑。

“有点意思。”

血魔看着阿斯达竟然挡住自已的偷袭露出阴森的笑容，血魔想不到阿斯达比自已想象中要强很多。

“你怎么还活着？”

由于斗气大幅度消耗的阿斯达咬着牙用手中的黑色长剑挡住血魔骷髅长剑的同时质问血魔如何躲开自已的全力一击？

阿斯达可是记得自已的剑气击中了所有分身，不可能有任何遗落！除非血魔的本体没有在分身中。

只不过如果血魔的本体没有混在分身中，那他会在什么地方？阿斯达可是十分清楚的记得自已的攻击可是击中了所有目标不可能有任何遗落！阿斯达也没有发现有任何一只分身脱离自已的攻击范围！

阿斯达现在很想知道血魔刚才如何躲避自已的全力一击？如何在躲避自已全力一击后隐藏了自已的身体直至现在冒出来偷袭自已。

“我只不过隐藏在墙壁里。”

血魔看着挡住自已偷袭的阿斯达哈哈一笑告诉他自已早就在自已的分身和阿斯达分身激战的时候悄悄着隐藏在墙壁里，阿斯达是不可能找到自已的本体，因为阿斯达至始至终都是和自已的分身战斗。

“不可能！”

阿斯达根本不相信血魔说得任何一句话，躲在墙壁里？自已怎么没有看到血魔躲进墙壁里？墙壁里可是绘制了破魔魔法！血魔怎么可能能躲进墙壁里？

最重要的是如果血魔真的躲进墙壁里，那与自已激战的都全是血魔的分身？阿斯达记得血魔的分身在和自已激战的时候还不断产生新的分身，难道是血魔躲在墙壁里制造分身？还是分身本身能产生新的分身？

阿斯达制造新的分身还得躲在其他分身周围以防血魔发现自已的本体，分身直接制造新的分身这种事情阿斯达自认为现在的自已是无法完成，阿斯达认为在剑术、斗气方面自已无法完成的事情其他人也不可能完成。

阿斯达不相信血魔的实力已经达到可以在任何地方利用斗气制造自已的分身甚至让分身本身制造新的分身！

“井底之蛙，自已无法完成的事情也会认为其他人无法完成。”

血魔看着抵抗自已攻击的阿斯达将全身散发出的橘黄色斗气聚集在骷髅长剑上对阿斯达发起猛烈的攻击。

阿斯达看着对自已发起猛烈攻击的血魔只能脸色阴沉的进行抵抗，只不过由于刚才的全力一击消耗了阿斯达大量斗气，而且7级斗气和9级斗气之间也是有天渊之别。

虽然阿斯达经常依靠手中的黑色长剑、日积月累的战斗经验和自身强于同等级别的斗气越级·打怪。

但是这次血魔手中的骷髅长剑让阿斯达失去武器方面的优势、大量斗气的消耗让阿斯达战斗力严重下降而且血魔的战斗经验竟然不次于阿斯达，不然血魔也不可能用分身欺骗了阿斯达的全力一击。

阿斯达在武器、斗气、战斗经验皆处于劣势的情况下逐渐抵抗不住血魔的攻击，只见血魔的骷髅长剑竟然弹开了阿斯达的黑色长剑也将保护阿斯达的浅黄色斗气撕开刺中了阿斯达的腹部。

“坏了。”

阿斯达看着刺中自已腹部的骷髅长剑突然感觉到有一股很阴森的力量在腐蚀自已的身体，阿斯达判断出肯定是血魔手中的骷髅长剑拥有可以腐蚀人身体的力量，要不然自已被血魔的骷髅长剑刺中后为什么会从伤口处感觉到自已的身体正在被腐蚀。

“去死吧。”

血魔看着被自已刺中腹部的阿斯达目光十分阴毒的将刺中阿斯达腹部的骷髅长剑**对准阿斯达的胸口。

阿斯达看着想要洞穿自已胸口的血魔咬着牙脸色有些虚弱的用黑色长剑挡住血魔刺向自已胸口的骷髅长剑。

“你已经不行了。”

血魔看着抵抗自已的力度越来越小的阿斯达哈哈一笑用尽自已全力将阿斯达压在自已骷髅长剑上的黑色长剑弹开对准阿斯达的胸口就是连续突刺。

阿斯达看着连续刺向自已胸口的骷髅长剑轻而易举的撕碎保护自已的浅黄色斗气只能将为数不多的浅黄色斗气聚集在要害勉强挡住血魔的突刺，至于其他不是很重要的地方只能任由血魔的骷髅长剑刺中。

“给我住手！”

在远处的寒月看着阿斯达竟然连续被血魔压制和伤害脸色阴沉的举起手中的魔法杖对准和阿斯达激战的血魔。

燃烧的火墙顿时将阿斯达和血魔分开，血魔面对阻拦自已的火墙突然很想突破，但是由8级魔法师寒月吟唱的火墙怎么可能是普通的火墙，就算是9级斗气的血魔也无法瞬间突破可以对自已橘黄色斗气造成很大伤害的火墙追杀阿斯达。

在寒月帮助下脱离血魔攻击的阿斯达一只手握着黑色长剑另一只手捂着自已流血不止的腹部虽然有些不甘心，但是阿斯达只能脸色阴沉的依靠寒月的掩护退到远处对自已进行紧急治疗。

“想不到你还敢使用魔法？”

终于突破寒月火墙的血魔看着手持魔法杖和自已对视的寒月伸手指了指周围告诉寒月在周围全是可以反弹一切魔法的破魔魔法，寒月在破魔魔法的压制下也敢对自已使用魔法？难道寒月不害怕被自已的魔法打死吗？

“如果只是攻击你就不需要害怕破魔魔法。”

寒月虽然知道无论是墙壁、天花板还是地面都有让自已十分恐惧的破魔魔法，但是如果自已只是把魔法使用在血魔身上，这些可以反弹一切魔法的破魔魔法对自已还有什么压制？除非血魔身上绘制了破魔魔法，要不然自已足可以用魔法轰死血魔。

“是吗？你试试看！”

血魔看着十分自信的寒月挥舞手中的骷髅长剑扑向寒月却发现寒月竟然瞬间吟唱了数个魔法。

先是凭空出现可以缠住世间万物的藤蔓将血魔的四肢缠住让血魔一时间无法自由移动。

凭空出现的火龙张开自已的嘴巴对准无法移动的血魔喷射可以融化钢铁的火焰。

凭空出现可以击碎大地的雷电击中被火焰淹没的血魔。

凭空出现的十几个可以洞穿一切物质的冰刃对被火焰燃烧、雷电击中的血魔进行最后的补刀。

“小心他躲进墙壁里。”

在一旁对自已进行紧急治疗的阿斯达看着寒月瞬发四个高级魔法重创血魔语气警惕的提醒寒月不要大意，必须要百分之一百确认血魔身亡。

“知道。”

寒月看着提醒自已不要犯同样错误的阿斯达点点头小心翼翼的看着被自已四个高级魔法重创的血魔发现火焰、雷电、冰刃造成的效果还没有完全消失，寒月能够确认自已的四个魔法没有被血魔破解，四个高级魔法正常的发挥它们的效果。

寒月也能通过自已对四个高级魔法的控制感觉到自已的四个高级魔法肯定命中血魔的本体而不是所谓的分身或者是幻影。

寒月还能确定血魔身上没有破魔魔法可以反弹自已的一切魔法，自已的魔法肯定完美命中血魔而且伤到血魔身体。

虽然血魔是9级斗气，自已只是8级魔法师，但是寒月认为自已的8级魔法足可以击碎9级斗气保护，寒月认为血魔就算不死也会奄奄一息失去战斗力，寒月不相信会有9级斗气的人能够在自已连续四个高级魔法攻击下还能完好无损！

“他死定了。”

经过严密判断和分析的寒月认为自已的四个高级魔法肯定已经成功将血魔杀死，就算侥幸不死也肯定是奄奄一息，自已现在只需要等魔法效果结束后走过去进行补刀或者是直接收尸。

“还是小心为好。”

一直躲在阿斯达、寒月身后的查理提醒寒月不要大意，查理可不想让寒月成为第二个阿斯达。

阿斯达的重伤对于查理来说是致命的损失，接下来肯定还会有很多战斗，失去阿斯达帮助的查理将会失去一半战斗力。

查理可不想让寒月成为第二个阿斯达，如果连寒月也身受重伤，那查理还有什么办法应对接下来的战斗。

“殿下放心，我知道怎么做。”

寒月看着提醒自已的查理点点头看向前方全身是血倒在地上一动不动的血魔犹豫了一会儿再次吟唱了数个魔法。

倒在地上的血魔再次被寒月的数个魔法击中，寒月看着被自已数个魔法击中的血魔还是一动不动倒在地上松了一口气知道血魔已经身亡。

如果血魔没死怎么可能挨了自已数个魔法后不但一动不动而且全身也没有呈现橘黄色斗气？最重要的是那把骷髅长剑可是从查理手中脱离，如果血魔装死怎么可能会让骷髅长剑脱离自已手中？

“他确实死了。”

确认血魔身亡的寒月松了一口气看着正在给自已治疗的阿斯达和气息十分虚弱的查理思考了一会儿全身维持黑色魔法盾走到躺在地上一动不动的血魔面前仔细看了看发现闭着眼睛的血魔全身是血而且没有任何气息躺在地上点点头刚想离开却发现那把重创阿斯达的骷髅长剑就躺在血魔身边。

寒月看着那把散发出阴森气息的骷髅长剑思考了一会儿弯下腰准备将其捡起来献给查理，毕竟没有人会嫌手中的宝物少。


第399章两败俱伤
=========================

“好阴森的长剑。”

寒月看着掉落在眼前的骷髅长剑从骷髅长剑上感受到很阴森的力量，虽然这股阴森 的力量和骷髅长剑的外表让寒月十分不喜欢，但是骷髅长剑是宝物这件事情是不容置疑，寒月还没有暴殄天物到将宝物当成垃圾丢弃。

虽然骷髅长剑看起来很邪气，但是并不妨碍它是和阿斯达黑色长剑并肩的利器，就算是用于奖励有功之臣也是不错的选择，寒月抱着为了查理增加宝物的想法准备将骷髅长剑交给查理。

只不过当寒月弯下腰伸手将血魔身边的骷髅长剑拿住准备起身离开的时候，原本被寒月判定死亡的血魔却突然从地上站起来张开自已的嘴巴将一口鲜血吐在保护寒月的黑色魔法盾上。

寒月看着突然从地上站起来的血魔先是一愣随后脸上流露出震惊的表情，首先寒月根本没有想到原本气息全无、全身是血的血魔竟然会从地上站起来？

难道血魔一直是装死？只不过自已明明仔细检查过血魔确认了他的气息全无、身体各处有多道足可以致命的血淋淋伤口，这样的血魔怎么可能会从地上站起来偷袭自已？难道这一切是自已的幻觉还是血魔的回光返照？

只不过接下来的一幕却让寒月感到不可思议的同时也明白血魔为什么会从地上站起来偷袭自已。

因为此时的血魔用一双红色的眼睛注视自已、在血魔身后有一对黑色的翅膀、尖尖着牙齿也从血魔嘴里露出来、修长的指甲试图击碎保护自已的黑色魔法盾。

“你是血族？”

“是的。”

恢复血族本体的血魔没有继续隐瞒自已的身份而是告诉寒月等人自已就是血族成员，要不是因为自已是血族恐怕刚才自已早就被寒月连续不断的魔法弄死，血魔不得不承认自已小看了寒月。

虽然寒月的级别比自已低一级，但是魔法威力却远远超出自已想象，自已差一点都被寒月杀死，幸好自已及时爆发出血族特性和本能保全了自已性命的同时也给了自已反击寒月的机会。

自已在人类状态下或许不是寒月的对手，但是在恢复本体的情况下血魔认为自已足可以杀死寒月及时她身后的查理、阿斯达，因为人类是不可能战胜血族。

“在光属性魔法面前所有血族就是尸体。”

寒月看着暴露本体准备对付自已的血魔虽然十分震惊，但是寒月知道对付血族的最好办法是光属性魔法，就算是圣者血族面对光属性魔法也得胆寒。

“你没有机会了。”

血魔看着想要对自已使用光属性魔法的寒月没有任何犹豫咬破自已嘴里的舌头，随着血魔咬破自已嘴里的舌头，刚才吐在寒月黑色魔法盾上的血液突然散发出死灰色的气息随后就溶解了保护寒月的黑色魔法盾。

“怎么可能？”

准备吟唱光属性魔法的寒月看着保护自已的黑色魔法盾竟然瞬间被血魔的血液溶解眼神中流露出惊慌失措的目光。

身为魔法师的寒月深知如果自已没有魔法盾的保护一旦被人近战十之八九不死也得重伤，寒月看着被血液溶解着黑色魔法盾只能暂时放弃吟唱光属性魔法恢复黑色魔法盾对自已的保护。

“来不及了。”

血魔看着暂停光属性魔法吟唱准备恢复黑色魔法盾的寒月只是阴险的一笑将含在自已嘴里的鲜血全部吐向寒月的一瞬间，巨大的黑暗力量瞬间淹没了寒月。

寒月看着血魔对自已使用血咒虽然竭尽全力想要进行反抗却发现自已已经来不及躲避也无法快速恢复保护自已的黑色魔法盾，寒月只能用自已的本体硬抗血魔的血咒。

巨大的黑暗力量淹没寒月的同时对寒月身体造成极大的伤害，寒月发现自已身上可以抵御大量魔法、物理攻击的魔法袍在黑暗力量的腐蚀下竟然快速融化。

随着具有很强魔法抗性、物理抗性的魔法袍被黑暗力量轻而易举的融化寒月的皮肤、血肉、骨骼也在黑暗力量的腐蚀下出现溶解、腐烂迹象。

寒月看着自已身体在黑暗力量的腐蚀下逐渐溶解、腐烂脸色巨变的一边快速脱离黑暗力量的攻击范围一边用尽自已全身的魔力阻止黑暗力量对自已的腐蚀。

虽然寒月依靠自已强大的魔力和战斗经验脱离了黑暗力量的攻击范围，但是寒月全身都被黑暗力量严重腐蚀甚至有着地方竟然露出白骨，甚至有着白骨上竟然还出现了裂痕和黑色斑点。

“混......蛋。”

身受重伤的寒月虽然在千钧一发的时候逃离了血咒的攻击范围，但是寒月此时已经是奄奄一息连外强中干都无法做到，现在的寒月只能十分不甘心的倒在地上用愤怒的目光注视血族状态下的血魔。

“有点出乎我的意料。”

血魔看着没有被自已的血咒杀死的寒月冲着倒在地上的寒月竖起大拇指表示自已不得不对寒月的实力表达自已的敬意，血魔想不到寒月挨了自已血咒后竟然还能活下去？这让血魔不得不对寒月重新评价，只不过只是单纯的重新评价。

血魔认为现在的寒月别说是继续和自已对抗，就是从地上站起来就是一件不可能的事情，血魔认为现在的寒月除了等死还能做什么？

如果寒月愿意冲着自已说几句好话，自已或许会走过去吸干寒月全身的鲜血也算是让寒月解脱。

“.....我.....要.....杀了.....你。”

寒月很想从地上站起来弄死血魔，只不过身受重伤的寒月实在是心有力而力不足，寒月只能十分气愤的躺在地上看着自已被血魔血咒腐蚀的身体露出不甘心的目光。

“我站着不动你能杀我吗？”

血魔看着咒骂自已的寒月不屑的笑了笑准备继续嘲笑寒月的时候只见原本身受重伤的阿斯达挥舞黑色长剑冲到血魔身后就是一剑。

“偷袭可不是好习惯。”

感觉到身后有偷袭的血魔快速往旁边一闪将阿斯达的攻击闪开同时用自已修长的指甲刺向阿斯达的双目。

阿斯达面对血魔的反击不敢怠慢只能选择回撤黑色长剑护住自已眼睛，虽然阿斯达挡住血魔刺穿自已眼睛的修长指甲，但是血魔却借此机会成功绕到阿斯达身后。

“你的鲜血归我了。”

绕到阿斯达身后的血魔张开自已嘴巴露出尖尖着牙齿先是击碎了保护阿斯达的浅黄色斗气随后刺进阿斯达的脖子。

“美味。”

成功将尖尖牙齿刺进阿斯达脖子里的血魔感觉到阿斯达的鲜血里蕴藏的强大力量眼神中流露出兴奋的目光。

血魔想不到阿斯达的鲜血里蕴藏的力量远远超出自已的想象，如果自已能够将阿斯达成功吸干，自已的实力肯定会得到进一步提升甚至自已如果将查理、寒月全身的鲜血吸干，自已或许有可能冲击圣者的道路，这对血魔来说是无法拒绝的诱惑。

“谢谢你的夸奖，不过我的鲜血却不是免费，你能给得起享用我鲜血的费用吗？”

虽然阿斯达被血魔成功吸血，但是阿斯达全身的力量却没有因为被血魔成功吸血彻底失去或者是无法使用。

脸色苍白的阿斯达双手握住黑色长剑对准自已的后面一挥，只见黑色长剑竟然先是刺穿了阿斯达的胯骨随后刺穿了血魔的身体。

血魔看着阿斯达竟然使用同归于尽的招数虽然很吃惊，但是血魔却没有松开咬住阿斯达脖子的尖牙。

血魔知道阿斯达虽然刺穿了自已的胸口，但是自已可是血族，血族的恢复能力可是比人类强无数倍。

虽然胸口被黑色长剑刺穿，但是阿斯达的胯骨也被他的黑色长剑刺穿，阿斯达这种同归于尽的做法只是做到伤敌八百、自损一千。

人类的恢复能力怎么可能比得上血族？而且自已还在源源不断吸食阿斯达的鲜血，鲜血对于血族来说可是最好的治疗药剂。

最后的结果肯定是阿斯达被自已成功吸干、自已被阿斯达刺穿胸口的伤口在吸干阿斯达鲜血后会完美复原，阿斯达的努力只不过是无用功。

“是吗？你别看不起人类！”

阿斯达看着取笑自已做无用功的血魔哼了一声无视自已越来越虚弱的身体将自已仅有的力量全部注入黑色长剑中。

随着阿斯达的最后力量注入黑色长剑，血魔恐怖的发现自已被阿斯达黑色长剑刺穿的胸口竟然快速恶化扩散而且无法用血族的方法愈合。

在恶化的过程中血魔还感觉到无法忍受的疼痛，这种疼痛如同强硫酸直接泼在皮肤上还要严重一万倍！无法忍受疼痛的血魔只能十分痛苦的拔出刺进阿斯达脖子里的尖牙。

“想不到最后还是两败俱伤。”

虽然阿斯达成功重创了血魔，但是阿斯达也已经到达极限，阿斯达只能十分不甘心的倒在地上看着表情十分痛苦的血魔。

“怎么可能？为什么伤口无法愈合？”

血魔看着自已胸口上被阿斯达用黑色长剑刺穿的伤口竟然无法用任何血族受到愈合而且还不断恶化、扩散伤口面积用憎恶的面容质问阿斯达对自已做了什么？为什么自已在本体状态下无法愈合自已的伤口？


第400章辉夜终于冒出来
===============================

“我只能说你太小看我了。”

倒在地上的阿斯达看着十分震惊和愤怒的血魔只是淡淡着哼了一声告诉血魔，自已不是普通7级强者、自已手中的黑色长剑也不是普通的武器，血魔轻视自已理所当然要受到报应。

“那又怎么样？你和寒月已经完全失去战斗力，你们能奈我如何？”

血魔看着自已胸口上无法愈合的伤口和全身散发出的剧烈疼痛让血魔疼得快要满地打滚知道自已虽然被阿斯达、寒月重创，但是自已还是有继续战斗的能力。

阿斯达、寒月却没有继续战斗的能力，他们现在只是依靠意志力支撑自已虚弱不堪的身体，再也没有任何可能性对抗自已。

至于拥有五彩之杖的查理他现在能够站在自已面前已经是他最大的努力，现在的查理连外强中干都无法维持，他手中的五彩之杖在血魔看来只不过是摆设根本不足为惧！

倒在地上的阿斯达、寒月看着虽然被自已重创但是还是拥有一定战斗力的血魔眼神中流露出着急的目光，无论是阿斯达还是寒月都十分清楚自已是无法站起来保护查理，查理现在的状态也不可能自已保护自已，难道真的眼睁睁看着血魔当着自已的面杀死查理吗？

“你是奉谁的命令破坏调停谈判和刺杀我？”

查理看着已经无法从地上站起来保护自已的阿斯达、寒月无奈的叹了一口气用平静的目光看着虽然被阿斯达、寒月重创但是还有一定战斗力的血魔询问他到底是谁的部下？就算是死也要死得明白。

“我不会给你拖延时间的机会。”

血魔看着想要和自已交流的查理咬着牙告诉查理自已现在已经没有任何心情和查理交流。

血魔十分清楚查理现在还想和自已交流根本不是想从自已身上获得情报而是完全的拖延时间想等待其他人解救自已，血魔不会给查理等待援兵的机会，血魔现在就要把查理吸干。

查理看着识破自已意图的血魔看向倒在地上的阿斯达和寒月：“你们还能站起来吗？”

阿斯达、寒月看着要求自已站起来保护他的查理虽然很想从地上站起来，但是无论是阿斯达还是寒月都已经心有力而力不足。

“看来我是命中注定要死于此处。”

查理看着已经无法保护自已的阿斯达、寒月、看着自已颤抖的双手连五彩之杖都无法握紧、看着现场除阿斯达、寒月根本没有其他人存在也没有发现有援兵到来无奈的叹了一口气从内心深处感觉到一丝绝望。

虽然查理依旧期待着奇迹的出现，但是查理已经隐隐约约感觉到自已好像已经真的到了山穷水尽的地步。

或许今天就是自已生命的最后一天，好可惜自已还有好多梦想没有实现，只不过自已死后到了另一个世界能不能继续实现自已的梦想。

“再见了，我会让殿下毫无痛苦的死去。”

血魔看着站立有些不稳的查理展开自已黑色翅膀飞向查理准备吸干查理全身的鲜血，查理看着准备飞向自已的血魔虽然不想坐以待毙，但是查理真的虚弱到连一个最基本的魔法都无法吟唱出来。

查理看着飞向自已展开自已修长指甲、露出尖尖牙齿的血魔看着不远处倒在地上虽然很想站起来弄死血魔但是却十分不甘心继续躺在地上的阿斯达、寒月目光认真的双手紧握五彩之杖准备就是死也要站着死。

“殿下你真以为能砸死我吗？”

飞到查理面前的血魔看着查理颤抖的双手紧握五彩之杖对准自已的头颅想要砸死自已不屑的大笑几声用自已修长的指甲先是夺走了查理的五彩之杖随后将查理推倒在地。

血魔看着被自已推倒在地的查理哈哈一笑顺其自然的压在查理身上看着查理十分不甘心的表情哈哈大笑张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿对准查理洁白的脖子准备进食的时候突然感觉到自已身后有一道黑影袭来。

“无用功！”

感觉到身后有黑影袭来的血魔十分不以为然的全身爆发出橘黄色斗气，虽然身受重伤的血魔现在爆发出的橘黄色斗气只是徒有其表根本没有多少威力，但是血魔认为足可以对抗身后袭来的敌人。

因为血魔知道从自已身后袭来的敌人不是阿斯达就是寒月，肯定是他们不甘心查理被自已吸干就拼尽全力从地上站起来袭击自已。

只不过无论是阿斯达还是寒月都是奄奄一息、接近濒死状态，只凭自已徒有其表的浅黄色斗气足可以将他们弹开尽情的吸干查理全身的鲜血。

全身爆发出橘黄色斗气的血魔没有理会从身后袭来的黑影先是用双手死死按住想要反抗自已的查理然后将自已尖尖着牙齿轻轻着贴在查理脖子上准备进食的时候突然剧烈的疼痛袭击了血魔全身。

被突如其来的疼痛疼得全身颤抖的血魔再也无法坚持将自已尖尖的牙齿刺进查理脖子里只能疼得从查理身上倒在一旁看着站在自已身后的黑影顿时愣住了，因为站在血魔身后的既不是阿斯达也不是寒月而是辉夜。

“你......是什么人？”

血魔看着站在自已面前的辉夜彻底惊呆了，因为血魔发现站在自已面前的辉夜和自已一样竟然也是一名血族。

看着辉夜身后的黑色翅膀、修长的血红色指甲、暗红色的双目冷冰冰的注视自已，血魔完全惊呆了，血魔无法接受自已竟然会被自已的同族偷袭。

“味道还可以。”

辉夜看着质问自已身份的血魔并没有选择回答他而是将自已手上的一个血淋淋的物体放在自已嘴里将其蕴藏在里面的鲜血全部吸干然后将没有一丝鲜血的物体扔在血魔怀里。

血魔看着被辉夜扔在怀里的物体先是一愣随后眼神中流露出绝望的目光，血魔颤颤巍巍的低头看着引发自已剧烈疼痛的地方竟然是自已的心脏而且血魔还发现引发自已剧烈疼痛的心脏已经消失不见，只剩下不停流血的黑洞。

“怎么可能？”

血魔看着自已胸口里消失不见的心脏知道辉夜刚才手中的物体就是自已的心脏。

辉夜偷袭到自已身后先是击碎了保护自已的橘黄色斗气然后用她修长的指甲洞穿了自已的后心将自已的心脏从自已身体里拿出来当着自已的面吸干心脏里面的鲜血最后将没有鲜血的心脏还给自已。

难怪自已会被突如其来的疼痛疼得死去活来，就连吸食查理都因为无法忍受的疼痛而无法坚持，原来是自已的心脏被辉夜取出来了。

就算是拥有不死能力、超级恢复能力的血族只要心脏被破坏十之八九会身亡，就算有血族侥幸没死也只是奄奄一息、垂死挣扎不会坚持太久。

因为鲜血是血族的力量来源，心脏又是制造鲜血、维持鲜血运行的重要器官，失去心脏的血族等于失去鲜血，不死还等什么？

“你到底是什么人？”

脸色苍白的血魔质问辉夜到底是谁？为什么要袭击自已？难道辉夜不知道血族之间是严禁自相残杀？难道辉夜不害怕自已残杀同族的行为被血族女王知道吗？

“客人。”

“客人？”

血魔看着回答自已是客人的辉夜顿时愣住了，还没等血魔明白辉夜这句客人是什么意思的时候，只见辉夜走到自已面前将自已从地上拉起来露出自已尖尖着牙齿顿时露出不可思议的目光？

“你要做什么？吸食同族鲜血是禁忌！难道你想找死吗？”

看出辉夜接下来行为的血魔十分愤怒的警告辉夜，如果她敢吸食自已的鲜血，血族的其他人员无论是谁都不会放过辉夜，他们肯定会把辉夜列为血族叛徒会一直追杀辉夜，辉夜以后将会永无宁日直至被其他血族抓捕处于极刑。

“我开动了。”

辉夜没有理会威胁自已的血魔而是将自已尖尖着牙齿刺进血魔的脖子里吸食血魔全身的鲜血。

血魔看着无视自已威胁吸食自已鲜血的辉夜想要爆发出身体里的最后力量和辉夜同归于尽却恐怖的发现自已根本无法运用自已身体里的任何力量，别说是自爆就是动一动手指血魔现在都无法完成。

“怎么可能......为什么.....你竟然是.....始......”

血魔看着吸食自已鲜血的辉夜张着嘴巴断断续续说了几句话后就再也无法说出一个字，只能眼睁睁看着辉夜将自已全身的鲜血吸干。

“谢谢款待。”

辉夜将被自已吸干的血魔扔在地上伸手擦了擦自已的嘴巴冲着成为干尸的血魔露出满意的笑容。

血魔身体里蕴藏的鲜血让辉夜感受到什么是真正的美味，接受了妮娜9级鲜血磨练的辉夜已经可以很好的将9级强者的鲜血转换成自已的力量。

吸食同族是禁忌？会被处于极刑？这对辉夜来说最重要吗？放着眼前的美味不享受对于辉夜来说才是不可能接受的事情。

辉夜吸干血魔后将血魔干巴巴的尸体扔在地上看向躺在地上用意外的眼神看着自已的查理微微一笑：“抱歉，我来晚了。”


第401章救治和继续
===========================

“真是千钧一发。”

查理看着站在自已面前的辉夜扭头看了看被辉夜吸干的血魔沉默了一会儿微微一笑示意辉夜能不能把自已从地上扶起来？自已可不想一直躺在冰冷的地上，最重要的是冰冷的地上可是有破魔魔法，身为魔法师的查理一直躺在拥有破魔魔法的地面对自已是一种折磨。

“好的。”

辉夜伸手将躺在地上的查理扶起来后看着查理十分虚弱的样子从蓝色戒指里拿出炼金药剂递给查理。

“空间道具？”

查理看着递给自已炼金药剂的辉夜顿时愣住了，身为魔法师的查理当然知道空间道具只有魔法师才能使用。

辉夜可是7级斗气怎么可能使用空间道具？除非辉夜手中的空间道具可以非魔法人员使用。

只不过非魔法人员可以使用的空间道具查理至始至终都不知道也从来没有听说过！唯一的可能性就是自少见多怪或者是辉夜魔武双修。

“怎么了？”

辉夜看着查理不可思议的目光一愣询问查理难道不想接受自已的炼金药剂吗？自已的炼金药剂品质可是很高级而且数量已经所剩不多。

如果查理不珍惜眼前的机会，就是以后想喝自已的炼金药剂恐怕自已也无法给查理炼金药剂。

“没事，你赶快去救治阿斯达和寒月。”

查理伸手接过辉夜手中的炼金药剂示意辉夜赶快对寒月和阿斯达进行紧急治疗，查理可不想最后的最后自已还损失大将。

“好的。”

查理看着辉夜接受自已的命令快速对躺在地上的阿斯达、寒月进行紧急治疗看着辉夜递在自已手中的炼金药剂沉默了一会儿将其打开仔细查看一番将其喝进去。

查理服用完炼金药剂后闭着眼睛休息了一会儿后睁开眼睛发现自已的伤势、魔力竟然得到了很明显的恢复，最起码现在的自已可以使用几个初级魔法。

“想不到她手中竟然有品质如此之高的炼金药剂？这种炼金药剂最起码得8级起步的炼金术士才有可能炼制成功，难道辉夜是8级炼金术士还是辉夜身后有这方面高手？”

查理看着辉夜依次对阿斯达、寒月进行紧急治疗眼神中流露出意味深长的目光，查理现在对辉夜可是越来越好奇，辉夜身上的秘密可是越来越多，这对自已来说到底是一件好事还是一件坏事？

“看来很及时。”

辉夜看着在自已紧急治疗下阿斯达、寒月已经可以从地上站起来松了一口气看了看自已蓝色戒指里可以用个位数数清的炼金药剂叹了一口气知道卡斯旦留给自已的炼金药剂已经被自已用得所剩无几。

辉夜深知自已的炼金水平和卡斯旦相比根本连皮毛都无法达到，等自已把剩余的炼金药剂全部用光后恐怕自已就没有炼金药剂可以使用，如果要想改变无药可用的地步只有两个选择，自已成为高级炼金术士或者是寻找一个可以制造高级炼金药剂的人让其成为自已的伙伴。

“谢谢。”

从地上站起来的寒月看着自已在辉夜炼金药剂的治疗下可以勉强支撑的身体脸色虚弱的向辉夜表达自已的谢意，如果没有辉夜的及时救治别说是保护查理就连自已能不能活下去就是一个未知数。

“看来你身上的秘密不少。”

从地上站起来的阿斯达看了看自已可以继续战斗的身体冲着辉夜露出意味深长的目光。

阿斯达看着辉夜轻而易举的击杀血魔、拿出可以让众人恢复一定战斗力的炼金药剂再次认识到辉夜带给自已与众不同的感觉，阿斯达第一次感觉到自已好像已经看不透辉夜。

本来阿斯达认为自已可以至始至终控制辉夜、压制辉夜可以为查理时时刻刻清理辉夜这个随时会变成敌人的隐患，但是现在看起来自已以前好像真的有些自以为是。

辉夜已经不是自已想象中可以控制、压制的小女孩，自已对于辉夜的评价必须要更改一些，辉夜对于查理来说就是一把双刃剑，到底伤敌人还是伤查理，或许真的只有利益才能告诉自已答案。

“彼此彼此。”

辉夜看着对自已流露出各式各样表情的查理、寒月、阿斯达只是淡淡着一笑从血族状态恢复到人类状态。

“如果不是亲眼所见，我还无法相信你真的是血族。”

查理从地上捡回五彩之杖后看着恢复人类状态的辉夜眼神中流露出玩弄的目光，如果不是自已亲眼所见查理无法相信眼前青春、可爱的人类美少女竟然是一名吸食鲜血的血族？

“现在你相信了吗？”

“相信了。”

查理目光严肃的询问辉夜周围的情况如何？敌人在宫殿的部署如何？洛邦特等人现在在什么地方？是否有重要人员受伤或者死去。

“不知道。”

辉夜摇摇头告诉查理自已从外面赶到现场只看到阿斯达、寒月倒在地上奄奄一息、血魔即将吸食查理鲜血的场景。

辉夜为了保护查理击杀血魔只能使用血族状态抢在血魔吸食查理鲜血之前挖了血魔心脏然后将血魔当着查理等人的面活生生的吸干。

“难道你这一路上没有发现其他人吗？”

“发现了几个。”

辉夜告诉查理自已只看到贝克特、布菜特、尤里各自带领士兵在宫殿内部乱逛，至于其他人辉夜是没有看到，辉夜为了寻找查理等人可是到处乱逛直至发现了查理等人的踪迹。

“他们四处乱逛？”

“是的。“

“他们没来二楼？”

“好像没来吧。”

辉夜告诉查理自已来到二楼以后只看到查理等人却没有发现其他人，贝克特等人或许现在还没有来到二楼。

“原来如此，你从什么地方来着？”

“外面。”

辉夜告诉查理自已听到宫殿里面传来战斗声虽然很想第一时间进入宫殿协助查理，但是自已又害怕有敌人从外面攻击宫殿。

那个时候紫馨可是身受重伤，辉夜害怕自已擅自离开后紫馨无法对付外来敌人，只不过在宫殿内部的战斗声越来越强烈、在紫馨的强烈要求下辉夜只能带着克雷斯暂时抛弃紫馨冲进宫殿寻找查理敌人应对宫殿内部的敌人。

幸好在关键时候辉夜及时找到查理击杀了血魔，要不然后果将会十分严重，弄不好将会对魔法帝国甚至是整个梦灵大陆造成天崩地裂。

“很及时。”

查理听完辉夜讲诉后沉默了一会儿点点头看着被辉夜吸干的血魔露出平静的目光：“难道幕后敌人是血族？”

“难道是血族公主？”

寒月提醒查理血族公主——妮娜可是一直在宫殿内部，她对宫殿内部的情况和对查理等人的情况还是比较了解，血魔、铁面会不会是妮娜的部下？他们是奉妮娜的命令破坏调停谈判、刺杀查理？

“那她为什么会亲自参与调停谈判？”

阿斯达对于寒月的分析有些不认同，阿斯达认为妮娜如果真的要破坏调停谈判、刺杀查理需要亲自冒险前往魔法帝国参与调停谈判吗？为什么还要做出一副想让调停谈判顺利进行的假象？阿斯达认为这件事情或许和妮娜没有太大关系。

“或许是欲盖弥彰。”

寒月认为妮娜亲自来魔法帝国参与调停谈判就是为了破坏调停谈判、刺杀查理，妮娜做出一副真心实意参与调停谈判的假象用于迷糊众人。

在众人被她假象迷糊的同时她就可以暗中派遣部下破坏调停谈判、刺杀查理，就算最后计划失败妮娜完全可以把这次袭击事情扔在她所谓的姐姐或者是其他血族成员身上。

“有道理。”

阿斯达听完寒月的分析后也感觉到寒月的分析不是无中生有，如果这一切都是妮娜自导自演，恐怕现在和妮娜在一起的洛邦特等人将会有很大危险。

天知道妮娜会不会偷袭洛邦特等人，毕竟宫殿内部到处就是破魔魔法，洛邦特等人的魔力会受到前所未有的限制，或许会给妮娜很好的机会。

“我们过去看看就知道了。”

查理看着对血魔身份进行分析的阿斯达、寒月思考了一会儿示意他们跟随自已去和洛邦特等人汇合，现在最重要的是想办法破坏破魔魔法和击杀残余的敌人。

“你们还能坚持吗？”

辉夜看着想要继续行动的查理等人有些担心他们的伤势能不能坚持他们继续战斗。

虽然他们在自已的炼金药剂的治疗下恢复了一定的战斗力，但是并不代表他们拥有可以和强敌对抗的能力。

辉夜认为残余敌人的实力肯定和血魔差不多，如果查理等人要以现在的状态对抗和血魔等级一样的敌人恐怕会很困难。

“没有时间了。”

查理看着担心自已的辉夜摇摇头告诉辉夜自已奉洛邦特的命令处理破坏调停谈判的敌人。

就算自已只剩下一口气也要把所有敌人弄死后才能咽气，自已不能辜负洛邦特对自已的信任，不能让贤德皇后等人抓住自已的把柄。

查理可不想自已到最后不但没有得到任何功绩而且还被贤德皇后等人污蔑自已是弑君夺位的逆子被洛邦特抛弃甚至是处理。


第402章获得利器
=========================

“你跟我们一起行动。”

下定决心的查理示意辉夜和自已一起对对付剩余的敌人，以辉夜的实力应该可以协助众人击杀剩余的敌人破坏破魔魔法。

以自已和辉夜之间的约定，辉夜协助自已对于她来说是利大于弊，只要辉夜全力配合自已，查理保证自已一定不会让辉夜吃亏。

“好吧。”

辉夜看着要求自已一起行动的查理没有任何犹豫的点点头同意了查理的要求，现在的情况不是推脱的时候，如果查理真的出现任何问题，对于辉夜来说可是致命打击。

因为辉夜在魔法帝国只和查理有密切联系，如果查理死了辉夜在魔法帝国就属于睁眼瞎，这对辉夜来说可是最不利的结果，辉夜为了争取最好的结果只能想办法全力配合查理。

“很好。”

查理看着辉夜同意自已的要求点点头询问一旁的阿斯达、寒月还有能力和自已一起战斗吗？

“誓死效忠殿下。”

查理看着向自已表达忠心的阿斯达、寒月十分满意的点点头带着他们和辉夜准备离开二楼前往一楼的时候却发现被血魔、寒月分别扔在地上的骷髅长剑沉默了一会儿伸手将其捡起来思考了一会儿后将其交给辉夜。

“送给你一件顺手的武器。”

辉夜伸手接过查理手中的骷髅长剑仔细看了看发现从骷髅长剑上源源不断散发出阴森的气息，而且辉夜还从骷髅长剑上感觉到有一股很阴森的力量正在吞噬自已。

辉夜面对吞噬自已的阴森力量快速激发了自已鲜血里蕴藏的力量，在辉夜鲜血力量的作用下骷髅长剑散发出的阴森力量完全被辉夜成功控制和吸食。

“这是什么武器？”

辉夜虽热控制中骷髅长剑对自已的反噬，但是辉夜看着自已手中的骷髅长剑总感觉这把骷髅长剑不是善物也不应该是查理的武器，辉夜很想知道自已手中的骷髅长剑到底从什么来历？查理为什么要给只骷髅长剑？

“这是血魔的武器。”

查理看着辉夜好像能够控制手中的骷髅长剑告诉辉夜这把骷髅长剑可是血魔的利器，自已看辉夜手中一直没有顺手的武器就把血魔的武器送给辉夜。

“你就不害怕这把武器上有诅咒？”

辉夜得知查理给予自已的武器竟然是死去血魔的武器顿时脸色有些不悦的告诉查理为什么要把敌人的武器交给自已？

万一敌人在武器上下诅咒怎么办？万一自已无法驾驭骷髅长剑被它反噬怎么办？万一自已无法使用骷髅长剑怎么办？辉夜现在怀疑查理是不是故意要坑自已？

“你们都是血族。”

查理看着对自已有所不满的辉夜只是淡淡着一笑告诉辉夜血魔能够驾驭的骷髅长剑，辉夜肯定也能驾驭，因为辉夜和血魔全是血族成员都是属于暗属性生物。

骷髅长剑肯定是暗属性武器，无论是自已还是阿斯达、寒月都无法很好的驾驭骷髅长剑，与其让骷髅长剑成为摆设还不如将其交给同为血族的辉夜，查理相信辉夜一定能驾驭骷髅长剑。

“你就不害怕我会被这把武器反噬？”

“不害怕，因为我相信你。”

查理目光平静的告诉辉夜自已相信辉夜的实力，如果辉夜连区区的骷髅长剑都无法驾驭，恐怕辉夜也没有资格继续和自已合作。

“......我认识你了。”

辉夜看着查理对自已信心满满的样子顿时气得不知道说什么好，辉夜看着自已手中的骷髅长剑虽然感觉到它应该是一把好剑，但是看着它阴森的样子辉夜还是有些害怕自已会被这把骷髅长剑反噬。

“这可是一把可以和阿斯达的黑色长剑相提并论的利器。”

查理看着还是有些犹豫的辉夜义正言辞的告诉她这把骷髅长剑就连阿斯达的黑色长剑都无法将其斩断，辉夜可以将自已的鲜血滴在骷髅长剑上作为对骷髅长剑的所有者。

“真的？”

“当然，我有必要骗你吗？”

辉夜看着查理认真的目光思考了一会儿咬破自已的舌头让鲜血从自已嘴里吐在骷髅长剑上。

辉夜知道自已舌头里鲜血蕴藏的强大力量是仅次于心脏，如果舌头里鲜血蕴藏的力量无法驾驭骷髅长剑，那自已就没有其他手段驾驭骷髅长剑。

随着辉夜舌头里的鲜血滴在骷髅长剑的一时间，骷髅长剑竟然散发出死灰色的光芒，这股死灰色的光芒散发出死亡的气息让现场的所有人感受到刺骨的寒意。

“好恐怖的剑。”

就连一旁的阿斯达、寒意也不得不下意识的后退几步避免被阴森、恐怖外带绝望的死亡气息侵蚀。

“有意思，这把剑恐怕是用亡灵的骨头制造而且看着镶嵌在长剑上的骷髅头恐怕是用地狱里的魔物头颅制造。”

查理看着被辉夜滴了鲜血的骷髅长剑眼神中流露出严肃的目光，查理凭借自已的经验只能勉强看出骷髅长剑的来历。

只不过查理能够确认辉夜手中的骷髅长剑绝不是善物，恐怕又是一件可以和黑色长剑甚至是五彩之杖相提并论的魔器，只不过这把魔器在辉夜手中或许会有意想不到的效果。

此时辉夜手中的骷髅长剑在滴满鲜血后竟然整个剑体出现了暗红色的文字，这些文字快速充斥了骷髅长剑全身。

骷髅长剑上的那颗骷髅头也在鲜血的浇灌下内部形成一双暗红色的眼睛，这双暗红色的眼睛正在阴森森的看着查理等人。

“好厉害。”

查理看着那双在骷髅头里一直看着众人的暗红色眼睛知道这双暗红色眼睛是用辉夜的鲜血凝聚而成肯定拥有很强的力量，最重要的是这把骷髅长剑现在已经成为辉夜专有武器。

“确实是好剑。”

虽然辉夜有些失血过多，但是辉夜看着自已手中的骷髅长剑露出一丝意外的目光，辉夜通过自已的鲜血完全控制了骷髅长剑。

辉夜通过自已的鲜血得知了自已手中的骷髅长剑竟然用数不清的胎死腹部的婴儿骨头制造而成，镶嵌在骷髅长剑上的骷髅头更是用胎死腹部的婴儿头制造。

胎死腹部的婴儿产生的怨气是所有生物死亡时最强烈！而且胎死腹部的婴儿由于从来没有见过光本身是属于暗属性，这把骷髅长剑可以将怨气转化为很强的力量，因为这把长剑可以和阿斯达的黑色长剑相提并论。

这把骷髅长剑除了削铁如泥可以抵抗大部分利器还拥有腐蚀目标精神力、身体的能力，被骷髅长剑刺中的人他的精神力、身体内部各种器官就会被骷髅长剑本身的怨气腐蚀。

如果得不到及时治疗必会精神崩溃、身体会成为一堆烂泥然后成为骷髅长剑的食物，而且在辉夜鲜血的作用下骷髅长剑还开发了其他能力。

骷髅头里一双用鲜血凝聚成的暗红色眼睛拥有可以识破幻觉魔法，清除诅咒魔法、虚弱魔法等所有负面魔法的能力。

虽然骷髅长剑的外表、本身的制造材料让辉夜很不喜欢，但是骷髅长剑本身的强大力量却让辉夜舍不得放弃。

虽然骷髅长剑各方面对于辉夜来说有些尴尬，但是看着骷髅长剑本身强大的力量，辉夜最终接受了骷髅长剑，在弱肉强食的梦灵大陆上实力才代表一切，至于其他事情还是尽可能给实力让路。

“怎么样？”

“还有吗？”

辉夜看了看自已手中的骷髅长剑十分兴奋的询问查理是否还有神器交给自已？自已对手中的骷髅长剑十分满意，只不过辉夜希望查理多给自已几件神器，当做对自已及时救援的奖励。

“有时候做人不能太贪婪。”

查理看着向自已索要神器的辉夜微微一笑提醒辉夜要想得到自已的奖励就得让自已认为辉夜值得自已的奖励，如果辉夜只是单纯的向自已索要奖励，自已为什么要给辉夜奖励。

“我可是救了你和阿斯达、寒月的性命。”

辉夜看着不愿意给自已神器的查理有些不悦的告诉查理难道他和阿斯达、寒月的性命只值一把骷髅长剑？而且按理说血魔是被自已击杀，他掉落的骷髅长剑理应归自已所有，查理将自已的战利品当成奖励交给自已是不是有些说不过去？

“等这件事情结束后我会给你应有的报酬。”

查理看着向自已据理力争的辉夜思考了一会儿答应了辉夜的请求，查理向辉夜保证等今天的事情结束后，自已肯定会给辉夜应有的报酬。

“我相信你。”

辉夜看着同意给自已报酬的查理满意着点点头紧握手中的骷髅长剑带着查理、阿斯达、寒月从二楼来到一楼。

此时克雷斯在一楼等待辉夜的回归，克雷斯看着辉夜带着查理等人来到自已面前立刻走到辉夜面前告诉她自已一直等待辉夜回来不敢轻举妄动。

“发现情况吗？”

“没有。”

克雷斯摇摇头告诉辉夜从她冲到二楼解救查理等人直至她带着查理等人回到自已面前，自已没有发现任何异常也没有发现任何可疑人员。

“没有任何异常情况......殿下你说我们现在应该怎么办？”

辉夜听完克雷斯的讲诉后看了看除了到处可见的破魔魔法并没有发现任何奇怪的人或者是奇怪的现象更没有发现任何战斗的迹象看向查理询问他接下来怎么办。


第403章破解破魔魔法的方法
===================================

“......没有任何异常情况？”

“是的。”

“难道血魔是最后的敌人？“

得到克雷斯肯定回复的查理看着没有任何异常情况的一楼思考了一会儿询问身边的阿斯达、寒月5名黑衣人是否抓住或者击杀。

“没有。”

阿斯达、寒月互相看了看摇摇头告诉查理自已没有找到5名黑衣人，5名黑衣人现在在什么地方自已真的不是很清楚。

“......算了，先是去和陛下汇合。”

查理思考了一会儿决定带着众人前往大厅去和洛邦特汇合，最起码得把刚才的事情告诉洛邦特并且得让洛邦特告诉自已如何破解破魔魔法，总不能真把整个宫殿夷为平地。

“也是一种选择。”

辉夜看了看周围表示破魔魔法虽然可以反弹一切魔法，但是它对斗气没有绝对克制，如果用纯物理的力量就能把整个宫殿夷为平地。

拥有破魔魔法的宫殿成为废墟，破魔魔法还会存在吗？以魔法帝国的实力把眼前的宫殿夷为平地是轻而易举的事情，以魔法帝国的财力修建像这样的宫殿也是轻而易举。

就算把眼前的宫殿夷为平地对魔法帝国来说也是无关紧要，在奇迹之城能够进行调停谈判的地方简直数不胜数，还在乎眼前的宫殿吗？

“请你动手将眼前的宫殿夷为平地。”

查理看着建议自已把眼前的宫殿夷为平地的辉夜微微一笑表示自已可以把如此艰巨的任务交予辉夜完成。

查理相信以辉夜的实力将眼前的宫殿夷为平地是轻而易举的事情，等事成之后自已肯定会给予辉夜应有的报酬。

“算我没说。”

辉夜看着查理竟然要求自已把眼前的宫殿夷为平地想了想冲着查理微微一笑表示自已刚才什么话也没说，查理什么也没有听见。

如果自已有本事将眼前的宫殿夷为平地，自已还会隐藏在暗处等待查理等人和血魔两败俱伤的时候才冲出去击杀了已经是外强中干的血魔？

辉夜深知自已来到现场时阿斯达已经被血魔重创，寒月正在和血魔激战，看着和血魔激战的寒月辉夜并没有选择直接冲过去帮助寒月击杀血魔而是先让克雷斯悄悄着前往一楼观察是否有其他人员到达现场，自已则是隐藏在暗处默默观察寒月和血魔激战的场景。

辉夜可是一直等到最关键的时候才变身为血族状态冲过去击杀了血魔，辉夜深知自已如果早一秒出现或者晚一秒出现就会对自已造成很大的麻烦。

如果早一秒出现查理等不一定会领自已情，晚一秒出现查理就成为干尸，辉夜可是冒着很大危险才在最关键时刻及时出现击杀了血魔解救了查理等人得到查理的武器奖励。

“还是由陛下决定。”

查理看着把自已的话咽回去的辉夜只是淡淡着哼了一声准备带着众人前往一楼大厅向洛邦特汇报眼前的事情寻求答复的时候，突然一楼的所有墙壁、天花板、地面上全部呈现出鬼画符。

这些突然出现的鬼画符全部发现阴森着听不出男女的哭泣声而且还散发出死灰色的气息和光芒，不光是一楼就连二楼、三楼也有发出阴森的哭泣声。

“怎么回事？”

查理看着突如其来的场景脸上流露出惊慌失措的表情，因为查理根本不知道眼前的情况到底是怎么回事？

查理虽然自认为博览群学，但是眼前的情况查理根本不知道怎么处理？因为眼前的情况查理从来没有遇到过也没有听说过。

查理决定等这件事情结束后自已一定要好好深造，决不能在以后还遇到这种不知所措的事情。

整个宫殿的天花板、墙壁、地面上绘制的所有鬼画符全部突然散发出阴森气息还发出不男不女的哭泣声让查理不敢轻举妄动，不知道突然发出阴森气息还伴有哭泣声的鬼画符有什么变化，难道只是单纯的增强反弹魔法的能力还是添加了其他能力？

“情况不妙。”

阿斯达仔细看了看突如其来的变化也感觉到事情好像发生了不好的变化，或许敌人已经失去了耐心要和众人决一死战。

“不对！哭泣声有问题！”

身为魔法师的寒月此时却十分痛苦的蹲在地上嘴角、耳朵甚至是眼睛等处竟然有鲜血流下来。

“怎么回事？”

阿斯达看着突然七窍流血的寒月还没来得及说话却发现自已随着连续不断的哭泣声无论是精神还是身体都十分痛苦。

阿斯达感觉到有数不清的怨灵在自已耳边诉说自已的怨恨和绝望，它们希望自已可以和它们成为朋友永远的在一起。

阿斯达被这些怨灵的纠缠下发现自已的精神、身体受到严重吞噬，阿斯达发现自已现在的七窍竟然也有出血的迹象，想必寒月就是在这些怨灵的攻击下七窍流血。

“精神攻击。”

查理看着表情十分痛苦的阿斯达、寒月也是咬着牙紧握手中的五彩之杖的同时嘴角也是有鲜血流下来。

身为魔法师的查理十分清楚精神魔法对人的严重伤害，有些魔法可以破坏人的身体，有些魔法却可以破坏人的精神。

精神魔法就是破坏人的精神、思维，身体被魔法破坏还有可能进行修复，精神、思维一旦被精神魔法破坏就很难有修复的可能性。

治疗折断胳膊、大腿的患者容易还是治疗成为植物人、脑死亡的患者容易？精神魔法对于人的伤害要远远超过其他魔法。

查理想不到这些鬼画符除了可以反弹一切魔法还能使用对人有很强伤害的精神魔法。

虽然查理、阿斯达、寒月对精神魔法有很深的研究也具有很强的抗性，通常情况下不会被眼前的精神魔法造成很大伤害。

但是现在无论是查理还是阿斯达、寒月都身受重伤、内心疲惫，对精神魔法的抗性大幅度下降，因此查理和阿斯达、寒月根本无法抵抗由鬼画符爆发出的精神魔法。

辉夜看着变得很是痛苦的查理、阿斯达、寒月十分吃惊的同时也感觉到自已好像也被精神魔法攻击。

辉夜发现自已好像也无法凭借个人的力量抵抗精神魔法的攻击，辉夜发觉在自已周围有数不清的怨灵。

它们围绕在自已身边不断的哭泣、不断的诉说自已的痛苦，它们用哭泣的声音请求自已成为它们的朋友。

辉夜看着围绕在自已身边不断攻击自已精神的怨灵全身爆发出橘黄色斗气却发现橘黄色斗气也无法抵御怨灵的精神魔法。

“去死吧。”

“和我们在一起吧。“

“我们好想念你。”

辉夜看着越来越多的怨灵对自已发起精神攻击忍不住吐了一口血使用鲜血里的力量却发现鲜血里的力量也无法有效抵抗怨灵的精神魔法。

辉夜看着越来越多的怨灵围绕自已、纠缠自已实在无法忍受挥舞手中的骷髅长剑想要攻击围绕自已的怨灵。

通常情况下，怨灵是由负面精神产生没有实体，魔法、物理攻击都不可能对怨灵造成任何伤害。

但是辉夜手中的骷髅长剑在挥舞的同时，镶嵌在上面的骷髅头里的暗红色眼睛发出阵阵光芒。

随着阵阵光芒从暗红色眼睛中发出来，围绕在辉夜身边的所有怨灵全部惨叫一声消失不见。

辉夜看着消失不见的怨灵瞬间坐在地上大口吸了几口气后伸手擦了擦自已脸上的汗水和嘴角的鲜血看着自已手中的骷髅长剑沉默了一会儿露出哭笑不得的表情。

“忘记我手中有神器。”

辉夜回想起骷髅长剑的特性后哭笑不得的摇摇头从地上站起来快速来到查理、阿斯达、寒月面前使用骷髅长剑，在骷髅长剑的作用下所有围绕在查理等人身边的怨灵全部消失不见。

查理等人看着消失不见的怨灵各自休息了一段时间后终于从地上站起来看着刚才让自已死去活来的鬼画符流露出劫后余生的表情。

“想不到你手中的骷髅长剑竟然能破解精神魔法？”

查理看着辉夜手中的骷髅长剑突然感觉自已好像送错东西了，如果骷髅长剑能够破解精神魔法，查理肯定会选择自已留下来绝不会给辉夜。

“是加了我的鲜血才能破解精神魔法。”

辉夜看着有些心疼的查理微微一笑告诉查理一开始的骷髅长剑是不可能破解精神魔法，是加了自已鲜血让骷髅长剑产生变化后才能破解精神魔法，如果查理当时没有把骷髅长剑送给自已，恐怕众人现在全部成为怨灵的食物。

“.......说得没错，看来有时候不能太小气。”

辉夜看着查理有所感悟的样子思考了一会儿走到发出阴森气息还冲着自已发出不男不女哭泣声的鬼画符面前将自已的鲜血滴在骷髅长剑上然后将浅黄色斗气聚集在骷髅长剑上最后将手中融合自已鲜血、斗气的骷髅长剑对准眼前的鬼画符一挥。

随着辉夜的骷髅长剑击中墙壁上的鬼画符，骷髅头里的暗红色眼睛发出闪耀光芒，被骷髅长剑击中的鬼画符发出凄惨的哭泣声后就消失不见就连充斥鬼画符的墙壁也被辉夜手中的骷髅长剑差点砍碎。

“怎么可能？”

寒月看着辉夜竟然用骷髅长剑轻而易举的破解了墙壁上的破魔魔法眼神中流露出不敢相信的目光。

破魔魔法可是能够反弹一切魔法的存在，为什么辉夜能够用手中的骷髅长剑破解破魔魔法？难道辉夜使用的是斗气？只不过连阿斯达都无法用斗气破坏破魔魔法，辉夜可能吗？

“看来我的鲜血可以克制破魔魔法。”

辉夜看着十分震惊的寒月看着自已手中的骷髅长剑思考了一会儿认为或许是自已的鲜血让骷髅长剑拥有无视破魔魔法效果的能力，自已的浅黄色斗气达到破坏破魔魔法的最低要求，因此破魔魔法可以被自已破解。

“看来我知道如何破解破魔魔法。”


第404章‘巧遇’贝克特
===============================

“虐待童工！”

辉夜跟随查理等人可是将大半个宫殿内部的所有鬼画符用骷髅长剑破坏，每一次破坏鬼画符辉夜就得用自已的鲜血、斗气加强骷髅长剑的力量，让骷髅头里的暗红色眼睛拥有可以破除破魔魔法的力量才能对鬼画符进行破坏。

鬼画符被辉夜融合鲜血、浅黄色斗气的骷髅长剑击中后消失不见，承载破魔魔法的墙壁也失去了鬼画符保护被辉夜用骷髅长剑轻而易举的破坏，随着鬼画符、承载鬼画符的墙壁被辉夜的骷髅长剑破坏，破魔魔法也随之被辉夜破解。

只不过每一次将墙壁、天花板、地面上的鬼画符破坏辉夜就得损失大量斗气和一些鲜血，辉夜感觉自已现在已经是失血过多、身心疲惫，就算是周扒皮也没有这样使唤自已，辉夜认为查理比周扒皮还要恶毒三分。

“我会给你应有的报酬。”

查理看着向自已抱怨的辉夜微微一笑告诉辉夜自已不会忘记辉夜的功劳，自已会给予辉夜意想不到的报酬，查理保证辉夜得到自已报酬后会开心得睡不着觉。

“真的？难道是给我金山银山？”

辉夜看着查理自信满满的样子好奇查理想要给自已什么报酬？是什么样的报酬可以让自已开心得睡不着觉？

“想要金山银山？没问题。”

查理义正言辞的告诉辉夜如果她真的想要金山银山自已完全可以给她金山银山，别说是金山银山就是更高的要求自已也可以尽可能的满足辉夜。

“这是你说的，我期待你的报酬。”

辉夜看着对自已做出承诺的查理感觉到自已之前的努力好像没有白费，查理应该不会对自已言而无信，金山银山对自已来说也是十分充满诱惑。

在任何世界上钱不是万能的，但是没钱是万万不能的，如果自已拥有一座金山或者银山对自已来说可是百利无一害，自已可不会眼睁睁放弃自已应该得到的利益。

“没问题，区区一座金山、银山我还是给得起。”

查理看着被自已的条件说得心动的辉夜露出满意的笑容，如果辉夜向自已索要和五彩之杖级别相等的武器装备或者向自已索要领地、地位等条件，自已或许还无法满足辉夜。

不过如果辉夜只是单纯的向自已索要金钱，这对查理来说可是十分简单的事情，身为魔法帝国九皇子的查理从个人财富中割舍一座金山和一座银山给辉夜对于查理来说只是割肉而不是吐血。

“想不到我的皇弟竟然如此大方？”

在查理指挥辉夜破坏破魔魔法的时候，只见贝克特带领士兵走到查理等人面前。

“对待与我们合作的朋友，我们不能小气。”

查理看着突然来到自已面前的贝克特虽然有些吃惊，但是查理还是语气平静的告诉贝克特自已给辉夜金山银山和贝克特没有任何关系，自已又不是拿魔法帝国国库里的金钱给辉夜，贝克特有必要管自已如何花自已的钱。

“你的钱难道不是父皇的钱吗？”

贝克特提醒查理他的私人财富全是洛邦特赏赐给他的，他把大量金钱给辉夜有些不合适，贝克特认为查理个人有那么多钱给辉夜吗？该不会是查理私自动用国库的钱给辉夜？

“你有什么事情？”

查理看着质问自已的贝克特表情十分平静的反问贝克特出现在自已面前有什么事情？难道贝克特出现在自已面前只是为了质问自已是否偷用国库的金钱给辉夜。

“看来你的情况很不好。”

贝克特看着反问自已的查理仔细看了看查理和他身后的阿斯达、寒月露出意味深长的目光。

虽然查理在辉夜的紧急治疗下能够正常的行走，但是身为强者的贝克特还是能够看出查理现在是外强中干，想必查理刚才肯定遭遇了很激烈的战斗。

虽然最后的结果是查理胜利，但是自身也是损失惨重，贝克特不认为查理现在还能使用五彩之杖吟唱三属性魔法或者是禁术。

至于查理的左膀右臂——阿斯达、寒月的情况恐怕还不如查理，虽然他们依旧站立在查理身边，但是贝克特通过他们的气息、脸色等确定了他们是外强中干，唯独和他们一起行动的辉夜自已有些看不透。

“是吗？我认为我还能很好的完成父皇交给我的任务。”

查理看着识破自已真实情况的贝克特并没有流露出任何吃惊或者是紧张的表情，贝克特可不是布菜特通过药物堆积起自已的魔法级别，贝克特可是和自已一样是拥有真才实学的魔法师。

如果贝克特看不出现在的自已是外强中干，恐怕查理要怀疑贝克特是不是对自已另有目的。

“需要我帮忙吗？”

贝克特看着向自已逞强的查理微微一笑询问他是否需要自已的帮助，自已很是愿意帮助查理对抗剩余的敌人。

“是父皇的命令吗？”

“是我个人行为。”

“谢谢，这是父皇交给我的任务，必须由我亲自完成。”

查理没有任何犹豫拒绝贝克特的援助，如果让贝克特以个人名义帮助自已，无论最后结果如何都是自已倒霉。

顺利消灭所有敌人是贝克特协助功劳，如果无法消灭所有敌人是自已的无能和贝克特没有任何关系，因为贝克特只是协助自已并不是奉命行事。

贝克特完全可以做到随时抢功、随时把过错扔在自已身上，这种为他人做嫁衣自已被黑锅的事情查理是绝对不可能做得。

“真的吗？你不后悔吗？”

“不后悔。”

贝克特看着辉夜认真的目光沉默了一会儿微微一笑看向站在查理身边的辉夜：“你的王牌是她吧？”

“不可以吗？现在可是合作时期。”

查理告诉贝克特辉夜虽然是西部联盟的人，但是魔法帝国和西部联盟可是即将组成新的联盟，辉夜按理说也算是半个自已人，自已和辉夜合作一起对抗敌人是没有任何问题。

“当然没问题。”

贝克特看着反问自已的查理只是淡淡着一笑看着站在查理身边的辉夜：“还请你多多照顾我的皇弟。”

“这是我应该做得事情。”

辉夜看着对自已十分友善的贝克特虽然感觉有些奇怪，但是辉夜还是十分恭敬的向贝克特施礼，毕竟贝克特是魔法帝国四皇子殿下是魔法帝国拥有实权的人物，而且贝克特和爱德文的关系还错综复杂，自已没有任何理由和贝克特交恶。

贝克特看着冲着自已施礼的辉夜露出一种玩弄的笑容，贝克特现在对辉夜可是有所兴趣，一开始贝克特对辉夜并没有任何兴趣，只不过经过一系列事情后贝克特开始对辉夜有所兴趣，贝克特感觉自已或许也能从辉夜身上获得一定的利益。

“你和我见面到底有什么事情？”

查理看着贝克特竟然对辉夜有所兴趣语气有些不善的提醒贝克特不要浪费自已的时间，自已还有任务要去完成，如果贝克特继续浪费自已的时间，自已是不是可以把无法剿灭敌人的责任扔在贝克特身上？

“父皇准备带着所有使者离开宫殿。”

贝克特看着想要把黑锅扔在自已身上的查理只是语气平静的告诉查理洛邦特命令自已和布菜特为调停谈判寻找新的谈判场地。

自已和布菜特已经选好新的调停谈判场地，布菜特留在现场进行最后的布置，自已则是返回宫殿向洛邦特汇报，自已汇报结束后准备离开宫殿的时候遇到了到处破坏破魔魔法的查理等人，于是贝克特就上前和查理对话。

“什么地方？”

查理得知洛邦特让贝克特、布菜特寻找新的进行调停谈判的地点并没有感到有任何意外。

一楼大厅被5名黑衣人破坏得面目全非肯定无法继续进行调停谈判，宫殿的其他地方全有敌人布置的破魔魔法。

虽然自已已经让辉夜竭尽全力破坏破魔魔法，但是也无法继续让所有代表继续在遭受破坏、破碎不堪的宫殿继续进行调停谈判，寻找新的谈判地点也是情理之中的事情。只不过查理好奇贝克特、布菜特为众人寻找什么新的地方作为调停谈判的场地。

“正殿。”

贝克特告诉查理自已和布菜特决定把洛邦特每天进行国政大事的正殿作为新的谈判地点，以正殿的气派、雄伟的样子应该可以更好的体现出魔法帝国的强大。

“父皇同意了？”

“是的。”

贝克特告诉查理洛邦特对于自已和布菜特的选择还是比较满意，三方面代表对于新的谈判地点也没有表达任何异议，洛邦特已经决定带着所有人前往新的谈判地点进行新一轮的调停谈判。

“布菜特留在正殿布置现场？”

“是的？”

“难道你不害怕他在现场做点手脚？”

“和我有关系吗？”

贝克特微微一笑告诉查理如果布菜特真的敢在现场做手脚，自已就以此为由收拾布菜特，反正自已和自已的部下都不在现场，如果现场真的出现问题肯定是布菜特背锅。

如果布菜特真的愚蠢到这种地步敢在调停现场做手脚袭击所有代表甚至是袭击洛邦特，就连贤德皇后都不一定能保护他。

贝克特还真希望布菜特真如查理所说如此愚蠢，那种愚蠢的场景贝克特还真想见识一下。

“那种愚蠢的场景我也想见识一下。”

查理看着贝克特恨不得让布菜特犯愚蠢微微一笑准备带着辉夜等人离开宫殿去见洛邦特却被贝克特伸手拦住。

“你的任务还没有完成。”


第405章最后的处理
===========================

“什么意思？”

贝克特看着不理解自已讲诉的查理哼了一声提醒他洛邦特可是让他处理破坏调停谈判的所有敌人，现在的情况按理说已经是查理的失败，逼得洛邦特改变进行调停谈判的地点。

这对洛邦特来说可是巨大的失败，无法应对突然袭击、无法保证内部安全的魔法帝国有可能领导西部联盟、东部联盟吗？就算调停谈判能够继续下去，恐怕魔法帝国在调停谈判上的利益也会受到很大影响。

查理现在还有脸面去见洛邦特吗？有胆量和理由面对贤德皇后等人的指责吗？查理现在唯一能做得事情就是想尽一切办法解决所有敌人将功补过。

“这次袭击事件的幕后黑手你知道吗？”

查理看着提醒自已的贝克特露出意味深长的笑容看着贝克特询问他是否知道制造这次袭击事情的幕后黑手是谁。

“不知道。”

贝克特看着眼神有些诡异的查理摊摊手告诉他自已还想知道到底是谁制造了这次袭击事件。

“你认为这次袭击事件如果没有魔法帝国内部人员协助有可能完成吗？”

“绝对没有可能。”

贝克特告诉查理如果没有内部人员的协助袭击者怎么可能轻而易举的进入宫殿还神不知鬼不觉绘制破魔魔法还差点对洛邦特和所有代表造成伤害？

“你认为内奸是谁？”

“不知道，不过肯定不是普通人。”

贝克特仔细想了想告诉查理如果是普通魔法师、士兵叛变怎么可能会取得如此显著的成就？

贝克特认为查理嘴里的内奸最起码在魔法帝国是位高权重的人，普通人是不可能完成如此高难度的配合。

“你认为在整个魔法帝国位高权重而且能够完成这一系列事情的人有谁？”

“......你该不是怀疑我吧？”

“这是你说得。”

查理看着用严肃目光注视自已的贝克特微微一笑告诉贝克特自已可没说这次袭击事情的幕后黑手是贝克特。

“无所谓，如果你认为是我就拿出铁一般的证据。”

贝克特对于查理隐藏很深的怀疑并没有生气而是语气平静的告诉查理怀疑自已可以，只不过拿出证据证明自已是幕后黑手，如果没有证据自已是不承认一切指证。

“我怎么会怀疑皇兄。”

查理笑眯眯的告诉贝克特在魔法帝国能够完成这些事情除了贝克特还有很多人，如布菜特、贤德皇后等人，自已可没说这件事情是贝克特所为。

“或许有人会说这件事情是你自导自演的阴谋。”

贝克特提醒查理在魔法帝国想让他死的人很多，这些人很有可能会把无须有的罪名扔在查理身上，贝克特劝查理一定要小心，千万不能给这些人任何机会。

“谢谢皇兄的提醒，我一定会注意。”

查理看着在表面上关心自已的贝克特微微一笑向贝克特深施一礼准备带着辉夜等人离开的时候再次被贝克特伸手拦住。

“传父皇的命令，破魔魔法的核心是在三楼的最里面，你速去处理。”

“真是父皇的命令？”

“如果不相信你可以亲自去询问父皇。”

贝克特看着查理好像怀疑自已假洛邦特命令表情平静的告诉查理自已就是有十个胆子也不敢假传洛邦特的命令。

是洛邦特通过墙壁、天花板、地上的破魔魔法判断出破魔魔法的核心是在三楼的最里面，洛邦特命令自已通知查理速度前往三楼破解破魔魔法，自已则是和洛邦特等人护送所有代表前往正殿进行调停谈判。

“难道陛下没有派遣人员协助殿下？”

辉夜得知洛邦特知晓破魔魔法的核心在三楼的最里面好奇洛邦特为什么不派遣人员和查理一起去处理破魔魔法的核心和击杀制造这次袭击的幕后黑手。

“谁知道皇弟伤得如此严重。”

贝克特语气平静的表示无论是自已还是洛邦特都没有想到拥有五彩之杖的查理会变成现在的样子？

现在的查理恐怕吟唱低级魔法都勉勉强强，不过如果查理真的需要协助，自已可以向洛邦特申请协助查理去三楼处理破魔魔法的核心和残余的敌人。

“谢谢，我不需要。”

查理看着贝克特眼神中流露出的异样目光只是狠狠哼了一声告诉贝克特自已根本不需要贝克特的协助，区区的破魔魔法和5名还没发现的黑衣人自已还可以对付。

“期待你的凯旋归来。”

贝克特看着拒绝自已帮助的查理只是淡淡着一笑带着自已的部下转身离开。

辉夜看着转身离开的贝克特犹豫了一会儿看向查理询问他为什么拒绝贝克特的帮助？白给的炮灰查理为什么不要？让贝克特冲在最前面替众人抗怪有什么不好的？

“炮灰？他可是比狐狸狡猾、比猴精明！”

查理看着辉夜好奇自已为什么不利用贝克特对付隐藏的敌人、破坏破魔魔法冷笑一声告诉辉夜贝克特可不是愚蠢的布菜特，他的阴险、狡猾不是辉夜想象中简单，自已利用贝克特？到时自已别成为贝克特的炮灰。

“殿下，我们现在怎么办？”

在一旁的阿斯达看着已经离开的贝克特询问查理接下来是直接去三楼破坏破魔魔法的核心、剿灭剩余的敌人还是先去和洛邦特汇报刚才的事情？

“当然是直接去三楼。”

查理紧握手中的五彩之杖知道洛邦特的命令自已是没有理由和能力拒绝，自已必须执行洛邦特的命令破坏破魔魔法、剿灭残余敌人。

“不如把外面的紫馨喊过来？”

寒月看着决定要前往三楼的查理提醒查理在宫殿外面还有紫馨驻守，而且紫馨身边还有大量全副武装、战斗力极强的士兵和魔法师。

如果查理要前往三楼不如先去宫殿外面把紫馨和她身边的所有士兵、魔法师全部喊过来一起前往三楼，寒月认为查理要想前往三楼就必须增强自已的战斗力。

紫馨和她身边的士兵、魔法师全是查理的嫡系，查理用自已的嫡系解决问题，任何人都不会说出任何话。

寒月希望查理为了安全起见还是把紫馨和她身边的士兵、魔法师全部喊过来，最起码得有冲锋陷阵的炮灰。

“寒月姐姐你有点狠。”

在一旁的辉夜看着寒月竟然提议查理把在宫殿外面的紫馨当成炮灰使用顿时用异样的目光看着寒月。

紫馨可是刚刚抵抗了外部袭击身体情况和阿斯达、寒月相比好不了哪去，如果让紫馨带领驻守外面的士兵、魔法师和查理等人一起前往三楼，恐怕紫馨和她的士兵、魔法师就得死在三楼，紫馨不管怎么说也是和寒月、阿斯达共事多年的伙伴，寒月有必要如此心狠手辣吗？

“身为殿下的属下，为殿下战死有什么不对的地方吗？”

寒月看着用异样目光看着自已的辉夜语气很是平静的告诉辉夜无论是自已、阿斯达还是紫馨都做好为查理贡献自已性命的准备。

寒月向辉夜打赌，如果紫馨得知查理让她前往三楼冲锋陷阵，紫馨不会有任何犹豫的遵从查理的命令冲到众人的最前面，因为查理对于紫馨的恩情足可以让紫馨用性命报答。

“如果你不忍心让紫馨冲在最前面，不如你代替紫馨冲在最前面。”

在一旁的阿斯达看着对寒月有些指桑骂槐的辉夜语气平静的提醒她如果她不愿意让紫馨前往三楼冲锋陷阵，她可以代替紫馨为查理冲锋陷阵，以辉夜的实力阿斯达相信辉夜能够很好完成查理交给她的任务。

“我替你们把紫馨姐姐喊过来。”

辉夜看着想让自已冲到最前面的阿斯达微微一笑转身准备离开宫殿把紫馨喊过来却被查理伸手拦住。

“我们这些人足可以应对三楼的一切。”

查理认为就算把紫馨喊过来意义也不是很大，根据阿斯达之前的讲诉紫馨也是伤痕累累、战斗力所剩无几。

最重要的是紫馨也是魔法师，三楼的破魔魔法还没有完全破解，把身为魔法师还身受重伤的紫馨喊过来估计也是摆设或者是给敌人送经验。

至于那些全副武装的士兵、魔法师，查理认为还是给自已留点精锐不对，自已麾下的精锐已经在这次袭击事情上折损三分之二还要多。

查理可不想到最后自已只剩下阿斯达、寒月和紫馨，其余人员全部成为冰冷的尸体，在这个年代培养绝对忠于自已的精锐士兵也是一件很不容易的事情，不到万不得已查理还是想尽可能保留自已的实力。

再说查理手里有辉夜这种这种能打、能抗、能奶的免费部下，查理有什么理由不用？

“我可不是免费部下。”

辉夜脸色不悦的提醒查理别忘了答应自已的报酬，如果查理敢事后不认账，自已可不会善罢甘休。

“我答应你的报酬一分都不会少给你！”

查理要求辉夜带着克雷斯给自已在前面开路，自已带着阿斯达、寒月在后面为辉夜掩护，只要辉夜能够协助自已处理完三楼的一切事情，自已答应辉夜的事情都会兑现，绝不会拖延。

“我相信你。”

辉夜看着对自已做出承诺的查理点点头看向身边一直等待自已指令的克雷斯：“让我们为这次袭击事件画上圆满的句号。”


第406章地狱气息
=========================

“这里的气息好像很不对。”

辉夜等人来到三楼后发现整个三楼和二楼、一楼好像不一样，墙壁、天花板、地面上的鬼画符不但散发出阴森的气息、不男不女的哭泣声而且还散发出死亡的气息，这股死亡的气息让辉夜等人感到很不舒服。

“难道是地狱气息？”

跟随在辉夜身后的查理闭着眼睛感受了一会儿袭击自已的死亡气息后睁开眼睛后眼神中流露出严肃的目光，而且辉夜还从查理严肃的目光中竟然看出一丝恐惧的颤抖，这种颤抖让辉夜感觉到地狱气息好像不是善类。

“怎么可能？”

寒月得知眼前的死亡气息竟然是地狱气息眼神中竟然流露出恐惧的目光，寒月竟然当着辉夜的面下意识的后退一步全身有些微微发抖，看着寒月畏惧的样子在一旁的辉夜感觉到一丝不安。

“......不好办。”

阿斯达紧握手中的黑色长剑小心翼翼的注视周围环境，虽然阿斯达没有像寒月一样流露出恐惧的目光或者是全身颤抖、害怕，但是辉夜从阿斯达犹豫、警惕的目光中看出此时的阿斯达有些不安和畏惧。

“还真不如把贝克特喊来。”

查理叹了一口气脸上流露出后悔的表情，如果自已知道三楼的死亡气息竟然是地狱气息，自已早就忽悠贝克特和自已一起前往三楼，就算让贝克特把所有功劳抢走也没有任何问题，最起码贝克特能和自已一起对抗地狱气息。

“如果是鼎盛时期的我或许还能和地狱里的生物对抗，只不过现在的我.....。”

阿斯达有些不甘心的咬着牙深知现在的自已根本不可能帮助查理应对眼前的危机，虽然阿斯达平日里有些目中无人、不可一世，但是在这个时候阿斯达还是承认自已无法处理眼前的危机。

“什么是地狱气息？”

辉夜看着查理、阿斯达、寒月不约而同对充斥整个三楼的地狱气息充满畏惧和紧张感到很吃惊。

虽然地狱气息让辉夜很不舒服，但是辉夜也没有感觉到有什么太恐怖的地方，难道地狱气息要比血魔、铁面还要恐怖？为什么查理等人会对地狱气息畏惧三分？

最让辉夜难以置信的是就连平日里无论什么敌人就敢冲到最前面与其激战的阿斯达，此时此刻竟然也对眼前的地狱气息有所畏惧不敢轻举妄动。

在辉夜的印象中阿斯达可是天不怕地不怕的人，就连立于梦灵大陆最顶端的圣者阿斯达都没有放在眼里。

就连成为弑神者的雄霸、末日阿斯达也视为蝼蚁，这种不可一世的样子可是让辉夜记忆如新。

为什么不可一世的阿斯达听到地狱气息四个字竟然会流露出恐惧的目光？这可是阿斯达唯一在自已面前流露出恐惧的目光，难道地狱气息要比梦灵大陆的圣者、成为弑神者的雄霸、末日还要厉害？

“毕加索的冥神计划你知道吗？”

查理看着不理解众人为什么如此害怕地狱气息的辉夜询问她是否知道毕加索的冥神计划。

“知道一些。”

辉夜看着询问自已的查理点点头告诉他毕加索的冥神计划自已虽然不知前期、中期，但是后期的事情自已还是知道一些，因为冥神计划的后期可是有自已的参与。

“冥神计划的最终目的是什么？”

“召唤冥神。”

“你知道冥神是从什么地方来到梦灵大陆？”

“不知道。”

“地狱。”

“梦灵大陆真有地狱？”

“是的。”

查理告诉辉夜梦灵大陆的神灵虽然大部分都已经消亡或者是生死不明，但是也有极小部分离开梦灵大陆在其他地方生活，地狱就是神灵生活的地方之一。

充斥三楼的死亡气息是来自地狱，查理虽然不知道破魔魔法，但是地狱气息查理还是知晓一二。

因为当初魔法帝国为了对抗雄霸、末日的入侵曾经使用禁术从地狱召唤神灵对抗雄霸和末日。

召唤神灵不是只有毕加索才会，魔法帝国也会召唤神灵方面的法术，只不过召唤神灵需要的代价实在是太大了。

轻者数万生灵的性命，重者十几万生灵的性命，而且有时候光是生命还远远不够，还有很多很难完成的代价需要召唤者去完成，因此召唤神灵只能算是最后的手段。

魔法帝国掌握的神灵召唤过程繁琐、耗时长、而且成功率也不是很高，很容易付出惨重的代价却没有成功召唤神灵。

身为皇子的查理在未来肯定要和雄霸、末日对抗，神灵召唤是魔法帝国对抗雄霸、末日最后的手段，身为皇子的查理必须要全面了解。

虽然查理现在还不会召唤神灵的魔法，但是经过多年的学习和了解查理对神灵召唤方面的事情也是知晓很多。

查理通过自已的经验和判断能够确定眼前充斥整个三楼的气息是来自地狱，地狱气息就是神灵生活在地狱产生的气息。

通常情况下地狱气息是不可能出现在梦灵大陆，因为梦灵大陆和地狱是没有任何连接，除非有人利用禁术把地狱大门打开让地狱气息流到梦灵大陆。

毕加索的冥神计划就是利用禁术打开地狱大门让冥神从地狱大门出来为毕加索击杀雄霸、末日、破坏圣光城，只不过最后冥神被雄霸、末日反杀。

地狱气息突然出现在现场绝不是偶然也不是错觉，查理认为眼前的情况恐怕是有人使用禁术打开地狱大门从地狱里面召唤出不应该出现在梦灵大陆的生物到宫殿里。

虽然召唤时间有绝对的限制，越是强大的生物召唤时间就越短，如果召唤时间到了他不按时返回地狱就会受到法则的惩罚，到时无论是什么样的神灵不是奄奄一息就是直接消亡！

只不过就算召唤的时间只有几小时或者是十几分钟，但是对付外强中干的查理等人还是没有什么问题。

敢在地狱生活的生物会有善类吗？就算敌人召唤的不是神灵只是单纯的地狱生物也不是强中干的查理等人可以对付。

如果是鼎盛时期的查理等人或许有一丝机会向雄霸、末日学习如何成为一名弑神者，但是现在的查理等人有可能成为下一个弑神者吗？

“应该不是神灵吧？”

辉夜看着脸色巨变的查理等人思考了一会儿认为查理的判断应该有所误区，神灵是如此容易就能召唤出来？

想当初毕加索为了召唤冥神可是付出了无数孩子的性命甚至是很多自已还不知道的代价，辉夜不认为隐藏在三楼的敌人能付出这么多代价！

根据辉夜的分析召唤神灵可是耗时耗力，辉夜不相信他们当天就能召唤出神灵？难道他们从很久之前就潜伏在三楼准备神灵召唤？

如果他们早在很久之前就潜伏在皇宫里准备神灵召唤直至现在才正式启动，辉夜只能说魔法帝国还是亡国吧。

自家的皇宫被敌人当成后花园的魔法帝国还有存在的必要吗？辉夜认为魔法帝国还没有无能到自已说得地步。

“你说得很有道理。”

查理听完辉夜的分析后思考了一会儿认为辉夜说得很对，如果神灵是那么容易就能召唤出来，以魔法帝国的实力早就召唤几千名神灵统一梦灵大陆还会屈居在角落里想尽办法联合西部联盟和东部联盟吗？

“如果不是神灵为什么会有地狱气息？”

在一旁的寒月提醒查理充斥三楼的地狱气息可是真货，如果不是神灵怎么会有地狱气息出现？

“那可不一定。”

辉夜微微一笑提醒寒月在地狱里不一定只有神灵，地狱的其他生物难道身上没有地狱气息？

神灵只不过是居住在地狱的居民之一并不是全部，或许隐藏在三楼的敌人只是召唤出普普通通的地狱生物并不是神灵。

众人现在只是感觉到地狱气息却没有感觉到其他气息，如果敌人真的召唤出神灵，神灵的气息早就充斥整个奇迹之城，冥神就是很好的例子，神灵的气息难道众人还感受不到吗？辉夜认为敌人召唤的十之八九不是神灵。

“就算是地狱生物也不是现在的我们可以对付。”

阿斯达感语气严肃的告诉辉夜生活在地狱的生物并不比神灵弱多少，敢和神灵做邻居的地狱生物可能是弱者吗？如果是鼎盛时期的众人或许还能和地狱生物硬碰硬，但是现在众人可是实力严重受损，就连一直不可一世的阿斯达也不敢说出斩杀地狱生物的话。

“我们有辉夜。”

查理看着对地狱生物有所畏惧的阿斯达微微一笑拍了拍辉夜的肩膀认为辉夜的实力虽然无法对付神灵，但是如果对付地狱生物还是没有任何问题，查理相信辉夜肯定能为众人冲锋陷阵杀死地狱生物。

“你太抬举我了。”

辉夜看着对自已充满信心的查理哼了一声告诉查理自已只不过是一名小小的血族不是圣者，自已怎么可能击败地狱生物。

“我相信你没有问题！”

查理看着反驳自已的辉夜并没有在意而是得意一笑示意辉夜赶快为众人冲锋陷阵。

辉夜看着查理不容拒绝的目光思考了一会儿用认真的目光看着一直跟随在自已身后的克雷斯：“做好战斗准备，接下来对于我们来说才是真正的战斗。”


第407章愤怒与寻找
===========================

“气息越来越重。”

在三楼进行清理的查理看着地狱气息随着辉夜用骷髅长剑不断破坏破魔魔法不但没有减少而且还越来越严重眼神中流露出十分严肃的目光。

“本以为破魔魔法被破坏后，地狱气息会越来越弱或者是直接消失，但是情况却完全不一样。”

紧握黑色长剑的阿斯达一边小心翼翼的护卫查理一边对源源不断的地狱气息忧心忡忡。

阿斯达担心越来越密集的地狱气息会影响到查理，以自已现在的状态恐怕真的很难护卫查理安全。

“看来地狱气息的核心不是破魔魔法。”

寒月看着被辉夜破坏的破魔魔法摇摇头十分担心源源不断的地狱气息会对众人造成很大影响。

“我们必须找到地狱气息来源的准确位置。”

查理看着情况没有随着破魔魔法被破坏有任何好转示意辉夜赶快找到地狱气息散发的核心地方，查理担心如果众人继续墨迹下去恐怕会有不好的事情发生。

“就算是牲口也要给它休息的时间和吃饭的权利。”

辉夜看着一直让自已努力破坏破魔魔法、寻找地狱气息来源的查理擦了擦自已脸上的汗水用不悦的目光看着查理告诉他自已不是拉磨的牲口也不是可以连续工作24小时的机器人，自已破坏破魔魔法可是消耗自已的鲜血和力量，查理无休止的使用自已可是不人道的行为。

“是啊，你们不能这样欺负人！”

站在辉夜身边的克雷斯看着有些失血过多的辉夜再也无法压制自已内心的愤怒，克雷斯站在查理面前义正言辞的指责查理实在是太过分了，辉夜和他可是合作关系不是奴隶！

克雷斯质问查理是不是一直把辉夜当成自已的奴隶？难道查理真的认为自已抓住辉夜的把柄就能无条件要挟辉夜？

克雷斯最看不惯的就是查理这种仗势欺人的人，要不是辉夜再三叮嘱，克雷斯早就和查理吵起来。

看着辉夜为查理拼命的样子、看着查理理所当然没有丝毫感激只会毫无休止像命令奴隶一样命令辉夜，克雷斯再也无法压制自已内心的愤怒，辉夜是自已的救命恩人、是自已最好的姐姐，不是查理的奴隶！克雷斯无法接受也无法原谅查理把辉夜当成奴隶使唤。

克雷斯可不是那种胆小怕事的人，就算查理是魔法帝国九皇子殿下，自已也不会允许查理如此欺负和利用辉夜。

“你想做什么！”

阿斯达、寒月看着克雷斯竟然敢当着自已的面子指着查理顿时脸色阴沉的站在查理面前想要教训克雷斯。

克雷斯看着想要对自已动手的阿斯达、寒月虽然脸上流露出一丝害怕的表情，但是克雷斯却没有退缩而是紧握手中的骑士剑。

克雷斯虽然畏惧阿斯达、寒月的实力，但是克雷斯看着脸色苍白的辉夜也不在乎阿斯达、寒月对自已眼神中流露出的杀意执意要为辉夜讨回公道。

“退下。”

“殿下，他竟然敢威胁你！”

“退下！”

阿斯达、寒月看着查理愤怒的目光互相看了看只能恶狠狠瞪着克雷斯一眼退到查理身边。

“我和辉夜之间是合作关系，她今天的付出我会给予她应有的报酬，我保证我只要活着就绝不会亏待辉夜。”

查理呵斥阿斯达、寒月后用认真的目光看着对自已充满敌意的克雷斯语气平静的告诉他自已命令辉夜为自已做事是合作体现，自已从来没有把辉夜当成奴隶，7级奴隶可不是奴隶主可以轻而易举控制的存在。

自已一直把辉夜放在和自已同样的地位进行交流、合作，把7级强者当做奴隶这种愚蠢的事情，自已怎么可能会去做？

辉夜替自已工作、自已给予辉夜报酬是双方早就商量好的事情，自已今天虽然让辉夜做得事情有些多、有些危险，但是自已给予辉夜的报酬可是惊人的，查理相信辉夜会做出正确的选择。

“谢谢你，我没事。”

辉夜看着为自已出头的克雷斯露出甜美的笑容安抚克雷斯不要生气，事情还没到克雷斯想象中那样。

自已和查理现在还是合作很愉快，自已和查理都有共同的利益和目标，自已和查理有一定的合作基础，只要双方多一点点信任和理解，辉夜认为合作还是可以进行下去。

“只不过......”

克雷斯看着为查理说话的辉夜刚想反驳却被辉夜拉到一旁：“现在不是闹翻的时候，虽然查理有些阴险，但是我们现在还离不开查理的帮助，而且这个时候也不是闹矛盾的时候，我们现在应该想办法把眼前的危机安全度过，如果没有查理的帮助恐怕我们无法活着离开奇迹之城，至于以后的事情以后再说，我保证日后有机会我会好好和查理斗一斗。”

“.......你一定要多加小心。”

克雷斯看着辉夜劝自已一定要小不忍则乱大谋沉默了一会儿只能脸色阴沉的点点头退到辉夜身边。

辉夜看着已经冷静下来的克雷斯松了一口气看向站在查理身边脸色愤怒的阿斯达、寒月：“还请你们以大局为重，不要和克雷斯计较。”

“......哼。”

阿斯达、寒月看着向自已道歉的辉夜在查理的安抚下也只能接受辉夜的道歉。

“既然内部误会解除，我们是不是应该众志成城？”

查理看着阿斯达、寒月和克雷斯之间的矛盾和误会在自已和辉夜的调解下最起码表面上和解微微一笑示意众人赶快把眼前的事情处理完毕。

“是的，只不过我们接下来怎么办？总不能让我把整个三楼的破魔魔法全部破坏？”

辉夜提醒查理自已越是破坏破魔魔法自已的实力就会越虚弱，等自已把所有破魔魔法破坏后自已也不会剩下多少战斗力。

如果这个时候有敌人冒出来怎么办？5名黑衣人的实力可是可以和阿斯达、寒月相提并论。

虽然他们被查理打伤，战斗力下降，但是也不能轻视，除了5名黑衣人难道就没有其他潜伏在暗处的敌人？

辉夜提醒查理把自已的战斗力全部消耗在破魔魔法上可是一件很冒险的事情，如果敌人的实力强于筋疲力尽的自已会有什么后果查理应该比任何人清楚。

“我允许你随意吸血。”

“什么？”

“敌人的鲜血随你吸食，我们会当做没看见也会替你做善后工作。”

查理用认真的目光告诉辉夜自已允许辉夜吸食隐藏在三楼的所有敌人的鲜血，查理知道血族吸食鲜血可以恢复自已的伤势和增强自已的实力。

隐藏三楼的敌人全是数一数二的强者，如果辉夜吸食了他们的鲜血实力肯定会有大幅度提升，这对辉夜来说可是最大的财富和奖励。

“那个时候的我有可能吸食他们鲜血吗？”

“我们会帮助你。”

查理告诉辉夜她虽然带头冲锋陷阵，但是自已和阿斯达、寒月会为辉夜进行掩护和支援，查理相信在众人完美的配合下肯定能为这件事情画上圆满的句号。

“不会当一名旁观者吧？”

辉夜担心自已和克雷斯与敌人对抗的时候查理会带着阿斯达、寒月在一旁为自已和克雷斯鼓掌喝彩。

“可能吗？就算我想在一旁为你们鼓掌喝彩，他们会允许吗？”

查理看着辉夜认为自已会躲在一旁让他们冲锋陷阵自已坐享其成叹了一口气告诉辉夜自已虽然很想这样做，只不过他们会允许自已这样做吗？

“肯定不会。”

辉夜知道查理的价值要远胜于自已，辉夜保证只要自已和查理同时出现，他们首选目标肯定是查理，而且查理想要完成洛邦特给予的任务必须和自已一起行动，因此查理不可能独身。

“是啊，而且你们没有发现这里的情况是越来越不对劲了吗？”

查理看着充斥整个三楼的地狱气息没有随着破魔魔法的破坏越来越稀少而是越来越密集知道光是破坏破魔魔法破坏很难达成战略目标。

要想解决眼前的地狱气息、击杀制造地狱气息的敌人只能从根本上解决问题，查理认为最有效的办法就是寻找到散发出地狱气息的原点也就是召唤神灵的具体位置。

敌人千方百计制造出地狱气息的目的肯定是为了打开地狱之门召唤地狱生物，他们肯定躲在三楼的某个地方进行召唤仪式，只要找到进行召唤仪式的地点进行破坏就能阻止地狱生物的召唤也能清除充斥整个三楼的地狱气息。

“你知道具体位置？”

“八九不离十。”

查理看着询问自已的辉夜微微一笑告诉她自已好歹是魔法帝国九皇子殿下，虽然没有惊天地泣鬼神的能力，但是寻找到地狱气息在本层的源头还是没有任何问题。

“带路。”

辉夜看着查理能够找到地狱气息的源头点点头示意查理赶快为众人带路，辉夜可不想继续浪费所剩无几的鲜血和力量破坏对自已威胁如同鸡肋的破魔魔法。

“跟我来。”

查理将手中的五彩之杖往空中一挥眼神中流露出王者的目光，阿斯达、寒月站在查理身旁眼神中流露出强者的目光。

“好的。”

辉夜看着恢复往日风采的查理微微一笑示意克雷斯跟随威风堂堂的查理去会会地狱生物和梦灵大陆的生物有什么不一样的地方。


第408章对决黑衣人
===========================

“想不到你们真会寻找地方。”

查理带着辉夜等人根据地狱气息的强度很快就在三楼的最里面某个暗门中发现了之前逃走的5名黑衣人。

如果不是查理十分熟悉宫殿内部的结构和对地狱气息有所研究，恐怕查理也无法在如此之短的时间内找到躲在暗门中使用禁术准备召唤地狱生物的5名黑衣人。

此时此刻5名黑衣人聚集在暗门中手里拿着让阿斯达、寒月吃亏的卷轴好像在举起什么仪式。

在5名黑衣人面前是一座源源不断散发出地狱气息的魔法阵，这座魔法阵在5名黑衣人的操作下散发出十分强大的力量。

地狱气息源源不断从魔法阵中散发出来而且魔法阵在5名黑衣人的操作下还发出血红色的光芒，整个空间在5名黑衣人的操作下摇摇欲坠随时都有崩溃的迹象。

“想不到殿下竟然能走到最后？”

正在进行某种仪式的黑衣人看着出现在自已面前的查理并没有流露出太多意外或者是恐惧的表情。

黑衣人只是用十分平静的目光看着查理表示自已本来以为查理根本不可能出现在自已面前，结果查理却给了自已一个意想不到的惊喜，看来查理很想死在自已部下手里。

“只凭那些废物怎么可能杀死我？”

“殿下，我必须提醒你一下，他们和我们没有任何关系，我们只是临时组队。”

黑衣人告诉查理自已根本不认识血魔和铁面，自已和血魔、铁面只不过是临时队友没有任何关系，他们废物并不代表自已废物，黑衣人希望查理不要把他们和铁面、血魔混为一谈。

“殿下现在的样子恐怕很不怎么样。”

其余黑衣人看着查理外强中干的样子哈哈一笑认为查理虽然能够活着出现在自已面前，但是查理的真实情况自已还是能够看出来。

查理虽然成功击杀了血魔、铁面，但是也是强弩之末，现在的查理还能使用五彩之杖对自已吟唱三属性魔法吗？

“杀你们需要殿下亲自动手吗？”

站在查理身边的阿斯达、寒月看着挑衅查理的黑衣人十分愤怒的想要冲过去弄死黑衣人却发现眼前的魔法阵散发出的地狱气息、血红色的光芒竟然让自已有些举步维艰。

“你们还不如殿下了。”

黑衣人看着想要弄死自已的阿斯达、寒月不屑的哼了一声知道阿斯达、寒月和查理一样都是身受重伤、外强中干，他们有什么资格取自已性命？

“你们也是外强中干。”

站在查理身边的辉夜笑眯眯的看着挑衅查理等人的黑衣人认为黑衣人此时此刻也是身受重伤没有多少战斗力，黑衣人现在只不过是五十步笑百步。

“看来你有点意思。”

黑衣人看着出现在自已面前的辉夜并没有因为辉夜的性别、年纪轻视辉夜，黑衣人知道此时此刻能够出现在自已面前的人绝对没有弱者。

“谢谢夸奖，只不过就算你们夸奖我，我也不会手下留情。”

辉夜冲着黑衣人施礼然后笑眯眯的告诉黑衣人自已遵从查理的命令要杀死他们，破坏眼前可以召唤地狱生物的魔法阵。

“你好像不是魔法帝国的人也不是查理的部下，为什么你要帮助他？”

“利益。”

辉夜看着质问自已的黑衣人微微一笑将手中的骷髅长剑指向黑衣人示意他们是否可以自杀或者站着不动让自已杀死。

“原来如此，看来血魔是被你杀死。”

黑衣人看着辉夜手中的骷髅长剑露出玩弄的目光，黑衣人想不到血魔竟然会被未成年的辉夜杀死，看来辉夜肯定有与外表不一样的实力。

“给我杀了他们。”

在一旁的查理看着黑衣人眼前的魔法阵散发出的地狱气息目光警惕的示意辉夜赶快动手杀了眼前的5名黑衣人，决不能让5名黑衣人成功召唤出地狱生物。

“遵命。”

辉夜挥舞手中的骷髅长剑扑向正在进行仪式的黑衣人，只不过当辉夜靠近魔法阵的时候，在魔法阵外侧突然冒出来一面红色闪电形成的墙壁。

辉夜看着突然出现在自已面前红色闪电形成的墙壁并没有选择退缩而是挥舞手中的骷髅长剑想要将其斩断的时候，红色闪电形成的墙壁突然爆发出十分强大的电流。

这股威力极强的电流直接击碎了保护辉夜的浅黄色斗气击中辉夜的本体，被电流击中的辉夜顿时被电流电得全身麻痹差点没把手中的骷髅长剑扔在地上。

克雷斯看着被红色闪电形成的电流电得全身颤抖、麻痹根本无法做出反击的辉夜没有任何犹豫挥舞骑士剑冲过去想要解救辉夜却被红色闪电形成的电流狠狠着弹飞。

“......给我上。”

查理看着辉夜、克雷斯都被突如其来的电流击败脸色阴沉的命令阿斯达、寒月给自已冲过去破坏红色闪电形成的墙壁。

查理虽然知道阿斯达、寒月的实力恢复情况很不理想，但是眼前的情况也只能拼死一搏。总不能眼睁睁看着辉夜、克雷斯被电流电死然后黑衣人召唤出地狱生物。

阿斯达快速冲到被电流电得四肢麻痹无法移动的辉夜面前举起手中的黑色长剑聚集自已仅有的力量将红色闪电形成的墙壁劈断。

随着阿斯达将红色闪电形成的墙壁劈断，击中辉夜全身的电流也随之消失，结束触电状态的辉夜瘫在地上脸色苍白看着自已鲜血淋漓的身体和还没有从麻痹状态恢复过来的四肢失去了战斗力。

“......我还是看错你了。”

阿斯达看着暂时失去战斗力的辉夜一口血从嘴里吐出来连手中的黑色长剑就差点从手中扔在地上。

阿斯达看着自已颤抖的右手已经快要握不住黑色长剑眼神中流露出无奈的目光，阿斯达为了解救辉夜不但消耗了自已好不容易恢复的所有力量而且还加重了自已的伤势。

现在的阿斯达真的是连站立就已经是勉勉强强再也无法挥舞黑色长剑为查理杀敌，阿斯达本来以为有辉夜为查理冲锋陷阵，自已只需要守护在查理身边就能将事情完美解决。

只不过现在看来不光查理对辉夜期待过高就连自已也对辉夜期待过高，此时的辉夜别说是替查理破坏魔法阵击杀敌人就连能不能保全自已的性命就很难说。

寒月看着阿斯达拼尽全力破坏红色闪电形成的墙壁解救辉夜也将手中的魔法杖对准黑衣人进行魔法吟唱。

5名黑衣人看着砸向自已的雷电只是默默着注视自已手中的卷轴，被黑衣人握在手中的卷轴在黑衣人的注视下发出阴森气息的同时在周围的墙壁、天花板、地面上还没有来得及被辉夜破坏的鬼画符全部爆发出阴森的哭泣声和死灰色光芒。

被阴森的哭泣声和死灰色光芒干扰的寒月瞬间一口血从嘴里吐出来倒在地上，倒在地上的寒月看着自已身上好不容易止血的伤口全部裂开眼神中流露出震惊以及不甘心的目光。

在寒月吟唱魔法准备对付黑衣人的时候，在墙壁、天花板、地面的破魔魔法全部产生反弹魔法的效果将自已正在吟唱的魔法直接反弹回去，被自已魔法反弹的寒月遭受了十分严重的魔法反噬因此才会一口血从嘴里吐出来倒在地上。

寒月想不到自已在没有攻击拥有破魔魔法的墙壁、天花板、地面的情况下竟然还会遭受魔法反弹导致自已魔力反噬身受重伤，难道黑衣人能够自由操作墙壁、天花板、地面上的破魔魔法可以随意反弹魔法、反噬魔法吗？

“一切都结束了。”

5名黑衣人看着被自已连续重创的辉夜、克雷斯、阿斯达、寒月眼神中流露出得意洋洋的目光，他们认为现在已经没有任何人可以阻止自已，自已可以安心的将召唤仪式进行下去最后成功召唤出地狱生物终结魔法帝国。

“现在能告诉我你们是什么人？”

查理看着被5名黑衣人重创的辉夜、克雷斯、阿斯达、寒月脸上并没有流露出惊慌失措或者是恐惧的表情而是笑眯眯的询问黑衣人的真实身份，反正自已马上就要被眼前的黑衣人杀死，黑衣人让自已死得明白又有什么不可以？

“我们是殿下的部下。”

黑衣人看着再次询问自已身份的查理互相看了看语气认真的告诉查理自已至始至终都是他的部下，是查理不承认自已的身份，就算是梦灵大陆毁灭自已也是查理的部下。

“你们叫什么名字？”

查理看着还称呼自已是他们主人的黑衣人也没有生气而是继续询问他们叫什么名字。

“殿下说我们叫什么名字，我们就叫什么名字。”

查理看着黑衣人阴险的笑容叹了一口气将手中的五彩之杖对准黑衣人：“既然你们已经没有任何利用价值，那我就没有必要继续留着你们，你们现在就给我死去。”

“殿下你有本事杀死我吗？”

黑衣人看着想要对自已吟唱魔法的查理伸手指了指因为魔法吟唱导致反噬受伤的寒月露出嘲笑的表情，他们提醒查理他可是一名魔法师，在破魔魔法面前魔法师可是没有任何战斗力。

只要查理敢吟唱魔法，自已必会让查理魔法反噬，就是查理吟唱三属性魔法甚至是超级禁术也会遭受魔法反噬的下场。

查理看着提醒自已的黑衣人微微一笑竟然将手中的五彩之杖扔在地上从怀里拿出那把从铁面手中获得的灰色匕首：“你说得这些事情我都知道，因此我决定用另外一种办法杀死你们。”


第409章近战的查理
===========================

“殿下难道以为只凭手中其貌不扬的匕首就能杀死我们吗？”

黑衣人看着查理手中的匕首眼神中流露出嘲笑的目光，他们认为查理扔掉五彩之杖拿起匕首简直就是自寻死路。

“看来你们不知道这把匕首的来历和价值。”

查理看着嘲笑自已的黑衣人看了看自已手中的灰色匕首知道黑衣人根本不知道铁面手中拥有可以轻而易举撕碎魔法盾的灰色匕首，看来铁面没有在这些黑衣人面前暴露自已的所有底牌。

看来黑衣人有些话说得还是没错，黑衣人和铁面、血魔真的只是临死组队状态彼此之间不但没有任何深交而且还处处提防时刻准备渔翁得利。

“就算是神器又如何？”

黑衣人看着查理手中的灰色匕首虽然从灰色匕首散发出的气息感觉到灰色匕首不是普通武器，但是黑衣人并没有对此在意，灰色匕首就是再厉害难道还能超过五彩之杖吗？

根据自已的调查查理的五彩之杖是他手中最厉害的武器，就算灰色匕首是神器难道还能超过五彩之杖吗？

查理抛弃五彩之杖拿出灰色匕首对于黑衣人来说没有多大意义，就算查理手中的灰色匕首是纯物理武器能够免疫破魔魔法的效果，但是能击碎保护自已的黑色魔法盾？能击碎魔法阵散发出的强大力量吗？

黑衣人认为身为魔法师的查理竟然扔在唯一的神兵利器使用根本不适合自已的匕首对查理充满嘲笑，他们认为查理肯定是在面临死亡的时候精神失常失去了往日的判断力天真的认为只凭一把匕首就能杀死自已吗？

“多说无益。”

查理看着嘲笑自已的黑衣人并没有生气而是紧握手中的匕首扑向黑衣人，黑衣人看着扑向自已的查理互相看了看露出嘲笑的目光，他们认为查理简直就是飞蛾扑火——自寻死路。

查理看着嘲笑自已的黑衣人面对自已的冲锋并没有做出躲避或者是攻击的举动而是一脸嘲笑自已看着自已紧握灰色匕首冲到魔法阵的时候，从魔法阵里爆发出红色闪电再次形成墙壁阻拦在查理面前。

查理面对阻拦自已的墙壁并没有停止自已的冲锋而是挥舞手中的匕首将阻拦自已的红色闪电形成的墙壁打开一个缺口冲进去。

“怎么可能？”

黑衣人看着查理竟然完好无损突破红色闪电形成的墙壁眼神中终于流露出一丝吃惊的目光，他们看着查理冲到魔法阵中被魔法阵源源不断散发出的地狱气息腐蚀身体眼神中再次流露出嘲笑的目光。

他们认为查理就是飞蛾扑火，地狱气息岂是普通人可以抵挡？查理虽然是9级魔法师实力很强，但是仅限于梦灵大陆，对于地狱来说查理连炮灰都算不上，地狱气息对于查理来说可是比禁术还要恐怕的存在，黑衣人不相信被地狱气息严重腐蚀的查理能活下去。

“你们别看不起我！”

虽然查理在地狱气息的腐蚀下奄奄一息，但是查理用伶俐的目光注视不远处对自已充满嘲笑和怜惜的黑衣人咬着牙紧握灰色匕首竟然突破了地狱气息的腐蚀冲到黑衣人面前。

“怎么可能？”

黑衣人看着冲到自已面前的查理还没来得及反应只见查理手中的灰色匕首竟然撕开保护自已的黑色魔法盾刺中自已的胸口。

“混蛋！”

其余黑衣人看着自已的伙伴竟然被查理用灰色匕首刺中胸口十分愤怒的对准查理吟唱魔法。

查理看着对自已吟唱魔法的黑衣人将刺进黑衣人胸口的灰色匕首**快速挥舞，只见黑衣人对查理吟唱的魔法竟然被查理手中的灰色匕首直接劈断。

“怎么可能？“

黑衣人根本不敢相信自已的魔法竟然会被查理手中的灰色匕首破解，难道查理手中的灰色匕首和破魔魔法一样拥有反弹魔法、破解魔法的能力？只不过自已根本没有得到查理拥有这种神兵利器的情报？难道是情报有误还是查理隐藏自已实力。

“再见了。”

查理看着黑衣人的魔法无法对自已造成任何伤害挥舞灰色匕首对剩余的黑衣人进行猛烈的攻击，黑衣人面对查理手中可以破解一切魔法的匕首一时间竟然无计可施。

“怎么样？被匕首刺中身体的感觉是不是很舒服？”

查理看着5名黑衣人身上各有被自已匕首刺中鲜血淋漓的伤口眼神中流露出兴奋的目光，用匕首和敌人肉搏是查理有史以来第一次。

查理想不到用匕首刺穿黑衣人身体的感觉和在远处用魔法轰击的感觉完全不一样，那种近距离鲜血淋漓的感觉让查理从内心深处产生一种说不出来的刺激感。

这种刺激感让查理感受到一种说不出的快、感，这种感觉让查理恨不得想继续用灰色匕首在黑衣人身上开十几个洞。

越是在黑衣人身上开洞、鲜血越是近距离沾染查理脸上，查理内心就越感到兴奋，这种兴奋的感觉让查理的状态越来越亢奋。

“你别看不起我们！”

被查理用灰色匕首轻而易举撕开保护自已的黑色魔法盾、刺中自已身体的黑衣人看着查理亢奋的样子十分气愤的对准查理继续吟唱魔法。

查理看着对准自已吟唱魔法的黑衣人没有任何犹豫挥舞手中的灰色匕首在黑衣人吟唱魔法之前先是撕开保护黑衣人的黑色魔法盾随后将灰色匕首刺中黑衣人的心脏。

“再见了。”

查理看着被自已手中的灰色匕首刺中心脏而且还造成魔法反噬的黑衣人眼神中流露出兴奋的目光，查理认为被自已刺中心脏的黑衣人是不可能活下去，自已终于解决了黑衣人的危机。

“是吗？你真的这么认为吗？”

被查理刺中心脏的黑衣人虽然脸色苍白、嘴角有鲜血不断流下来，但是黑衣人却双手抓住查理握住灰色匕首的手用绝望的目光看着查理。

查理看着黑衣人眼神中流露出绝望的目光想要把灰色匕首从黑衣人心脏中**却发现自已握住灰色匕首的手竟然被黑衣人双手紧紧抓住不但无法把灰色匕首从黑衣人心脏中**而且也无法让自已的手脱离黑衣人的双手。

“去死吧。”

其余4名黑衣人看着自已的伙伴牢牢抓住查理握住灰色匕首的手没有丝毫犹豫快速对准查理吟唱魔法。

查理看着对准自已吟唱魔法的5名黑衣人脸色巨变的想要进行躲避或者是反击却发现被自已刺中心脏的黑衣人目光憎恶的死死抓住自已的手不让自已逃离或者反击。

无论查理如何攻击这名抓住自已手的黑衣人都无法让这名黑衣人放开自已的手让自已逃离魔法攻击。

“混蛋！”

查理看着死死抓住自已手不让自已脱离的黑衣人眼神中流露出慌张的目光，查理感觉到身后有魔力极强的魔法正在吟唱，如果让其余黑衣人成功吟唱魔力极强的魔法，恐怕自已徒有其表的深黑色魔法盾无法保护自已。

“同归于尽吧。”

抓住查理手的黑衣人无视自已被灰色匕首刺中的心脏一脸狞笑的告诉查理就算自已死也要和拖着查理一起死。

“混蛋。”

查理看着要和自已同归于尽的黑衣人感觉到身后魔力越来越强的魔法吟唱深知自已陷入绝境，要想摆脱眼前的绝境就只能想办法击杀眼前想要拖着自已同归于尽的黑衣人。

只不过查理却发现自已的灰色匕首虽然刺中黑衣人的心脏却无法让黑衣人瞬间死亡，自已仅有的魔力在和黑衣人自身魔力相互抵消下也无法对黑衣人造成伤害。

除非查理把自已被黑衣人抓住的一只手剁下来才有可能逃离黑衣人的同归于尽，只不过查理却舍不得把自已的手剁下来，失去一只手对于查理意味什么，查理可是比任何人都十分清楚，查理宁愿自已被数不清魔法击中也不愿意失去一只手。

做出选择的查理只能眼睁睁看着身后的4名黑衣人吟唱魔力极高的魔法击中自已和想要和自已同归于尽的黑衣人。

被数道魔力极强的魔法瞬间击中的查理一口血从嘴里吐出来倒在地上，和查理同归于尽的黑衣人也被自已伙伴的魔法击中倒在地成为一堆粉末。

“哈哈哈，你终于死了！”

其余黑衣人看着被自已魔法击中倒在地上的查理松了一口气各自用手捂着自已被查理灰色匕首刺中的伤口用恶狠狠的目光瞪着倒在地上的查理。

他们想不到查理竟然拥有破除魔法的近战能力，要不是自已的伙伴以生命代价拖住查理，或许现场的所有人都会被查理手中的灰色匕首杀死。

“混蛋！”

阿斯达看着查理竟然被黑衣人的魔法击中倒在地上生死不明，十分愤怒的挥舞黑色长剑扑向黑衣人想要替查理报仇却被黑衣人的魔法轻而易举的击飞。

“一切都结束了。”

黑衣人看着被自已魔法击飞倒在连手中的黑色长剑都飞到一旁的阿斯达和无法从地上站起来的寒月发出得意洋洋的笑声，他们认为现在已经没有任何人可以阻止自已杀死查理召唤地狱生物血洗整个魔法帝国。

“是啊，的确是一切都结束了，只不过是你们的一切都结束了。”

被魔法击中倒在地上的查理虽然鲜血淋漓连站起来的能力都没有，但是查理却冲着得意洋洋的黑衣人露出意味深长的笑容。


第410章挖去心脏然后吃掉
=================================

“我现在就杀了你！”

黑衣人看着查理被自已的魔法击中倒在地上不但没有直接死去还讽刺一切都结束的人竟然是自已气得脸色发青不顾自已受伤的身体想要走过去当着阿斯达、寒月的面拧断查理的脖子证明到底是谁的一切都结束了。

“再见了。”

查理看着走向自已的黑衣人只是淡淡着一笑冲着黑衣人露出惋惜的目光：“的确是再见了！”

黑衣人看着向自已说出再见的查理露出得意的笑容走到查理面前伸手准备将查理的脖子拧断却发现查理依旧对自已流露出怜惜的目光一愣询问查理为什么在面对自已死亡的时候却对自已流露出怜惜的目光？

“因为死去的人是你。”

躺在地上的查理看着想要拧断自已脖子的黑衣人只是淡淡着哼了一声告诉黑衣人自已不会被他拧断脖子，他会被人挖去心脏。

“胡说八道。”

黑衣人看着查理认为自已会被人挖去心脏哈哈一笑认为查理已经彻底疯了，现在还有谁能挖去自已的心脏？是阿斯达？还是寒月？或者是查理从地上站起来挖去自已心脏？

“挖你心脏还需要我动手吗？”

查理看着不相信自已的黑衣人只是淡淡着一笑继续对黑衣人流露出惋惜的目光。

“再见了，殿下。”

黑衣人看着继续对自已流露出惋惜目光的查理冷笑一声伸手准备抓住查理的脖子将其拧断的时候突然感觉到自已身后有冷风袭来。

“怎么回事？”

“不可能！”

“她是什么东西！”

黑衣人听到身后其他黑衣人的讲诉和袭击自已身后的冷风不以为然的想要继续拧断查理脖子的时候却感觉到保护自已的黑色魔法盾瞬间粉碎，还没等黑衣人反应过来这是怎么回事的时候只见一只手直接从自已的身后抓住自已的心脏。

“啊啊啊！”

发出撕心裂肺惨叫声的黑衣人一口血从嘴里吐出来低头看着自已胸口上竟然有一个大小如同拳头不断流血的洞眼神中流露出十分痛苦的目光。

黑衣人看着自已胸口上不断流血的洞回想起查理之前说过的话突然有一种不好的预感从自已内心深处产生。

黑衣人伸出自已颤颤巍巍的双手摸向自已胸口上不断流血的洞却恐惧的发现自已的心脏哪去了？

黑衣人看着自已胸口里竟然没有心脏眼神中流露出绝望的目光，黑衣人目光绝望的看着沾满鲜血的双手看向躺在地上笑眯眯注视自已的查理。

“不死生物没有心脏可以活，人没有心脏可以活吗？”

虽然查理此时身受重伤无法从地上站起来，但是查理还是用得意洋洋的目光看着失去心脏的黑衣人。

“当然不可以活！”

黑衣人听到从自已身后传来冷冰冰的回答颤颤巍巍的扭过头发现原本被红色闪电形成的墙壁重创的辉夜此时恢复血族状态一脸狞笑的看着自已并且告诉自已人没有心脏是不可能活！

黑衣人看着确定自已必死的辉夜刚想说话却十分恐惧的发现此时的辉夜全身是血的站在自已面前。

虽然现在的辉夜全身是血、伤痕累累，但是黑衣人却恐惧的发现在辉夜鲜血淋漓的一只手上好像有一个自已十分熟悉的物品。

这个物品在辉夜手中不断的跳动还沾有大量鲜血，辉夜看着在自已手中不断跳动的物品露出贪婪的目光的同时伸出自已的舌头先是将沾满这个物品表面的鲜血全部舔舐干净后冲着对自已流露出绝望、恐惧目光的黑衣人露出病态的笑容。

“谢谢你的款待。”

说完这句话的辉夜张开自已的嘴巴将自已嘴里尖尖着牙齿对准手中的物品一咬，只见大量鲜血瞬间染满辉夜面容。

被大量鲜血染满面容的辉夜竟然流露出享受的表情，辉夜伸出自已的舌头将沾满自已面容的鲜血尽可能的舔舐干净后竟然当着现场所有人的面大口吃着手中的物品。

现场的所有人看着辉夜当着自已的面一脸满足的吃着手中的物品全部流露出震惊的表情，剩余的三名黑衣人吓得一动不动就连手中的卷轴都差点扔在地上，眼前的一幕让他们感到震惊和不知所措，前所未有的恐惧感让他们失去了判断力。

倒在地上的寒月看着辉夜当着自已的面吃着手中的物品竟然用手捂着自已的嘴巴然后再也无法忍受辉夜进食的场景在一旁呕吐。

“想不到我竟然能亲眼看到血族进食的场景。”

倒在地上的阿斯达看着无法忍受辉夜啃食手中的物品导致呕吐的寒月倒是没有和寒月一起呕吐而是用平静的目光看着十分陶醉享受手中美食的辉夜。

在阿斯达看来身为血族的辉夜享用人类器官是很普通的事情，自已没有必要和寒月一样流露出厌恶的目光还在一旁呕吐？

人类在血族的眼里都是活生生的食物，血族食用人类在血族观念中没有任何错，人类斩杀血族在人类的观念中也没有错，既然都没有错自已何必对辉夜啃食人类产生震惊的情绪？

只要辉夜吸食人类的目标不是查理或者是其他人自已需要保护的人，就算辉夜啃食几十万人类和自已有关系吗？

“你啃食的是我的心脏.......”

为辉夜提供美味食物的黑衣人看着辉夜津津有味当着自已的面将手中的物品啃食干净流露出绝望的目光。

黑衣人伸手摸了摸自已空无一物的胸口看着辉夜津津有味啃食的物品终于认出辉夜啃食的物品竟然是自已的心脏！自已刚才竟然被辉夜挖去了心脏？

“我没有骗你吧，我不会被你杀死而你会被人挖去心脏而且你的心脏还会被人当成美味吃掉。”

躺在地上的查理看着被辉夜挖去心脏的黑衣人露出得意洋洋的目光，黑衣人不是说要拧断自已的脖子吗？自已现在就躺着不动黑衣人有本事伸出自已的双手拧断自已的脖子吗？

“......我不相信。”

黑衣人看着自已的心脏被辉夜津津有味全部吃进肚子里目光绝望的倒在地上气绝身亡。

看着气绝身亡的黑衣人剩余的3名黑衣人终于从震惊的表情中清醒过来，他们看着将自已将自已伙伴挖心吃掉的辉夜十分愤怒的想要对准辉夜吟唱魔法击杀辉夜却发现辉夜已经冲到自已面前不但轻而易举的击碎保护自已的黑色魔法盾还将自已的心脏分别从胸口里挖出来吃掉。

“味道好极了。”

将剩余黑衣人的所有心脏吃掉的辉夜闭着眼睛沉默了一会儿终于感觉到自已刚才受得伤势在吸干四个心脏里的鲜血后终于得到恢复。

血族在恢复伤势方面要比人类拥有很大优势，血族只需要鲜血就能恢复自已的伤势不像人类要想恢复自已的伤势就得不断的打针、吃药、输液、开刀才有可能恢复自已的身体。

“你还有自我吗？”

倒在地上的查理看着变身为血族的辉夜轻而易举的杀死所有黑衣人先是松了一口气随后语气认真的质问辉夜还认识自已吗？会不会把自已当成食物吃掉。

“你说了？”

辉夜看着对自已有所担心的查理微微一笑伸出自已的舌头擦了擦自已沾满鲜血的嘴唇冲着查理露出贪婪的目光。

看着辉夜竟然对查理流露出贪婪的目光无论是阿斯达还是寒月都流露出紧张和恐惧的表情。

如果辉夜失控把查理吸干自已就是万死也不能弥补自已的过失，阿斯达、寒月就是粉身碎骨也要杀死辉夜为查理报仇。

“扶我起来。”

躺在地上的查理看着辉夜冲着自已流露出贪婪的目光不但没有感到害怕而且还笑眯眯的示意辉夜赶快扶自已起来，自已可不想一直躺在拥有破魔魔法的地面上。

“难道你就不害怕我吸干你吗？”

辉夜看着示意自已把他扶起来的查理微微一笑走到查理面前伸出自已的舌头舔了舔查理的脖子告诉查理他全身流淌的鲜血对自已可是充满诱惑，自已很想尝尝查理的鲜血是什么味道。

“如果你再不扶我起来，你的报酬减半。”

查理看着对自已鲜血充满兴趣的辉夜不以为然的告诉辉夜如果还想让自已给予她报酬就把自已从地上扶起来协助自已善后，如果辉夜还磨磨唧唧自已就减少给予辉夜的报酬。

“你怎么知道我没有失去自我？”

辉夜看着拿报酬威胁自已的查理顿时一脸无奈的询问查理是怎么看出自已没有失去自我？自已只是单纯的吓唬查理。

“眼神、语气。”

查理看着询问辉夜的辉夜微微一笑告诉她自已看人还是比较准确的，辉夜刚才只不过是装腔作势，或许辉夜一开始有些失去自我，但是在辉夜吸干四个心脏后肯定恢复自我意识，自已如果连辉夜是否恢复自我意识都无法看出来，自已就没有必要和贝克特、布菜特针锋相对。

“不愧为殿下。”

辉夜看着识破自已的查理无奈一笑将查理从地上扶起来提醒查理不能减少自已的报酬，自已为了帮助查理可是拼尽全力，查理可不能对不起自已的功绩。

“先给我们治伤然后破坏眼前的一切。”

查理看着向自已索要报酬的辉夜表情十分淡然的要求辉夜先把收尾的工作做好后自已一定会给予辉夜应有的报酬。

“好吧。”

辉夜看着要求自已进行治疗的查理表情很无奈的从蓝色戒指里拿出仅有的炼金药剂准备给查理等人进行治疗的时候却发现原本被自已挖去心脏倒在地上的黑衣人他们的鲜血竟然全部顺着伤口流进他们手中的卷轴。


第411章无法破坏的防御
===============================

“怎么回事？”

查理看着倒在地上的黑衣人身上流淌出来的鲜血竟然快速流进被黑衣人扔在地上的卷轴眼神中流露出恐惧的目光。

因为查理发现黑衣人的鲜血流进卷轴的同时整个卷轴竟然散发出十分阴冷的死亡气息，而且除了不断吸食鲜血的卷轴发出阴冷的死亡气息就连眼前的魔法阵也发出更为强烈的地狱气息而且周围的墙壁、天花板、地面上的鬼画符不但发出不男不女的哭泣生而且也爆发出让众人感到十分恐惧的地狱气息。

“......你们......马上就会.....成为.....地狱生物的......食物。”

倒在地上奄奄一息的黑衣人看着从自已身体里流淌出来的鲜血被自已扔在不远处的卷轴源源不断吸收眼神中流露出狂热的目光后全身的鲜血都被卷轴全部吸干。

随着倒在地上的5名黑衣人全身的鲜血被各自的卷轴吸干后，5张吸干黑衣人鲜血的卷轴爆发出血红色的光芒缓慢飞到魔法阵的中央。

“赶快破坏魔法阵！”

查理看着飞到魔法阵中央的卷轴眼神中惊慌的命令辉夜赶快破坏眼前的魔法阵和悬浮在魔法阵里的卷轴。

查理有一种不好的预感，如果任由魔法阵、卷轴发展下去恐怕会有很不好的事情发生，查理不允许众人最后一步却夭折在敌人手里。

辉夜看着查理着急的目光也没有任何犹豫挥舞骷髅长剑扑向悬浮着五张卷轴的魔法阵，辉夜也从卷轴和魔法阵中感觉到威胁的信号，辉夜认为将威胁消灭在萌芽中是任何时刻都十分正确的选择。

只可惜辉夜的想法很不错，但是辉夜发现自已却无法对魔法阵和悬浮在魔法阵上的卷轴造成任何影响。

因为魔法阵在辉夜冲到自已面前的时候突然形成一道魔力极强的防御罩，辉夜面对阻拦自已的防御罩虽然拼尽全力的使用骷髅长剑不断攻击防御罩却无法在防御罩上造成一丝裂痕。

“怎么可能？”

辉夜看着无法对防御罩造成任何伤害的骷髅长剑快速将自已舌头里的鲜血滴在骷髅长剑上试图加强骷髅长剑的威力却发现还是无法击碎保护魔法阵和悬浮在魔法阵内部的五张卷轴。

辉夜看着悬浮在魔法阵中的五张卷轴不断吸收从魔法阵、墙壁、地面、天花板散发出的力量同时竟然开始融合在一起眼神中流露出震惊的目光，辉夜是第一次看到五张卷轴融合在一起的样子。

辉夜看着五张卷轴融合在一起形成一张新的卷轴爆发出耀眼的红色同时自动展开，辉夜发现展开在自已面前的卷轴上面抒写着自已完全看不懂的文字。

虽然辉夜看不懂卷轴上抒写的文字，但是辉夜发现随着卷轴上的文字不断闪耀红色光芒，在魔法阵中竟然缓慢的形成一扇用骷髅形成的大门。

这扇用骷髅形成的大门是缓慢的从魔法阵中一点点的出现在众人面前，虽然骷髅大门出现的速度比较缓慢，但是它出来的同时散发出的强大气息让现场的所有人从内心深处感受到恐惧和绝望。

“是地狱之门！必须立刻破坏它！”

查理看着出现在自已面前的骷髅大门眼神中流露出恐惧的目光，查理认出眼前的骷髅大门是地狱之门，只要眼前的地狱之门打开就能从地狱之门里召唤出地狱生物。

虽然地狱之门只能召唤出地狱生物而且数量、等级取决于地狱之门的级别，但是根据黑衣人的表现恐怕他们是做好两手准备。

如果无法顺利击杀查理等人就牺牲自已的性命打开地狱之门召唤地狱生物杀了查理等人。

5名黑衣人手中各自的卷轴估计就是召唤地狱之门的钥匙，性命就是启动这把钥匙的关键，虽然地狱之门只能召唤地狱生物不能召唤神灵而且召唤的地狱生物数量很有限而且有一定的时间限制，但是对于现在的查理等人来说已经足够了。

如果让地狱之门成功打开召唤出地狱生物，查理等人恐怕会成为地狱生物嘴里的食物，查理可不想自已到最后落个被地狱生物咬死的下场，查理要求辉夜不惜一切代价也要破坏地狱之门阻止地狱生物成功召唤出来。

“我知道！”

辉夜看着查理着急、激动的目光咬破自已的舌头对准眼前的防御罩使用血咒，在辉夜血咒的攻击下保护魔法阵、地狱之门的防御罩虽然出现了裂纹，但是却不足以击碎防御罩，除非辉夜连续使用血咒几千次才有可能破坏眼前的防御罩，只不过辉夜可能使用千次血咒吗？

“不行啊。”

气喘吁吁的辉夜看着无法击碎的防御罩一脸着急的看向查理告诉他就算把自已所有鲜血全部耗尽也不可能击碎眼前的防御罩，除非圣者洛邦特亲自出手，要不然恐怕没有人可以击碎眼前的防御罩阻止地狱之门的打开。

“来不及了。”

查理看着辉夜无能为力的样子十分着急的知道地狱之门打开的时间也就近在咫尺，自已怎么可能来得及把洛邦特喊来？等洛邦特赶到现场的时候恐怕连自已的尸首都不一定能找到。

现在唯一的办法就是阻止地狱之门的打开，如果众人连地狱之门都无法阻止，恐怕也无法对抗从地狱之门出来的地狱生物。

“你说怎么办？”

辉夜看着一直让自已破坏地狱之门的查理有些着急的告诉查理不是自已不破坏地狱之门而是保护地狱之门的防御罩实在是太坚固了，以现在的自已根本不可能破坏保护地狱之门的防御罩。

“防御罩到底是什么？”

查理看着对防御罩无能为力的辉夜十分着急的询问辉夜防御罩到底是物理还是魔法？

“有区别吗？”

辉夜看着询问自已防御罩到底是物理形成还是魔法形成的查理有些无法理解，防御罩是魔法还是物理对眼前的情况下有什么改变吗？自已的血咒可是不分魔法和斗气，就算确认了防御罩的类别有什么意义？

自已的血咒打不破防御罩是铁铮铮的事实，就算确认了防御罩的类别难道就能改变自已血咒无法打破防御罩的事实吗？

“接着。”

查理看着辉夜不理解的表情没有任何犹豫的将自已手中的灰色匕首扔在辉夜手中。

“什么意思？”

辉夜看着手中的灰色匕首先是一愣随后从灰色匕首中感受到一股很诡异的力量，这股力量竟然和破魔魔法的力量有类似的地方，辉夜发现自已身体里的魔力在这把灰色匕首的影响下竟然受到压制和削弱。

“难道你看不出来吗？”

查理看着发愣的辉夜十分着急的示意辉夜赶快用手中的灰色匕首把保护地狱之门的防御罩破坏。

查理现在只能赌保护地狱之门的防御罩是魔力形成或者是被灰色匕首压制的存在，这是查理唯一可以帮助辉夜的手段，如果灰色匕首无法帮助辉夜打碎保护地狱之门的防御罩查理只能让阿斯达手中的黑色长剑试一试，如果再不行查理就真的无力回天了。

辉夜看着查理着急的样子和一旁克雷斯、阿斯达、寒月爱莫能助的样子没有任何迟疑挥舞手中的灰色匕首刺向保护地狱之门的防御罩。

防御罩被辉夜手中的灰色匕首刺中后只是出现裂纹却没有对防御罩造成很明显的伤害。

辉夜看着查理给予自已的灰色匕首也无法对防御罩造成很明显的伤害眼神着急的看着同样很是着急的查理一会儿将自已舌头里的鲜血滴在灰色匕首上赌一把。

“疼死我了。“

再次咬破舌头的辉夜眼眶中含着眼泪露出一副卖萌的表情，辉夜想不到自已今天竟然多次咬破自已的舌头。

咬破舌头可是一件很疼的事情，辉夜为了战斗可是多次咬破自已的舌头，辉夜感觉自已舌头里的鲜血被自已用得差不多，如果舌头有自我意识或者是可以说话，它肯定对着辉夜开卷：“好疼啊！你为什么老是咬破我啊！”

虽然辉夜听不到自已的舌头对自已的抱怨，但是随着辉夜的鲜血滴在灰色匕首上，灰色匕首闪耀出灰色的光芒同时看不懂的血红色字再次充斥了整个匕首上而且再也没有消失。

辉夜看着手中的灰色匕首被自已鲜血浸泡后竟然变成红色匕首眼神中流露出震惊的目光。

因为辉夜通过自已的鲜血得知自已手中的灰色匕首竟然是可以无视任何魔法盾的破魔匕首。

一开始这把匕首只能无视9级及以下的魔法盾并没有其他特殊效果，但是在浸泡了辉夜的鲜血后就发生了翻天覆地的变化。

辉夜的鲜血不但让这把破魔匕首拥有无视包含圣者之内的所有魔法盾效果而且还拥有伤害目标精神力的特效。

或许这就是辉夜的主角光环在发挥作用，因为这把破魔匕首和骷髅长剑都因为浸泡了辉夜的鲜血成为了辉夜的专属武器其他人是不可能使用，就算是使用也无法发挥出它应有的特效。

“谢谢你的礼物。“

辉夜将手中发生巨大变化的破魔匕首给表情吃惊的查理看了一眼以后看向即将完成地狱之门召唤的魔法阵将手中的破魔匕首一挥。


第412章无法阻止的地狱之门
===================================

辉夜手中的破魔匕首碰到防御罩的一瞬间如同碰到空气一样没有任何感觉，辉夜看着破魔匕首没有任何阻碍的穿过防御罩刚露出笑容却吃惊的发现自已的破魔匕首虽然可以轻而易举的穿过防御罩但是自已却无法穿过防御罩。

辉夜看着只有破魔匕首才能穿过防御罩唯独自已的身体却无法穿过防御罩眼神中流露出吃惊的目光，辉夜想不到自已的破魔匕首只能无视防御罩却无法破坏防御罩，如果防御罩无法破坏自已怎么靠近即将形成的地狱之门？

“......没办法了。”

辉夜看着自已的身体无法穿过防御罩看着在防御罩内即将形成的地狱之门思考了一会儿只能试着用破魔匕首破坏地狱之门。

只不过辉夜的破魔匕首虽然可以无视防御罩，但是地狱之门距离防御罩的距离不是破魔匕首可以达到的距离。

辉夜虽然竭尽全力的想用破魔匕首破坏地狱之门却发现自已手中的破魔匕首虽然无视防御罩却距离地狱之门有一个手指的距离，无论辉夜如何努力却无法用破魔匕首碰到地狱之门。

“怎么办？”

辉夜看着自已的破魔匕首虽然可以无视防御罩但是却无法破坏防御罩眼神中流露出着急的目光，因为辉夜发现地狱之门基本上已经从魔法阵中完整的出来而且地狱之门已经有打开的迹象。

“用匕首飞它！”

查理看着辉夜无法对地狱之门造成任何伤害十分着急的要求辉夜用破魔匕首飞地狱之门，虽然辉夜无法破坏防御罩，但是辉夜手中的破魔匕首可以无视防御罩，不如辉夜直接用破魔匕首直接飞向地狱之门。

“......管用吗？”

辉夜看着查理竟然要求自已用手中的破魔匕首飞地狱之门顿时用炯炯有神的目光看着查理认为地狱之门是那种可以用匕首破坏的存在吗？如果地狱之门可以被匕首随意破坏，那众人还会变成现在的样子吗？

辉夜认为就算自已用尽全力也无法让自已的破魔匕首在地狱之门上造成一丝伤害，辉夜知道查理是病急乱投医，但是自已真的没有必要做无用功，还不如冲着地狱之门还没有完全打开做些有用的事情。

“.......跑。”

从地上勉强站起来的查理紧握手中的五彩之杖示意辉夜赶快对倒在地上的阿斯达、寒月、克雷斯进行急救，最起码得让他们能够从地上站起来逃离现场。

既然辉夜没有办法破坏地狱之门、没有办法击杀从地狱之门走出来的地狱生物，那就护送众人快速逃离现场，将地狱之门、地狱生物交给其他人处理。

虽然这样做会让查理在洛邦特等人面前颜面尽失而且还会遭受前所未有的指责，但是查理也顾不得那么多，最起码先把众人的性命保住才有可能应对接下来的指责。

辉夜看着决定逃跑的查理也没有任何犹豫快速对克雷斯、阿斯达、寒月进行紧急治疗，在辉夜不计成本的治疗下阿斯达、寒月、克雷斯终于可以从地上站起来。

从地上站起来的阿斯达看着即将打开的地狱之门虽然眼神中流露出不甘心的目光，但是阿斯达还是和寒月一起护送查理逃离宫殿。

“我们怎么办？”

伤势得到治愈的克雷斯看着已经快速逃离现场的查理等人询问将最后一瓶炼金药剂给自已服用的辉夜接下来众人应该如何应对？难道要掩护查理逃离现场？

“各顾各的。”

展开黑色翅膀的辉夜直接将克雷斯公主抱告诉他自已现在已经顾不得查理等人的安全。

查理可是魔法帝国九皇子殿下，虽然魔法帝国有很多人想让查理死，但是也有很多人想要保护查理。

辉夜认为查理应该不需要自已保护，如果查理真的不幸死在地狱生物手里，自已也只能说声对不起。

虽然查理答应自已的报酬很多，但是如果丢掉性命，再多的报酬对自已来说还有意义吗？因此辉夜决定先保全自已和克雷斯，至于后面的事情一会儿再说。

辉夜抱着克雷斯飞向三楼通往二楼楼梯的时候，在防御罩保护下的地狱之门终于完整的出现在魔法阵中。

随着地狱之门正式出现在魔法阵中，一股震撼大地的力量瞬间将整个宫殿震塌，与此同时一股让人从灵魂深处感受到的阴森、恐惧的气息充斥了整个奇迹之城。

在正殿准备继续进行调停谈判的所有代表都被这股突如其来的力量震撼，他们从这股力量中感受到前所未有的恐惧感。

“怎么回事？这股力量好可怕。”

“难道这股力量是你们魔法帝国造成的？”

“你们魔法帝国想对我们做什么？”

洛邦特看着现场的所有代表质问自已刚才的力量是怎么回事脸色阴沉的沉默了一会儿：“地狱之门打开了。”

“什么？”

现场的所有代表得知刚才的力量竟然是地狱之门眼神中流露出各式各样的目光。

现场的所有代表都不是碌碌无为之辈，地狱之门意味着是什么他们比任何人都十分清楚，他们无法相信魔法帝国竟然召唤出地狱之门，难道魔法帝国要从地狱之门里召唤地狱生物吗？难道魔法帝国要用地狱生物作为对自已在谈判桌上的筹码？

“魔法帝国不背黑锅。”

洛邦特看着现场的所有代表竟然认为地狱之门是魔法帝国方面召唤出来目光认真的告诉他们魔法帝国和地狱之门没有任何关系，地狱之门完全是这次破坏调停谈判的人召唤出来为作于破坏调停谈判和击杀所有参与调停谈判人员的最后武器。

“真的吗？”

“在整个梦灵大陆除了魔法帝国还有谁可以轻而易举的召唤出地狱之门？”

“我认为这就是魔法帝国单方面自导自演的闹剧。”

洛邦特看着现场的代表对于自已的解释不是很相信的样子思考了一会儿看向站在自已面前脸色平静的贤德皇后和吓得全身颤抖的布菜特：“你们怎么看？”

“我认为地狱之门的出现和查理有不可推卸的责任，查理奉陛下的命令不但无法处理问题而且还让问题越来越严重，我认为查理辜负了陛下的信任。”

“没错，我认为地狱之门的出现完全是查理无能导致，父皇一定要治查理的罪！”

洛邦特看着贤德皇后、布菜特不约而同的把责任推在查理身上沉默了一会儿：“你们跟我处理地狱之门。”

“地狱之门的事情应该由查理负责处理，陛下没有必要为查理善后。”

贤德皇后劝洛邦特不要替查理处理地狱之门，地狱之门是查理无能导致，应该由查理亲自负责处理，洛邦特只需要留在正殿等待查理的汇报。

“是啊，地狱之门可不是闹得玩。”

布菜特看着洛邦特竟然要带着自已去处理地狱之门吓得脸色苍白躲在贤德皇后身后。

身为魔法帝国未来继承者的布菜特虽然平日里酒色过度、不学无术，但是地狱之门可以召唤地狱生物、地狱生物可以对抗圣者的事情他还是知道，布菜特可不想成为地狱生物嘴里的食物。

“想不到魔法帝国未来继承者竟然如此畏惧地狱之门。”

妮娜看着布菜特脸色苍白的躲在贤德皇后身后忍不住用手捂着自已的嘴唇发出嘲笑的声音，妮娜想不到布菜特听到地狱之门竟然会吓得躲在自已母亲身后？如果让布菜特看到从地狱之门出来的地狱生物布菜特是不是得吓得尿？

“谁不害怕地狱生物？”

布菜特看着嘲笑自已的妮娜底气不足的告诉妮娜地狱生物的可怕之处谁不知道？难道妮娜不惧怕地狱生物？

“我的确畏惧地狱生物，但是我不像某个人类吓得躲在自已母亲身后颤抖得快要尿裤。”

妮娜用手捂着自已的嘴唇看着布菜特的裤子眼神中流露出嘲笑的目光，妮娜怀疑现在的布菜特是不是需要换条裤子。

“混蛋！我要杀了你！”

布菜特看着妮娜竟然当着所有人面嘲笑自已尿裤子顿时恼羞成怒的想要吟唱魔法教训妮娜却被洛邦特伸手拦住。

“你是我的继承者不要因为区区的地狱之门就自乱阵脚，再说有我在你怕什么？”

洛邦特表情有些不悦的瞪了布菜特一眼认为布菜特身为自已的儿子实在是有点丢自已的脸。

地狱之门算什么？有自已在别说是一个地狱之门就是十个地狱之门哪怕是真正的神灵出现在自已面前，自已也能像雄霸、末日一样成为弑神者。

“陛下的实力足可以傲视整个梦灵大陆。”

贤德皇后看着对布菜特有些不满的洛邦特快速扑在洛邦特怀里一边撒娇一边希望洛邦特不要误会布菜特。

布菜特可不是那种贪生怕死的家伙，布菜特只是没有见过地狱之门才会流露出不知所措的表现，

贤德皇后请求洛邦特不要怪罪布菜特。

“我怎么会怪罪我们的宝贵儿子了？”

洛邦特看着扑在自已怀里冲着自已撒娇的贤德皇后微微一笑然后用威严的目光看向现场的所有代表：“你们对地狱之门有兴趣吗？”


第413章从地狱之门出来的地狱犬
=======================================

“太悲惨了。”

从废墟中爬起来的辉夜看着身后成为废墟的宫殿眼神中流露出欲哭无泪的目光，本来自已抱着克雷斯只需要十几秒中就能逃离宫殿，结果地狱之门却不给自已十几秒逃离的时间。

随着地狱之门完整的出现在魔法阵中，整个宫殿在地狱之门强大的力量面前终于土崩瓦解，辉夜面对突然倒塌的宫殿没有任何办法只能将克雷斯抱在自已怀里的同时全身爆发出浅黄色斗气抵抗倒塌的宫殿。

幸好宫殿的倒塌只是单纯的物理倒塌其中并没有包含其他东西，在浅黄色斗气的保护下辉夜和克雷斯并没有受到任何伤害。

只不过辉夜和克雷斯虽然没有被倒塌的宫殿砸伤，但是却被倒塌的宫殿活埋，这种被活埋的感觉让辉夜十分郁闷，辉夜想不到自已有生之年竟然会体会到被活埋在废墟里是什么感觉？

“你没事吧？”

被辉夜保护的克雷斯看着辉夜为了保护自已将自已死死抱在怀里顿时脸色发红着询问辉夜十分受伤。

“没有大碍。”

辉夜看着关心自已的克雷斯微微一笑告诉克雷斯自已还不至于被倒塌的宫殿压死，虽然倒塌的宫殿对辉夜来说造成了一定的麻烦，但是并没有对辉夜造成伤害。

“可不可以把我放下来？”

克雷斯看着没有受伤的辉夜先是松了一口气随后看着辉夜将自已紧紧抱在怀里顿时微红着脸希望辉夜可不可以松开自已？

辉夜柔软的胸部让克雷斯十分尴尬，辉夜全身散发出的香气也让克雷斯脸色发红，虽然辉夜现在是血族状态，但是并不妨碍辉夜是青春、可爱的美少女，热血少年克雷斯被美少女紧紧着抱在怀里理所当然要产生反应和尴尬。

“难道你是萝莉控？”

辉夜看着被自已抱在怀里的克雷斯红着脸、十分尴尬的样子沉默了一会儿坏笑一声询问克雷斯被自已抱在怀里难道对自已有什么奇怪的想法？

“没有！”

虽然克雷斯不知道萝莉控是什么意思，但是克雷斯知道自已现在就是再饥渴也不能对辉夜出手，从情感上是对辉夜的辜负，从道德上是犯罪，克雷斯可不想自已里外不是人。

辉夜看着满脸通红反驳自已的克雷斯微微一笑松开克雷斯表示自已只不过是开个玩笑，克雷斯满脸通红的样子还是很好玩，如果日后还有机会，自已一定会继续戏弄满脸通红的克雷斯。

“还是请你饶了我。”

克雷斯看着对满脸通红的自已充满兴趣的辉夜顿时欲哭无泪的请求辉夜不要戏弄自已，自已可经不起辉夜的戏弄，如果自已再让辉夜戏弄几次，恐怕自已会羞愧而死。

“习惯就好。”

辉夜看着向自已求饶的克雷斯微微一笑安抚克雷斯不要担心，像被自已戏弄的这种事情只要习惯就没有任何问题，辉夜相信克雷斯一定会习惯被自已戏弄的日子。

“.......还请你手下留情。”

克雷斯看着决定一直戏弄自已的辉夜顿时炯炯有神不知道自已应该说什么才好。

“这是什么东西？”

“快跑啊！”

“救命啊！”

在辉夜和克雷斯交流感情的时候，驻守宫殿外面的士兵、魔法师发出撕心裂肺的惨叫声、恐惧声。

原本全副武装、战斗力极强的士兵、魔法师此时此刻却如同丧家之犬四散奔逃，哪怕是在逃跑的过程中不小心摔倒在地，后面的人不但没有把他扶起来而且还从他身上跑过去。

“不许逃跑！全部给我列队抵抗魔物！”

驻守宫殿外面的紫馨看着四散奔逃的士兵、魔法师喊破喉咙想让这些逃跑的士兵、魔法师停止逃跑一起对抗敌人，只不过无论紫馨如何嘶喊都无法让逃跑的士兵、魔法师停下逃跑的脚步。

看着不断逃跑的士兵、魔法师紫馨终于忍不住用魔法击杀了几名逃跑的魔法师、士兵却遭受其余逃跑士兵、魔法师的反击。

紫馨看着敢反击自已的魔法师、士兵虽然很气愤，但是在大量士兵、魔法师的反击下，紫馨也只能即气愤又无奈的退到一旁防止自已被执意逃跑的士兵、魔法师杀死。

“怎么回事？为什么他们会逃跑？”

辉夜看着四散奔逃的士兵、魔法师眼神中流露出不可思议的目光，辉夜可是十分清楚的记得驻守宫殿外面的士兵、魔法师可是魔法帝国的精锐，都是敢上刀山、下火海的勇士，为什么此时此刻他们会如同老鼠一般四散奔逃？

“那是什么东西？”

此时克雷斯用颤抖的手指向辉夜的身后，辉夜看着克雷斯颤抖的样子先是一愣随后回头一看眼神中流露出不敢相信的目光。

一扇用骷髅制造如同三层小洋楼的地狱之门出现在辉夜身后，此时地狱之门已经缓慢打开。

从打开的地狱之门里走出一头身高两层小洋楼高长着三只一模一样头的地狱生物，这头地狱生物走出地狱之门时全身散发出十分恐惧的气息。

这股十分恐惧的气息让周围的士兵、魔法师从内心深处感受到恐惧，这头怪物在走出地狱之门后抬起自已三个一模一样的头冲着天空怒吼一声的同时彻底将周围魔法师、士兵内心的防线突破，因此才会出现大面积的士兵、魔法师逃跑现象。

“这就是地狱生物？”

辉夜看着不远处三只头的地狱生物追赶四散奔逃的士兵、魔法师眼神中流露出吃惊和好奇的目光、

辉夜虽然感觉眼前三只头的地狱生物好像自已原来世界的某只生物，但是辉夜也无法确定它就是自已原来世界的某个生物。

只不过从它全身散发出的恐惧气息和威慑，辉夜知道它的确是拥有让人感受到恐惧和绝望的实力。

“太恐怖了。”

克雷斯看着三只头的怪物全身不由自主的颤抖，克雷斯也和周围的士兵、魔法师一样产生转身就跑的冲动。

在克雷斯准备转身逃跑的时候，辉夜将手中的骷髅长剑冲着克雷斯一挥，骷髅长剑上的骷髅头里面暗红色眼睛冲着克雷斯发出暗红色光芒。

被暗红色光芒注视的克雷斯突然发现自已好像没有刚才那种恐惧得让自已转身逃跑的冲动，克雷斯感觉眼前的三只头地狱生物好像也没有自已想象中恐惧。

“地狱生物本身带有让目标恐惧的效果。”

辉夜看着恢复正常的克雷斯终于明白周围士兵、魔法师为什么会吓得四散奔逃，原来地狱生物本身带有恐惧效果。

士兵、魔法师在地狱生物恐惧效果的影响下理所当然对地狱生物产生恐怕然后转身逃跑，只要恐惧效果没有被破解，就算把刀子架在士兵、魔法师头上也无法让这些被恐惧影响的士兵、魔法师停止逃跑和地狱生物战斗。

“好厉害。”

克雷斯得知自已刚才是被地狱生物的恐惧效果影响脸上虽然露出劫后余生的表情，但是克雷斯看着不远处三只头的地狱生物全身散发出的强大力量和威慑深知眼前的三只头地狱生物不是一般魔兽，就算现场的士兵、魔法师不选择逃跑恐怕也无法对抗三只头的地狱生物。

“看来只能依靠圣者洛邦特才能对抗地狱生物。”

辉夜看着不远处让自已感受到很大压力的三只头地狱生物示意克雷斯赶快和自已躲起来，眼前的三只头地狱生物不是自已和克雷斯可以对抗，自已和克雷斯没有必要为了查理拼尽自已的性命。

“你们还有心情说笑？地狱犬已经从地狱之门出来了！”

辉夜和克雷斯交流的时候，在不远处的查理一脸着急的提醒辉夜现在不是和克雷斯聊天的时候，地狱犬现在已经从地狱之门出来，辉夜赶快去把地狱犬杀死破坏地狱之门。

“你没有逃离？”

辉夜看着距离自已不远处对自已大呼小叫的查理眼神中流露出吃惊的目光，查理可是带着阿斯达、寒月比自已和克雷斯早数分钟逃离现场。

根据宫殿倒塌的时间，查理、阿斯达、寒月应该在宫殿倒塌之前成功逃离宫殿。

为什么查理在成功逃离宫殿以后并没有选择去向洛邦特汇报或者是去其他地方召集援军而是继续留在现场和自已对话？

“我现在如果离开现场就是临阵脱逃！”

查理语气激动的告诉辉夜5名黑衣人虽然被她成功杀死，但是他们召唤的地狱之门，地狱犬自已还没有处理。

如果自已带着没有处理的地狱犬、地狱之门去见洛邦特，自已就算不死也得终生不得重用。

查理可能会让自已的未来毁在地狱犬和地狱之门身上吗？查理现在唯一能做得事情就是在洛邦特等人赶到现场之前成功解决地狱犬和地狱之门。

“你认为可能吗？”

辉夜看着查理想要解决地狱犬和地狱之门眼神中流露出认真的目光，查理的情况辉夜可是十分清楚，阿斯达、寒月重伤，查理本身也是伤痕累累，他们拿什么去斩杀地狱犬、破坏地狱之门？

“不是有你吗？”

查理义正言辞的要求辉夜赶快去协助阿斯达、寒月斩杀地狱犬、破坏地狱之门，辉夜现在可是和自已是一条船上的人都不要相互观望，自已和辉夜此时此刻可是一荣俱荣，难道辉夜不想和自已同享富贵、荣耀？


第414章协商与解救
===========================

“你认为我打得过地狱犬吗？”

辉夜看着让自已去对付地狱犬的查理顿时用炯炯有神的目光看着查理询问他从哪里看出自已可以对抗地狱犬？辉夜认为现在的自已在地狱犬眼里只是美味的食物。

“你为什么不说你是猎人，地狱犬是猎物？”

查理看着辉夜自悲的样子顿时语气平静的提醒辉夜不要畏惧地狱犬，地狱犬只是地狱里最底层的生物，平日里只是负责巡视地狱边缘地带、负责看守地狱之门、负责给其他地狱生物送经验，并不是特别厉害。

“比我厉害吧？”

辉夜用炯炯有神的目光看着查理认为查理说得完全是废话，再弱小的地狱生物肯定比梦灵大陆最顶尖的人厉害，最重要的是自已还不是最顶尖的人，辉夜认为自已和地狱犬激战的结果就是成为地狱犬的食物。

“难道你就眼睁睁看着地狱犬不断撕咬和踩踏我们人类吗？”

查理看着不愿意对抗地狱犬的辉夜表情不善的提醒辉夜如果让地狱犬继续在皇宫里大摇大摆对众人可是没有任何好处，甚至还会影响到接下来的调停谈判，难道辉夜希望调停谈判因为地狱犬而失败吗？

“地狱犬只能依靠陛下才能击杀。”

辉夜认为地狱犬只能依靠圣者的力量才能将其杀死，洛邦特可是魔法帝国第一强者，区区的地狱犬在洛邦特眼里根本不算什么，只需要看着洛邦特一击秒杀地狱犬。

“如果什么事情都由父皇亲自出面，那我们还有存在的价值吗？”

查理看着辉夜竟然希望让洛邦特击杀地狱犬脸色阴沉的提醒辉夜，如果真让洛邦特出手杀掉地狱犬、破坏地狱之门，自已将会遭受前所未有的信任危机，如果自已因为这件事情倒下去，自已答应辉夜的所有条件都别想实现，辉夜就算是为了利益也得帮助自已对付地狱犬。

“如果连性命都没了，利益对我来说还有意义吗？”

“如果连利益都没有，性命对你来说还有意义吗？”

辉夜看着反问自已的查理沉默了一会儿无奈一笑：“好吧，只不过我只能说尽力而为。”

“只要尽力一切都好说。”

查理看着辉夜终于答应协助自已击杀地狱犬松了一口气看向和地狱犬激战的阿斯达、寒月希望辉夜赶快去协助阿斯达、寒月击杀地狱犬，查理可不想击杀地狱犬的代价是失去阿斯达和寒月。

“击杀地狱犬的代价难道是我的性命？”

辉夜看着查理舍不得阿斯达、寒月被地狱犬吃掉用平静的目光询问查理难道就舍得让自已成为地狱犬的食物？

“我已经想尽办法召集人手，到时候就是用人海战术也能耗死地狱犬。”

查理看着对自已投来怀疑目光的辉夜微微一笑告诉她不要担心，自已怎么可能会舍得让辉夜死在地狱犬嘴里？自已日后还得需要辉夜全力协助自已，辉夜只需要尽可能的保护阿斯达、寒月不要被地狱犬吃掉等待自已召集部下群殴地狱犬。

“需要多少时间。”

“很快。”

辉夜看着查理有些尴尬的表情无奈的叹了一口气示意克雷斯守在查理身边不要和自已一起对抗地狱犬，辉夜担心克雷斯会成为地狱犬的食物。

“我要和你一起对付地狱犬。”

克雷斯看着辉夜竟然拒绝自已参与战斗表情十分激动的告诉辉夜自已绝不会在一旁默默看着辉夜和地狱犬战斗，就算是自已对地狱犬微不足道，自已也要和辉夜一起战斗，哪怕自已为辉夜挡一秒钟伤害也是成功。

“好吧，你一定要听从我的指挥。”

辉夜看着克雷斯不屈服的目光、看着查理着急的目光、看着不远处和地狱犬激战的阿斯达、寒月叹了一口气同意克雷斯跟随自已一起对抗地狱犬。

“没问题。”

辉夜看着紧握骑士剑愿意听从自已指挥的克雷斯点点头没有任何犹豫展开黑色翅膀要求克雷斯跟随自已身后就快速飞到阿斯达、寒月面前。

此时地狱犬的巨脚狠狠击中用黑色长剑作为盾牌的阿斯达，巨大的冲击力将强弩之末的阿斯达震飞几十米重重着摔在地上。

寒月看着被地狱犬打飞的阿斯达脸色虚弱的对准地狱犬吟唱魔法，只不过同样是强弩之末的寒月吟唱的魔法根本无法对地狱犬造成任何伤害。

被寒月魔法击中后的地狱犬只是停顿了几秒钟后转身看向寒月的同时将自已的爪子狠狠拍打地面，整个地面在地狱犬的拍打下产生剧烈的震动，站立地面的寒月被突如其来的震动倒在地上受到了震动产生的伤害。

“混蛋！”

倒在地上的阿斯达看着自已和寒月连地狱犬一招都接不住眼神中流露出不甘心的目光，如果自已和寒月是鼎盛时期肯定能和地狱犬平分秋色甚至是灭了地狱犬，只可惜现在的自已和寒月因为伤势严重连鼎盛时期的百分之一实力都无法拿出来，恐怕这一次自已和寒月很难挡住地狱犬的攻击。

“怎么办？”

倒在地上的寒月看着自已和阿斯达皆不是地狱犬的对手十分着急的询问阿斯达现在怎么办？难道眼睁睁看着地狱犬在皇宫里横行霸道吗？

“只能等待其他人的协助。”

阿斯达看着询问自已的寒月表情很是无奈的知道无论是自已还是寒月现在真的是心有力而力不足，地狱犬的事情只能交给其他人处理。

“只不过我们可以坚持到其他人到来吗？”

寒月看着走向自已和阿斯达的地狱犬眼神中流露出恐惧的目光，看着身躯如同二层小洋楼的地狱犬寒月深知只要地狱犬抬起自已的脚就能把自已和阿斯达踩成肉泥，或者是用它可以撕碎岩石的牙齿将自已和阿斯达的骨头、经脉咬碎。

面对走向自已无法对抗的地狱犬，倒在地上失去战斗力也失去逃跑能力的寒月从内心深处终于感受到恐惧是什么？

不由自主发抖的双手、颤抖得无法移动的身体、冰冷的汗水从脸颊流下来都准确的表达出寒月现在面对走向自已的地狱犬充满恐惧。

这种恐惧的感觉是寒月成为8级魔法师后第一次感受到，寒月本以为自已已经将恐惧忘记，但是此时此刻地狱犬却让寒月想起恐惧是什么。

阿斯达看着对地狱犬产生恐惧的寒月叹了一口气眼神中并没有对寒月流露出任何不满或者是鄙视的目光。

此时的自已和寒月可以说得上是山穷水尽，寒月面对眼前的绝境产生绝望也是情理之中的事情。

只不过自已和寒月不一样，寒月可以对地狱犬产生恐惧，自已却不能对地地狱犬生任何恐惧！因为自已是阿斯达！是查理麾下第一王牌！是将来威震梦灵大陆的存在！自已是不能对任何人产生恐惧的情绪！

阿斯达看着走到自已面前的地狱犬抬起它巨大的脚准备将自已踩成肉泥看着被自已紧紧握住手中的黑色长剑目光沉重的咬着牙举起手中的黑色长剑准备斩断地狱犬踩向自已的巨脚。

“我倒想看看到底是你的巨脚坚固还是我的黑色长剑锋利！”

虽然阿斯达脸色苍白用颤抖的右手握着黑色长剑看起来随时都有可能会把手中的黑色长剑扔在地上，但是阿斯达却不愿意闭着眼睛全身颤抖的等死，阿斯达宁愿战斗到最后一秒钟被地狱犬杀死也不愿意带着恐惧的情绪被地狱犬踩死。

地狱犬看着想要做最后反击的阿斯达只是抬起自已的巨脚对准阿斯达的头颅完全无视阿斯达手中的黑色长剑。

阿斯达看着无视自已的地狱犬哼了一声用尽自已最后的力气狠狠用黑色长剑刺中地狱犬准备踩死自已的巨脚。

只可惜阿斯达的黑长剑只是刺破地狱犬巨脚上的皮肤却无法深入血肉和骨骼，阿斯达看着自已的最后攻击只能刺破地狱犬脚上的皮肤眼神中流露出不甘心的目光，如果是鼎盛时期的自已地狱犬的巨脚早就被自已的黑色长剑斩断还会轮到地狱犬在自已面前耀武扬威。

地狱犬看着阿斯达竟然用黑色长剑刺破自已的皮肤发出愤怒的怒吼声，在地狱犬看来阿斯达刺破自已的皮肤是对自已最大的侮辱，自已绝不能允许侮辱自已的阿斯达继续活下去，自已一定要把侮辱自已的阿斯达踩死才能解自已内心的愤怒。

阿斯达看着地狱犬举起自已的巨脚准备将自已踩成肉泥虽然知道自已基本上是在劫难逃，但是阿斯达还是决定战斗到最后一秒钟。

在地狱犬的巨脚即将踩死阿斯达的一瞬间只见展开黑色翅膀的辉夜挥舞手中的骷髅长剑狠狠击中地狱犬的巨脚。

与阿斯达徒有其表的最后一击不同的是辉夜这一击可是货真价实的全力一击，被辉夜偷袭成功的地狱犬瞬间倒在地上失去了踩死阿斯达的最后机会。

辉夜看着被自已击倒的地狱犬并没有流露出得意洋洋的目光而是快速将倒在地上的阿斯达和不远处的寒月全部带到查理面前。


第415章不敌
=====================

“阿斯达、寒月我已经给你救回来。”

辉夜将阿斯达、寒月放在查理面前表示自已可是冒着被地狱犬踩死的危险把查理的王牌阿斯达、寒月有惊无险的带到他面前。

“多谢了。”

查理看着倒在自已面前的阿斯达、寒月露出安心的笑容，阿斯达、寒月可是自已的左膀右臂，如果阿斯达、寒月真的死在地狱犬手里，自已最后就算真的杀死地狱犬恐怕也是得不偿失。

失去阿斯达、寒月对查理以后的事业会造成不可弥补的损失，没有阿斯达、寒月的查理如何对抗贤德皇后等人？辉夜的及时解救对于查理来说可是最大的回报。

“对不起殿下。”

阿斯达、寒月看着站在自已面前的查理虽然很想跪在查理面前谢罪，但是此时的阿斯达、寒月已经虚弱到无法跪在查理面前。

“没关系，好好养伤。”

查理看着十分虚弱的阿斯达、寒月微微一笑示意他们不要自责，眼前的事情并不是他们的责任，他们已经做得很好了，接下来的事情就由辉夜亲自负责处理，阿斯达、寒月只需要安心养伤争取早日康复。

“我们是不是可以撤离现场？”

辉夜看着查理竟然要求自已继续处理地狱犬的事情脸色有些凝重的看着从地上站起来冲着自已流露出愤怒目光的地狱犬伸手擦了擦自已脸上的汗水认为查理有些强人所难。

辉夜深知自已刚才的一击只不过是击中地狱犬的巨脚让地狱犬失去平衡摔在地上让自已得到解救阿斯达、寒月的机会和时间。

辉夜刚才用骷髅长剑对地狱犬的全力一击对地狱犬来说只是九牛一毛的伤害根本没有对地狱犬造成伤筋动骨的损伤。

辉夜认为只凭自已7级斗气和骷髅长剑是很难对地狱犬造成有效伤害，难怪地狱犬是地狱生物实力果然不是现在的自已可以对抗。

辉夜认为自已成功解救阿斯达、寒月已经很对得起查理对自已的期待，辉夜希望查理可以见好就收不要为难自已继续对抗地狱犬，地狱犬不是现在的自已可以对抗，如果查理执意要求自已对抗地狱犬自已只能带着克雷斯转身逃跑不能留下来陪着查理一起被地狱犬踩死或者是咬死。

“你认为还有机会吗？”

查理看着想要逃跑的辉夜只是淡淡着一笑伸手指向辉夜身后，只见被辉夜偷袭倒地的地狱犬此时此刻已经完全从地上站起来三只头同时冲着辉夜发出怒吼声后飞快跑向辉夜。

“一荣俱荣。”

查理看着辉夜成功嘲讽了地狱犬微微一笑示意赶到自已身边的紫馨和没有被地狱犬恐惧气息影响的士兵、魔法师赶快把失去战斗力的阿斯达、寒月带到安全的地方进行治疗，自已也得跟随紫馨躲在安全的地方看着辉夜如何击杀地狱犬。

“合适吗？”

“难道你想让徒有其表的我拖累你？”

脸色苍白的查理看着对自已不友善的辉夜并没有生气而是跟随紫馨带着失去战斗力的阿斯达、寒月无视辉夜、克雷斯的指责快速躲到一旁默默注视辉夜、克雷斯和已经到达他们面前的地狱犬。

跟随在查理身边的紫馨看着辉夜挥舞骷髅长剑拼尽全力抵抗地狱犬的踩踏沉默了一会儿看向外强中干的查理和失去战斗力需要紧急治疗的阿斯达、寒月一咬牙留在查理身边一边保护查理安全一边指挥周围人对阿斯达、寒月进行救治。

“.....你妹。”

辉夜看着查理、阿斯达、寒月、紫馨躲在一旁为自已摇旗呐喊顿时一脸黑线不知道自已应该把查理弄死还是把查理咬死。

“混蛋！”

克雷斯看着查理竟然让辉夜独自对付地狱犬气得对查理破口大骂，躲在一旁的查理看着对自已破口大骂的克雷斯并没有流露出生气的表情而是一边接受紫馨的治疗一边笑眯眯的看着克雷斯：“注意你的身后。”

克雷斯看着笑眯眯提醒自已的查理顿时脸色巨变的转过身发现地狱犬已经冲到自已面前抬起自已的巨脚对准自已的头颅就踩下去。

克雷斯看着地狱犬踩向自已头颅的巨脚吓得下意识的挥舞骑士剑想要挡住地狱犬的巨脚。

只不过克雷斯却忘记了自已和地狱犬在力量方面的实际对比，克雷斯在力量方面只有地狱犬的九牛一毛。

克雷斯手中的骑士剑虽然狠狠劈中地狱犬的巨脚但是却无法对地狱犬造成任何影响，地狱犬强大的力量根本不是身为人类的克雷斯可以抵抗。

地狱犬强大的力量瞬间将克雷斯手中的骑士剑弹飞，克雷斯看着被地狱犬弹飞的骑士剑感觉到自已的手臂十分着疼痛，或许是地狱犬强大的力量在和克雷斯接触的一瞬间震碎了克雷斯手臂里的骨头。

克雷斯用另一只完好的手捂着自已被地狱犬震碎骨头的手臂用不知所措的表情看着即将踩死自已的地狱犬。

克雷斯想不到自已竟然连地狱犬的一招都接不住？难道自已接下来只能成为地狱犬巨脚下的肉泥吗？

“快跑！”

在克雷斯绝望的时候，只见展开黑色翅膀的辉夜已经冲到克雷斯面前挥舞骷髅长剑挡住地狱犬巨脚的同时大声要求克雷斯快跑。

“我不能临阵脱逃！”

克雷斯看着辉夜双手紧握骷髅长剑用尽全力架住地狱犬的巨脚要求自已快跑顿时表情激动的想要和辉夜同进退结果却被辉夜狠狠瞪了一眼。

“赶快走，难道你不愿意听从我的话吗？”

辉夜看着不愿意离开的克雷斯语气着急的提醒克雷斯他难道忘记和自已之前的约定吗？克雷斯可是答应自已会无条件听从自已的安排，难道克雷斯要违背和自已的约定吗？

克雷斯看着辉夜着急的目光虽然很不情愿，但是克雷斯还是十分不情愿的快速跑到不远处用自已没有受伤的手把被地狱犬弹飞的骑士剑捡起来无视自已另一条受伤的手臂想要冲过去帮助辉夜却再次被辉夜阻拦。

“你不要过来，我一个人弄死它！”

辉夜先是大声阻止了想要冲过去帮助自已的克雷斯然后看着逐渐在力量方面压制自已的地狱犬没有任何犹豫的咬破自已的舌头对地狱犬使用血咒。

充满强大力量的鲜血瞬间击中地狱犬的身体，被鲜血击中的地狱犬发出几声惨叫声后并没有倒下或者后退而是继续用自已的巨脚想要踩死辉夜。

辉夜看着自已的血咒对地狱犬没有明显效果脸色阴沉的看着自已的骷髅长剑已经逐渐无法抗住地狱犬的巨脚沉默了一会儿展开黑色翅膀快速躲开地狱犬的巨脚。

地狱犬看着自已的巨脚被辉夜闪过三只头同时发出愤怒的吼声想要踩死辉夜却发现展开黑色翅膀的辉夜挥舞骷髅长剑以闪电般的速度在自已身边不断循环飞行。

每一次循环飞行辉夜就能用手中的骷髅长剑在地狱犬身上造成手指深的伤口，棕色的鲜血从地狱犬的伤口不断的流出来，被辉夜连续不断刺中身体的地狱犬十分愤怒不断着想要咬死或者是踩死辉夜，结果都被辉夜有惊无险的闪过。

“不愧为地狱生物。”

在地狱犬身边快速飞行的辉夜看着地狱犬虽然被自已手中的骷髅长剑连续刺中几十下甚至是几百下，但是却没有对地狱犬造成致命伤害感到很着急。

因为辉夜的体力、鲜血已经逐渐的匮乏，脸色苍白、失血有些过多的辉夜看着自已如同闪电的速度在地狱犬身边不断飞行深知自已的体力随着持续不断的高强度飞行已经消耗得差不多，只要自已飞行速度稍微下降一点必会被地狱犬的巨脚踩死或者是被血盆大口咬住。

地狱犬的速度也是接近于闪电，只是因为辉夜的速度是闪电才能勉强躲避地狱犬接近闪电的速度。

如果辉夜的速度不是闪电必会被地狱犬击中，地狱犬的体力消耗和辉夜相比简直就是九牛一毛不值得一提。

如果辉夜继续和地狱犬打持久战，最终的结果肯定是体力耗尽的辉夜被精力充沛的地狱犬踩死或者是咬死。

“混蛋！它的防御力太高了。”

辉夜看着无论是自已的血咒还是骷髅长剑都无法对地狱犬造成很大伤害眼神中流露出着急的目光。

辉夜深知持久战对自已来说就是死路一条，自已对抗地狱犬的唯一手段就是速战速决一击击杀地狱犬。

只不过辉夜现在有本事击杀地狱犬吗？就连辉夜的必杀技——血咒都无法对地狱犬造成很高伤害，辉夜还真不知道自已还有什么手段杀死地狱犬。

在辉夜着急寻找地狱犬弱点的时候，辉夜的飞行速度终于因为体力大幅度消耗、鲜血不断着流逝终于下降了。

在辉夜的飞行速度下降的一瞬间地狱犬的身躯狠狠着撞击辉夜的身体，被地狱犬如同两层小洋楼的巨型身体撞击的辉夜瞬间飞出几十米重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来。

地狱犬看着辉夜被自已撞飞没有丝毫犹豫快速扑到倒在地上的辉夜面前其中一只头张开自已的嘴巴准备将辉夜咬死却被辉夜用骷髅长剑架住自已嘴里的尖牙让自已无法用嘴里的牙齿撕碎辉夜的身体。


第416章刺瞎眼睛
=========================

辉夜看着地狱犬的牙齿狠狠咬住自已手中的骷髅长剑虽然很想用骷髅长剑破坏地狱犬的牙齿或者直接对地狱犬嘴里进行攻击，辉夜认为地狱犬的牙齿或者是嘴里应该没有它的皮肤坚硬。

只不过辉夜发现自已手中的骷髅长剑虽然能够挡住地狱犬的牙齿对自已的撕咬但是却无法对地狱犬的牙齿造成明显伤害。

辉夜还发现自已手中的骷髅长不但无法将地狱犬的牙齿斩断而且剑也无法突破地狱犬的牙齿刺穿地狱犬的嘴巴感到很吃惊和无奈，难道地狱犬的牙齿和它的皮肤一样坚硬？

虽然辉夜的骷髅长剑无法斩断地狱犬的牙齿，但是地狱犬也无法咬断辉夜的骷髅长剑，地狱犬看着自已无法咬断的骷髅长剑并没有选择放弃而是让自已另外两只头从两侧突袭辉夜。

“我去！你们欺负人！”

辉夜看着地狱犬的另外两只头竟然从两侧扑向自已顿时欲哭无泪的认为地狱犬是以多欺少，自已只有一个头颅而地狱犬却有三个头颅，这对辉夜来说可是十分不公平。

因为地狱犬每一只头颅都有一张完全可以咬碎辉夜身体的嘴巴而且辉夜此时此刻都在它们的攻击范围内，而且辉夜的头颅只有一张可以吸血的嘴巴。

如果辉夜咬住其中一只头颅吸血，另外两只头颅足可以张开自已的嘴巴咬碎辉夜的身体任何一个部位甚至是直接咬碎辉夜的头颅。

辉夜根本无法用同归于尽的方法和地狱犬拼命，因为辉夜肯定会在吸干地狱犬全身鲜血之前被地狱犬另外两只头颅咬死。

吸血恢复伤势的速度肯定不如地狱犬咬死自已的速度，而且如果让地狱犬直接将自已的头颅咬碎，恐怕辉夜就是吸食再多的鲜血也无法复原，因为辉夜深知如果自已的头颅被地狱犬咬碎应该是无法通过吸食鲜血复原。

“你们给我住嘴！”

在远处的克雷斯看着地狱犬另外两只头颅准备咬死辉夜十分愤怒的挥舞手中的骑士剑扑向地狱犬想要保护辉夜却被地狱犬身后长达一米多的尾巴狠狠击中身体飞出几十米重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来。

“克雷斯！“

辉夜看着被地狱犬尾巴重创的克雷斯看着地狱犬的另外两只头颅睁开它血盆大口准备将自已吞噬脸色巨变的只能选择丢掉手中的骷髅长剑快速躲开地狱犬的血盆大口。

如果辉夜继续握着骷髅长剑不放手必会被地狱犬另外两只头颅咬碎自已的身体，辉夜可不敢赌自已的浅黄色斗气可以挡得住地狱犬牙齿的力量。

虽然辉夜丢弃了骷髅长剑，但是辉夜也成功躲开地狱犬的攻击，地狱犬看着躲开自已撕咬的辉夜十分气愤的用尽全力撕咬被辉夜丢弃的骷髅长剑，只不过地狱犬的撕咬却无法咬断骷髅长剑。

地狱犬看着无法被自已咬断的骷髅长剑十分愤怒的将嘴里的骷髅长剑吐在地上，辉夜看着地狱犬将含在自已嘴里的骷髅长剑吐在地上并没有冒险冲过去将掉落地上的骷髅长剑捡起来而是快速来到克雷斯面前。

辉夜看着被地狱犬尾巴击中倒在地上的克雷斯吃惊的发现克雷斯腹部、胸口上的骨头因为地狱犬尾巴撞击断了好几条。

“你怎么样？”

辉夜看着因为骨头断裂流露出痛苦表情的克雷斯没有任何犹豫的想要从蓝色戒指里拿出炼金药剂给克雷斯治疗却被克雷斯拦住。

“后面......快跑。”

克雷斯看着想给自已进行治疗的辉夜摇摇头表情痛苦的示意辉夜不要管自已赶快跑。

“后面......不好！”

辉夜看着克雷斯十分痛苦却还提醒自已注意后面瞬间明白地狱犬肯定已经来到自已身后。

辉夜扭过头发现地狱犬果然已经扑到自已面前三只头颅同时张开它的血盆大口准备将自已咬碎。

辉夜看着想要把自已吃掉的地狱犬知道自已不能选择躲避，如果自已选择躲避或许能完好无损的避开地狱犬的撕咬，但是在自已身后的克雷斯怎么办？他现在可是全身多处骨折根本无法移动，如果自已选择躲避克雷斯肯定会被地狱犬踩死或者直接吃掉。

“来吧，我看你能把我怎么着！”

辉夜看着想要咬碎自已的地狱犬从怀里拔出破魔匕首对准地狱犬中间头颅的眼睛就是用尽全力的一挥，只见地狱犬中间头颅上的眼睛瞬间被辉夜的破魔匕首刺穿。

“我还以为你的眼球和你的皮肤一样刀枪不入，原来还是可以刺穿。”

辉夜看着被自已破魔匕首刺穿的眼球目光冷漠的用尽全力的一拔，只见刺进地狱犬眼球里的破魔匕首被辉夜活生生的从眼球里**。

随着破魔匕首从眼球里**，从眼眶里涌出的鲜血瞬间将辉夜的面容染红，被鲜血染红面容的辉夜先是抱起身后的克雷斯快速逃离因为眼球被自已破魔匕首刺穿痛苦不堪的地狱犬然后将克雷斯放在安全的地方随后伸出自已的舌头舔了舔沾满自已面容的鲜血眼神中流露出一丝吃惊的目光。

“这就是地狱生物身体里流淌的鲜血？味道好极了。”

辉夜将沾满自已面容的鲜血舔尽后眼神中流露出贪婪的目光，辉夜想不到地狱犬身体里流淌着鲜血味道要比自已想象中美味，而且辉夜还从鲜血里感受到一股让自已很兴奋的力量。

这股力量随着鲜血被辉夜吸进身体里快速和身体里的鲜血融合在一起形成一股新的力量。

这股新的力量快速改变辉夜身体里的力量结构，辉夜现在感觉自已的身体随着吸收了地狱犬的鲜血发生了惊天动地的变化，辉夜认为只要自已多吸食一些地狱犬的鲜血自已的力量将会有进一步提升到的可能性。

辉夜看着远处因为眼球被自已刺穿陷入疯狂的地狱犬思考了一会儿竟然展开黑色翅膀飞到地狱犬面前挥舞手中的破魔匕首不断着攻击地狱犬三只头颅上的所有眼球。

辉夜认为只要自已利用速度和手中的破魔匕首将地狱犬三只头颅上的所有眼球全部刺穿就能在一定程度上压制地狱犬。

失去所有眼睛的地狱犬将会失去视觉方面的优势，看不见自已的地狱犬在攻击、防御方面将会陷入极大的劣势。

到时自已就有机会杀死地狱犬吸干它的所有鲜血，只要自已吸干地狱犬的所有鲜血或许自已的斗气或者是魔法将会有很大的提升甚至有可能突破到圣者。

“噢噢噢。”

再次被辉夜刺穿眼球的地狱犬发出撕心裂肺的惨叫声，辉夜看着地狱犬中间头颅的两只眼睛都被自已成功刺穿十分得意的展开自已黑色翅膀快速躲避陷入疯狂的地狱犬反击的同时对地狱犬另外两只头颅上的眼睛发起猛烈的攻击，辉夜想要在最短时间内刺穿地狱犬的所有眼睛为自已吸食地狱犬的鲜血提供绝好机会。

“不会吧？地狱犬竟然会如此不堪一击？”

在远处接受治疗的寒月看着辉夜竟然成功刺穿地狱犬中间头颅的两只眼睛眼神中流露出不敢相信的目光，寒月无法相信号称地狱生物的地狱犬竟然会被辉夜轻而易举的刺穿两只眼睛？难道地狱生物没有传说中的恐怖？难道只是因为自已身受重伤才打不过地狱犬？

“......事情不对。”

同样和寒月接受治疗的阿斯达看着辉夜拼尽全力的用破魔匕首刺穿地狱犬的眼睛眼神中流露出怀疑的目光。

阿斯达不相信地狱犬会如同寒月所说弱不禁风？辉夜的实力虽然要比大部分人强很多，但是辉夜却不是梦灵大陆最顶端的代表，地狱犬可是地狱之门里的生物绝不是梦灵大陆绝大数生灵可以对付的存在，阿斯达不相信辉夜可以单枪匹马对付地狱犬。

“可是地狱犬的所有眼睛都被辉夜成功刺穿，失去眼睛的地狱犬战斗力肯定大幅度下降，或许血族状态下的辉夜可以对付地狱犬。”

寒月看着阿斯达不相信辉夜能够击杀地狱犬提醒阿斯达辉夜不是人类而是血族，血族在大多数情况下要强于人类，人类单枪匹马或许无法对抗地狱犬，如果是强大的血族或许就能单枪匹马对付地狱犬。

“血族能完成的事情，我们人类一样可以完成！我们人类无法完成的事情，血族也不可能完成！”

阿斯达看着寒月竟然认为血族要优于人类眼神中流露出不悦的目光，阿斯达提醒寒月她可是标准的人类而不是血族，寒月没有理由轻视人类舔血族的脚。

“只不过我们却倒在地上只能眼睁睁看着她击杀地狱犬。”

寒月看着呵斥自已的阿斯达只是哼了一声提醒阿斯达地狱犬的所有眼睛都已经被辉夜成功刺瞎，失去眼睛的地狱犬已经失去了攻击辉夜的可能性，寒月认为辉夜杀死地狱犬只是时间问题。

“你们小看了地狱生物。”

在一旁的查理看着被辉夜刺瞎所有眼睛的地狱犬眼神中并没有流露出欣喜的目光而是流露出担忧的目光。

根据地狱犬的特性辉夜现在的所作所为基本上是无用功而且还会让自已陷入绝境。

接下来辉夜肯定会遭受到地狱犬猛烈的反击，到时辉夜能坚持到洛邦特带领士兵赶到现场或者是阿斯达、寒月恢复战斗力就算辉夜成功。


第417章从天而降的陨石
===============================

“我现在要吃饭了。”

辉夜看着被自已刺瞎所有眼睛的地狱犬伸出舌头舔了舔自已的嘴唇眼神中流露出贪婪的目光，地狱犬的鲜血蕴藏着力量让辉夜十分兴奋。

辉夜认为只要自已吸干哪怕是只吸食五分之一鲜血自已的实力就会有很大的提升，辉夜决定自已现在就要享用眼前的美食。

展开黑色翅膀的辉夜将破魔匕首放回蓝色戒指里伸出自已修长的指甲看着失去所有眼睛的地狱犬露出尖尖着牙齿准备飞过去咬住地狱犬最薄弱的地方狠狠着吸食一大口鲜血的时候原本失去所有眼睛的地狱犬竟然全散发出黑色的气息。

这股黑色的气息源源不断从地狱犬全身散发出来充斥着整个空间，辉夜看着突如其来变化的地狱犬先是一愣随后没有任何犹豫飞向全身散发出黑色气息的地狱犬。

在辉夜看来所有眼睛被自已刺瞎的地狱犬眼睛不足为据，黑色气息虽然看起来很诡异、有一种令人胆寒的力量，但是地狱犬的眼睛都被自已全部刺瞎，一只看不见自已的地狱犬还有什么可以惧怕的地方？

“辉夜要吃大亏。”

在远处的查理看着全身散发出黑色气息的地狱犬和对地狱犬散发出黑色气息不以为然的辉夜目光严肃的知道辉夜要吃大亏了。

因为根据自已的了解地狱犬不光是依靠眼睛看东西、听觉也是地狱犬感觉目标所在位置的手段，而且最重要的是地狱犬可不是单纯的只会物理攻击的生物。

所有地狱生物都是魔武双修，地狱犬的魔法能力可不次于9级魔法师甚至是圣者，地狱犬全身散发出的黑色气息就是魔法，看来地狱犬知道单纯的物理攻击是无法击败辉夜于是就改用魔法。

冲到地狱犬面前的辉夜挥舞自已削铁如泥的修长指甲准备划开地狱犬粗糙的皮肤为自已吸食鲜血提供便利的时候却发现地狱犬全身散发出的黑色气息竟然在它脚底下形成一座黑色的魔法阵。

辉夜看着在地狱犬脚底下形成的黑色魔法阵眼神中流露出吃惊的目光，辉夜想不到地狱犬竟然会魔法？难道地狱犬不是单纯的物理生物吗？为什么地狱犬会使用魔法阵？难道地狱犬也和自已一样魔武双修？

虽然辉夜十分吃惊地狱犬会使用魔法阵，但是辉夜还是没有任何犹豫的使用自已修长的直接狠狠刺中地狱犬的皮肤。

被辉夜修长直接刺中皮肤的地狱犬发出惨叫声后想用嘴巴、巨脚、尾巴攻击辉夜却发现辉夜用修长指甲划开自已皮肤后竟然将自已的身体直接贴在自已身上。

辉夜所在的位置刚好的是三只头颅、四肢巨脚、尾巴共同的盲点，无论地狱犬如何攻击都无法伤到躲在自已攻击盲点的辉夜。

辉夜看着地狱犬的嘴巴、巨脚、尾巴无法攻击到自已露出得意的笑容，看着鲜血从被自已划开的伤口不断流出来伸出自已的舌头舔了舔从伤口流出来的鲜血后眼神中流露出贪婪的目光。

“真是让人欲罢不能的味道，我现在就开动了。”

辉夜张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿准备吸食地狱犬鲜血的同时只见在地狱犬脚底下的黑色魔法阵发出黑色光芒的一瞬间在天空突然阴云密布。

看着突然阴云密布的天空，在场的所有人眼神中流露出不知所措的目光，所有人都十分清楚天空的阴云密布是地狱犬脚底下的黑色魔法阵造成，只不过地狱犬通过黑色魔法阵制造天空的阴云密布到底有什么目的？难道是要下雨还是打闪电？

“......是下陨石！”

查理仔细看着阴云密布的天空思考了一会儿顿时脸色巨变的发现从阴云密布的天空中不断散发出强大的魔力，随着越来越强大的魔力从阴云密布的天空中散发出，一块块如同磨盘的石块源源不断从阴云密布的天空砸下来。

查理看着一块块如同磨盘的石块从天而降顿时脸色巨变的命令现场的所有人赶快逃跑，查理从天而降的大量石块中感受到十分强大的力量。

现场的任何一个人如果被从天而降的石块砸中任凭他是高级魔法师还是高级战士都会成为一滩肉泥，查理可不认为现在的自已可以挡得住陨石的轰击。

现场的士兵、魔法师听到查理的话吓得四散奔逃，只不过他们的逃跑速度和陨石从天而降的速度相比还是差了一些，有不少士兵、魔法师被从天而降的陨石砸中成为一滩肉泥。

“赶快护卫殿下离开！”

紫馨看着一名6级魔法师在展开自已魔法盾的情况下还是被一块磨盘大的陨石砸成肉泥眼神中流露出慌张的目光。

紫馨想不到6级魔法盾竟然被陨石轻而易举的砸碎知道陨石的威力绝不是身受重伤的查理等人可以抵抗。

紫馨没有任何犹豫扶着查理一边大声命令士兵、魔法师带着阿斯达、寒月、克雷斯赶快离开现场一边命令逃离现场的魔法师、士兵赶快去向洛邦特求救，现在已经不是计较面子和功劳的时候，这种情况只有身为圣者的洛邦特才能处理。

在场的士兵、魔法师听到紫馨命令后虽然眼神中流露出不情愿的目光，但是在军令如山的情况下他们还是冒着被陨石砸死的危险把躺在地上的阿斯达、寒月以及克雷斯扶起来快速往正殿的方向跑去。

他们都知道洛邦特此时此刻和东部联盟、西部联盟代表、魔法帝国精锐在正殿进行调停谈判，他们只能前往正殿才有可能活下去。

虽然现场的士兵、魔法师竭尽全力的往正殿方向跑去，但是源源不断的陨石不断砸中他们的同时也阻断他们逃离现场的路线，有不少士兵、魔法师为了躲避陨石的轰击只能不断的改变逃离路线导致他们大多数人在原地转圈无法及时逃离现场。

“怎么会变成这样？“

辉夜看着从天而降的陨石眼神中流露出不敢相信的目光，辉夜无法相信地狱犬竟然会召唤陨石？

看着源源不断从从天而降的陨石砸烂士兵、魔法师的身体原本想要吸食地狱犬鲜血的辉夜不得不停止自已的吸血行为快速对地狱犬脚底下的魔法阵发动攻击。

辉夜认为要想破解眼前的陨石魔法只能破坏地狱犬脚底下的魔法阵，只要将地狱犬脚底下的魔法阵破坏陨石魔法就可以不攻自破。

虽然辉夜判断出陨石魔法的核心是地狱犬脚底下的魔法阵，但是辉夜却无法破坏地狱犬脚底下的魔法阵，无论辉夜是使用血咒还是使用修长的指甲都无法对地狱犬脚底下的魔法阵造成一丝伤害。

“混蛋！”

辉夜看着自已的血咒和修长的指甲无法对魔法阵造成一丝伤害看着被陨石源源不断砸中的魔法师和士兵流露出着急的目光如果继续任由陨石从天而降恐怕现场的所有人都会被陨石砸死。

此时护卫克雷斯的数名士兵不幸被陨石击中倒在地上成为一滩肉泥，其余士兵看着自已的伙伴被陨石击中倒在地上成为一滩肉泥吓得把无法移动的克雷斯扔在地上转身就跑，哪怕日后被处斩也不愿意现在被陨石砸死。

“你们这群混蛋！”

被士兵扔在地上的克雷斯看着士兵们落荒而逃不管不顾自已气得破口大骂，克雷斯想不到这些士兵竟然会丢出抛弃伤员的事情？他们还是魔法帝国的精锐士兵吗？魔法帝国难道就培养了这群贪生怕死的废物吗？

只可惜无论克雷斯如何辱骂他们，他们都只是恶狠狠的瞪了克雷斯一眼并没有理会克雷斯的辱骂而是快速逃离现场。

克雷斯看着越来越多的士兵、魔法师被陨石砸中虽然有些幸灾乐祸这些抛弃自已的士兵被陨石砸死，但是克雷斯看着头上距离自已越来越近的陨石突然感觉到自已好像没有资格幸灾乐祸，因为自已即将和他们一样被陨石砸成肉泥。

“姐姐救我！”

克雷斯看着距离自已越来越近的陨石内心的恐惧让克雷斯大声呼喊辉夜解救自已的同时一股充满强大力量的魔炮瞬间将砸向克雷斯的陨石轰成粉末。

克雷斯看着多如牛毛的粉末掉落在自已身上用劫后余生的目光看着远处手持八卦炉的辉夜，辉夜为了解救克雷斯可是使用了自已所有底牌。

“魔武双修？难怪如此......”

被紫馨保护的查理看着通过吸血已经将自已的魔法等级变成6级的辉夜眼神中流露出恍然大悟的目光。

看着保护辉夜的深蓝色魔法盾查理回想起辉夜使用空间道具和拥有大量品质很高的炼金药剂的时候自已就已经怀疑辉夜可能是魔武双修，辉夜现在只不过是证实了自已之前的怀疑。

“怎么可能？”

寒月、紫馨看着辉夜竟然是传说中的魔武双修眼神中流露出不敢相信的目光，她们发誓自已至始至终都没有发现辉夜是魔武双修。

“我想看看她还有什么底牌。”

阿斯达看着用八卦炉轰击陨石保护克雷斯的辉夜回想起辉夜各方面的能力和实力露出认真的目光，阿斯达现在很想知道辉夜除了魔武双修、血族能力还有什么底牌。


第418章援军永远是最后才来
===================================

“混蛋！”

辉夜发现自已今天吐出脏话的次数可是自已来到梦灵大陆以来最多的一天，辉夜已经不记得自已今天说过多少次混蛋！

看着从天而降的陨石源源不断轰击现场、看着现场的士兵、魔法师抛弃克雷斯四散奔逃的样子辉夜心里面有种说不出来的愤怒。

辉夜还以为查理麾下的士兵、魔法师个个不怕死，结果面对从天而降的陨石为了逃跑竟然把克雷斯丢弃在一旁？

他们身为军人的责任心、军纪在哪里？查理可是命令他们带着克雷斯逃跑，他们为了活命竟然敢把克雷斯丢弃在一旁？要不是自已会魔炮轰击，克雷斯现在早就被陨石砸成肉泥，辉夜对士兵抛弃克雷斯独自逃跑的行为十分愤怒，辉夜发誓等事情结束后自已一定要向查理索要赔偿。

辉夜一边愤怒的使用八卦炉不断对从天而降的陨石使用魔炮一边想要将躺在地上的克雷斯抱在怀里快速逃离现场，既然查理靠不住就只能依靠自已，辉夜不相信自已缺了查理还无法保护克雷斯？

“后面！地狱犬！”

躺在地上的克雷斯看着冒着被陨石砸死的危险冲到自已面前的辉夜脸色巨变的呼喊辉夜小心身后。

辉夜看着脸色巨变大声要求自已小心身后的克雷斯瞬间明白克雷斯的这句话真正含义的同时原本释放陨石魔法的地狱犬此时此刻却已经冲到辉夜身后。

辉夜转过身看着冲到自已面前的地狱犬看向远处依旧释放陨石魔法的魔法阵终于发现自已好像犯了一个原则性错误。

地狱犬释放陨石魔法的过程中需要原定不动吗？地狱犬随意活动的过程中陨石魔法是否会中断？

辉夜看着冲到自已面前的地狱犬、看着在远处依旧运行的魔法阵、看着依旧源源不断从天而降的陨石知道地狱犬释放陨石魔法是没有任何限制。

只不过在辉夜知晓的同时地狱犬的巨脚终于狠狠着击碎保护辉夜的深蓝色魔法盾击中辉夜的胸口。

被地狱犬巨脚击中胸口的辉夜一口血从嘴里吐出来的同时并没有遗忘身后的克雷斯而是快速将躺在地上的克雷斯抱在怀里快速逃离到远处的同时，地狱犬的三只头对准辉夜张开嘴巴同时喷射魔炮。

“你妹！连地狱犬都会魔炮？”

辉夜看着飞向自已的三道魔炮顿时一脸黑线的抱着克雷斯展开黑色翅膀快速躲避地狱犬的魔炮轰击。

三道威力极大的魔炮瞬间击中辉夜刚才所在的位置，辉夜看着自已刚才所在的位置在魔炮的轰击下变成一个面积将近300米的深坑顿时有汗水从脸上流下来，如果自已刚才没有选择躲避而是选择硬抗，自已和克雷斯下场恐怕连成为深坑的地面都不如。

在辉夜感慨不远处深坑的时候，原本发射完魔炮的地狱犬竟然快速冲到辉夜面前如同发疯一般对辉夜发起攻击。

“我今天可不想继续骂街！“

辉夜看着地狱犬对自已不死不休的攻击只能抱着克雷斯挥舞自已的修长指甲和地狱犬对攻。

只不过地狱犬此时的战斗力却比之前强上很多，完全没有眼睛失明带来的任何副作用，辉夜现在虽然是血族状态，但是辉夜为了保护克雷斯可是狠狠挨了地狱犬一脚导致辉夜的胸骨断裂好几条。

剧烈的疼痛让辉夜直咬牙在一定程度上影响到辉夜现有的战斗力而且辉夜怀里还抱着克雷斯？更加影响到辉夜攻击、防御、移动等方面的反应和选择。

辉夜现在可不敢把克雷斯放一旁和地狱犬激战，辉夜根本不相信现场的有人会保护克雷斯，辉夜可不想再眼睁睁看着克雷斯被士兵、魔法师抛弃在一旁自已连滚带爬冲过去保护克雷斯。

辉夜只能抱着克雷斯抵抗地狱犬的攻击，在抵抗地狱犬攻击的时候辉夜悲剧的发现地狱犬这次攻击不光用巨脚、尾巴、嘴巴而且还用上让自已感到威慑的地狱气息和威力极强的魔炮轰击。

辉夜面对地狱犬眼花缭乱的攻击只能咬着牙勉强防守寻找地狱犬的破绽，辉夜认为地狱犬的所有眼睛都被自已刺瞎肯定看不到自已，只要自已不发出声音肯定能悄然无声的靠近什么也看不见的地狱犬给它致命一击。

辉夜的确是做到悄然无声的靠近地狱犬，只不过地狱犬却没有像辉夜想象中那样没有发现悄然无声的辉夜而是十分准确的对靠近自已的辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜看着自已多次悄然无声的袭击都被地狱犬轻而易举发现遭受到反击感到不可思议的同时也发现地狱犬此时此刻好像不是用眼睛注视自已而是用声音或者是其他东西注视自已的一举一动，要不然地狱犬怎么可能每一次都准确无误发现自已的悄然无声的袭击？

如果地狱犬此时依靠声音或者是其他东西注视辉夜一举一动而不是依靠刺瞎的眼睛恐怕辉夜千辛万苦刺瞎地狱犬所有眼睛的行为是无用功。

没有眼睛的地狱犬战斗力反而比拥有眼睛的时候还要强很多，这让辉夜怀疑自已刺瞎地狱犬所有眼睛是不是一个错误的决定？

如果不刺瞎地狱犬的所有眼睛是不是不会让地狱犬暴走？如果地狱犬不暴走会不会就没有陨石魔法和地狱犬疯狂的攻击？

只不过辉夜却无法让这一切都重新开始，因为地狱犬根本不给辉夜重新开始的机会，猛烈的攻击、密集如同蝗虫的陨石魔法让辉夜筋疲力尽。

虽然辉夜勉强自已一直战斗下去，但是在地狱犬发疯的攻击下辉夜为了保护克雷斯还是接二连三的被地狱犬攻击击中或者被从天而降的陨石砸中。

要不是因为辉夜是血族而且可以自由的切换魔法盾和斗气，恐怕辉夜和她怀里的克雷斯不是被地狱犬直接杀死就是被从天而降的陨石活生生砸死。

最让辉夜感到气愤的是自已和地狱犬对抗的过程中查理等人至始至终都躲在一旁根本没有对自已伸出援手。

查理等人只是一边躲避陨石轰击一边注视自已被地狱犬攻击根本没有提供任何帮助，辉夜对于查理等人的行为十分愤怒，如果自已能够活下去一定要好好敲诈查理一顿才能解自已内心的愤怒。

“看来辉夜已经坚持不下去了。”

站在较为安全地方的查理看着大量士兵、魔法师为自已清除陨石魔法眼神中流露出无奈的目光，看着辉夜接二连三被地狱犬重创深知辉夜被地狱犬杀死是早晚的事情。

“我们怎么办？”

紫馨看着快要坚持不下去的辉夜询问查理是否冲过去协助辉夜一起对抗地狱犬。

“不可。”

寒月摇摇头认为辉夜对查理来说是真正的双刃剑，如果用不好将会是巨大的威胁，如果借着地狱犬的手杀死辉夜对查理来说未尝不是一件好事。

“是不是有点过分？”

紫馨看着想要借刀杀人的寒月看向和地狱犬苦斗的辉夜认为辉夜不管怎么说也是为查理拼命，就算目的不纯也是可以继续合作下去。

像辉夜这种实力很强而且利益一致的合作者在如今的世道已经不多见，虽然辉夜如同寒月所说不好控制，但是查理是普通人吗？以查理的能力肯定能控制辉夜为自已所用，寒月的担心在紫馨看来是不是有些小题大做？

“非我族类其心必诛。”

紫馨看着寒月眼神中流露出的杀意顿时想起寒月在一定程度上也是种族主义者，只不过寒月在查理的指教下种族主义得到压制。

只不过根据眼前的情况恐怕寒月在辉夜强大的实力和一系列突发事件面前内在的种族主义重新发芽，如果不能及时消除寒月内在的种族主义思想恐怕寒月真的会做出击杀辉夜的事情。

“无论是击杀辉夜还是协助辉夜，我们现在都无法完成。”

阿斯达看着紫馨、寒月对于辉夜的问题有些意见不统一只是淡淡着摇摇头告诉紫馨和寒月众人现在已经是奄奄一息，能够站在这里看着辉夜和地狱犬激战已经是奇迹中的奇迹，阿斯达劝寒月、紫馨不要追求更多的奇迹，还是老老实实看着辉夜是出人意料的杀死地狱犬还是被地狱犬吃掉。

“虽然我们无法完成，但是肯定有人完成。”

查理看着对辉夜处置产生分歧的阿斯达、寒月、紫馨只是淡淡着一笑告诉阿斯达等人辉夜不会被地狱犬吃掉，因为地狱犬即将会成为一具冰冷的尸体。

“怎么可能？”

寒月看着被地狱犬魔炮击中飞出一百多米重重摔在地上全身是血的辉夜和她怀里奄奄一息的克雷斯怎么可能看怎么认为辉夜和克雷斯会成为一具冰冷的尸体。

“因为父皇来了。”

查理看向自已手中的五彩之杖叹了一口气抬头看向不远处全身爆发出紫色魔法盾的洛邦特对准即将活剥辉夜、克雷斯的地狱犬快速吟唱魔法。

在洛邦特身后参与这次调停谈判的所有代表以及贤德皇后、布菜特和一直没有露面的尤里、和查理等人分开的贝克特全部聚集在洛邦特身后眼神中流露出忧愁和无奈的目光。


第419章落井下石
=========================

随着洛邦特对准即将攻击辉夜、克雷斯的地狱犬快速吟唱魔法，充满强大力量的魔法阵出现在地狱犬脚底下。

地狱犬感觉到自已脚底下突现魔法阵想要逃离到其他地方却发现自已随着脚底下魔法阵的突现根本无法移动。

无法移动的地狱犬感觉到脚底下的魔法阵蕴藏的强大力量冲着天空怒吼数声的同时，大量陨石砸向正在施法的洛邦特。

洛邦特看着砸向自已的大量陨石根本连看都不看任凭陨石击中保护自已的紫色魔法盾的同时冲着地狱犬露出冷漠的目光：“给我消失！”

随着洛邦特这句话说出口的一瞬间在地狱犬脚底下的魔法阵爆发出十分强大的火焰将地狱犬完全淹没。

被火焰淹没的地狱犬发出撕心裂肺的惨叫声，无论地狱犬如何挣扎都无法摆脱火焰对它的燃烧。

原本打遍天下无敌手的地狱犬在火焰的燃烧下根本没有任何反抗之力只能在哀嚎声中被火焰燃烧成香喷喷的烤肉。

洛邦特看着成为变成红烧肉的地狱犬不屑的哼了一声看向即将再次打开的地狱之门将自已的魔力聚集在一起形成几百道魔力极强的魔炮瞬间击中地狱之门。

在洛邦特强大的圣者力量面前原本让查理等人胆寒、恐惧的地狱之门被洛邦特的几百道魔炮轰击得连一丝残渣都没有剩下。

随着地狱犬、地狱之门被洛邦特轻而易举的破坏，从天而降的陨石也随之消失不见，所有危机在洛邦特的圣者力量面前不值一提。

洛邦特看着被自已完美处理的地狱犬、地狱之门表情很是平静的走到查理等人面前仔细看着伤痕累累的查理等人。

“儿臣无能还请父皇降罪。”

查理看着表情很是平静的洛邦特只能跪在洛邦特面前向洛邦特请罪，跟随在查理身边的阿斯达、寒月、紫馨也和查理一样跪在洛邦特面前低着头任由洛邦特处置。

无论是阿斯达还是寒月、紫馨都知道这一次查理算是彻底失败，原本是洛邦特给予的任务查理不但没有顺利完成还差点死在地狱犬手里甚至让整个奇迹之城遭受地狱犬的破坏？这种失败洛邦特可能原谅吗？

就算洛邦特看在父子情愿意原谅查理，贤德皇后等人会选择原谅查理吗？她们肯定会抓住这次机会扳倒查理，阿斯达等人认为查理这一次恐怕是在劫难逃。

“......处理好现场、安心养伤、等我召见。”

“......是。”

跪在地上低着头的查理看着洛邦特并没有直接怪罪自已的无能虽然认为洛邦特应该是想秋后算账，但是能拖一天是一天，或许到最后就能大事化小小事化无。

“父皇！您不能就这样放过查理！”

布菜特看着洛邦特竟然只是安抚了查理几句却没有因为查理的无能和地狱之门、地狱犬的事情怪罪查理十分气愤的伸手指着查理请求洛邦特一定要治查理各项罪名决不能姑息查理寒了其他人的心。

“如果过不罚、功不奖恐怕很难服众。”

贤德皇后表情平静的提醒洛邦特查理不但没有完成洛邦特给予的任务而且还差点让地狱犬横行奇迹之城，查理的过失足可以将其斩首，就算洛邦特不愿意大义灭亲也得革去查理皇子身份和所有职务贬为平民永不录用。

跪在地上的查理看着对自已落井下石的布菜特、贤德皇后脸色十分阴沉，布菜特、贤德皇后果然没有出乎自已的预料抓住这次机会对自已落井下石。

如果洛邦特真的听从布菜特、贤德皇后的意见将自已贬为平民，自已的未来就全完了，查理有心和布菜特、贤德皇后辩论却不知道自已应该如何辩论，任务失败的把柄被布菜特、贤德皇后牢牢抓在手中，就算是善辩的查理一时间也不知道怎么办。

“查理的事情等调停谈判结束后再说。”

洛邦特看着执意要求自已治查理罪的布菜特、贤德皇后只是淡淡着哼了一声示意他们不要在外人面前上演内斗的戏码，自已还不想让外人嘲笑自已内部的不和，就算自已真的要处理查理也得是关起门以后的事情。

“陛下！辉夜不是人类。”

此时尤里目光严肃的站在洛邦特面前伸手指向远处倒在地上身受重伤的辉夜将辉夜血族的身份告诉洛邦特。

“血族？”

“是的，我认为这一切都是自导自演的骗局！”

尤里表情严肃的告诉洛邦特自已可是亲眼看到辉夜从人类变身为血族还吸食黑衣人的鲜血。

看着辉夜把身为人类的黑衣人当成食物咬断他的脖子吸食他的鲜血、啃食他的血肉尤里的内心充满震撼和愤怒。

就算黑衣人是敌人也不能活生生的被人吃掉！这不单单是对死者的侮辱而是对整个人类的侮辱！

辉夜的残忍让尤里十分的震撼和愤怒，尤里想不到在梦灵大陆竟然有如此残忍的种族？竟然把人类当成食物啃食？

这种残忍的种族就不应该存在于梦灵大陆，尤里认为辉夜隐藏血族身份伪装成为人类和查理狼狈为奸肯定有不可告人的目的，或许这次袭击事件就是辉夜和查理自导自演的骗局，其目的就是利用地狱犬击杀洛邦特等人，结果他们低估了洛邦特的圣者力量导致地狱犬和召唤它的地狱之门被洛邦特轻而易举的破坏。

“你亲眼看到辉夜吸食黑衣人的鲜血？”

跪在地上的查理看着尤里竟然知道辉夜的身份并不感到吃惊，因为现场的幸存的士兵、魔法师都亲眼看到血族状态的辉夜。

辉夜是血族的身份已经是无法隐瞒，查理也做好如何解释辉夜血族身份的准备，只不过尤里刚才的话却让查理抓住漏洞。

“是啃食人类！”

尤里伸手指着查理恶狠狠的指责查理身为魔法帝国的皇子竟然勾结肮脏的血族密谋破坏调停谈判甚至要刺杀洛邦特谋求皇位。

“你在什么地方看到辉夜啃食黑衣人？”

“三楼的最里面。”

尤里得意洋洋着告诉查理自已可是有人证物证不会给查理任何反驳的机会，查理不用找任何理由隐瞒辉夜是血族的身份，也不用找任何十分搞笑的理由解释辉夜的血族身份，因为查理的一切狡辩都是无用功！

“那你为什么不出来保护我！”

查理听完尤里的指责后瞬间从地上站起来用手指着尤里恶狠狠的质问尤里为什么要对自已见死不救？

既然尤里一直在三楼的最里面肯定看到自已和辉夜、阿斯达在三楼的最里面和黑衣人激战的场景。

那个时候尤里明明在现场为什么不出来保护自已？那个时候自已还是魔法帝国皇子殿下！尤里身为魔法帝国将军为什么不出来保护自已？为什么眼睁睁看着自已差点被黑衣人杀死？为什么尤里眼睁睁看着地狱之门出现却不再以阻止？为什么尤里会眼睁睁看着地狱犬从地狱之门出来却不加以制止？直至洛邦特的出现？

“保护？我为什么要保护勾结血族的叛徒？”

尤里看着指责自已的查理冷笑一声将手中的魔灵之剑指向查理警告他不要狡辩了，他叛国是铁一般的事实，尤里劝查理还是坦白从宽，要不然自已手中的魔灵之剑可不认识查理。

“有本事你就现在杀了我！”

查理看着威胁自已的尤里冷笑一声直接站在尤里面伸手指着尤里手中的魔灵之剑示意尤里不是想杀死自已吗？自已给尤里这个机会！自已站着不动让尤里杀，尤里敢杀自已吗？

尤里看着挑衅自已的查理哼了一声看向一旁表情很是平静的洛邦特：“查理之心路人皆知，还请陛下速做决断。”

“你当时的确在现场？”

“是的。”

“亲眼看到辉夜啃食黑衣人？”

“是的。”

“辉夜确实是血族？”

“用性命担保。”

“查理也在现场？”

“是的，查理可是允许辉夜啃食人类。”

“你为什么没有保护查理？”

“我离开的时候查理还没有变成现在的样子。“

尤里看着洛邦特冷冰冰的目光虽然心里面有些害怕，但是尤里还是表情恭敬的告诉洛邦特自已亲眼看到辉夜变身为血族啃食黑衣人就离开现场向洛邦特汇报辉夜的真实身份和查理的阴谋并不知道地狱之门和地狱犬的事情，等自已知道地狱之门和地狱犬的事情就已经和洛邦特一起赶到现场。

“父皇！尤里明显是借刀杀人、恶人先告状！”

查理听着尤里看起来无懈可击的解释用激动的语气告诉洛邦特千万不要被尤里欺骗，尤里明明在现场还对自已见死不救明显是想借黑衣人的手杀死自已。

魔法将军借刀杀人试图杀死皇子殿下明显是谋反行为，尤里有什么资格指责自已谋反？自已是否谋反由洛邦特决定，尤里有什么资格确认自已是否谋反？

辉夜是血族的事情自已也是刚刚得知不久，虽然辉夜没有向魔法帝国通告她的种族的确有不妥的地方，但是查理认为辉夜是血族还是人类并不重要。

最重要的是辉夜能不能为魔法帝国带来利益，只要辉夜能够为魔法帝国带来利益，哪怕辉夜是颗粒都没有任何问题。

查理认为尤里、布菜特、贤德皇后只是借用这次袭击事件和辉夜的血族身份想落井下石除掉身为政敌的自已，查理请求洛邦特不要被尤里等人欺骗做出亲者痛仇者快的事情。


第420章唯我独尊的洛邦特
=================================

“完全是无耻的狡辩！陛下请您千万不要相信查理的胡言乱语。”

尤里认为查理刚才的解释完全是颠倒黑白，尤里请求洛邦特千万不要被查理欺骗，查理是典型的外表忠厚、内心奸诈。

“如果我内心奸诈，那你就是邪恶。”

查理看着还在向洛邦特进谗言的尤里气得脸色发青的认为尤里为了杀死自已真的是不择手段，难道自已的死对于尤里来说真的很重要吗？

“总比你弑君夺位的人强！”

尤里将手中的魔灵之剑指向查理请求洛邦特允许自已抓捕查理对其进行审问，尤里保证自已一定会从查理嘴里问出有价值的情报。

“你敢！”

站在查理身后的阿斯达、寒月、紫馨看着想要对查理动手的尤里十分愤怒的站在查理面前想要保护查理。

虽然阿斯达、寒月、紫馨现在十分虚弱连手中的武器也不一定能握住，但是为了保护查理阿斯达、寒月、紫馨还是站在查理面前对抗尤里。

“反了！给我拿下！”

布菜特看着阿斯达、寒月、紫馨竟然公然对抗尤里气得大呼小叫的命令周围的士兵、魔法师协助尤里抓捕查理等人，如果查理等人敢反抗就杀无赦。

“还不嫌给我丢脸现眼吗？”

此时洛邦特却对准布菜特给了他一个嘴巴子，被洛邦特抽嘴巴子的布菜特顿时愣住了，布菜特用不敢相信的目光看着对自已十分不满的洛邦特：“父皇？您为什么打我？”

“打得就是你！”

洛邦特狠狠瞪了布菜特一眼脸上流露出恨铁不成钢的表情，洛邦特想不到布菜特竟然真的是扶不起来的阿斗，在这种场合竟然会有这种发挥？这样的布菜特怎么可能继承自已的位置？

“陛下！布菜特可是您的亲儿子，您怎么可能舍得打他了？“

贤德皇后看着布菜特竟然被洛邦特抽打嘴巴子顿时一脸心疼的将被洛邦特抽红脸的布菜特抱在怀里一边安抚布菜特一边对洛邦特流露出不满的表情。

“你身为他的母亲平时一定要教育好他，他可是我未来的继承者，如果他还是一直这样我还真得考虑一下将来的事情。”

贤德皇后看着洛邦特不满的目光和言语中的暗示顿时脸色巨变眼神中流露出惊慌失措的目光。

被贤德皇后抱在怀里的布菜特也是表情震惊，洛邦特的暗示已经很明显，如果布菜特还是这种表现，他的继承者的身份很有可能会发生变化。

看着洛邦特竟然起了废长立幼的想法无论是贤德皇后还是布菜特都吓得不知所措。

如果洛邦特真的废了布菜特立其他人为继承者，贤德皇后之前的努力都全部白费，贤德皇后决不能允许这种事情发生在自已身上！

洛邦特看着陷入震惊和恐慌的贤德皇后、布菜特哼了一声没有理会而是看向脸色很难看的尤里：“我说调停谈判结束以后处理查理的事情，你难道没听见吗？”

“陛下！查理他.......”

还没等尤里说完只见洛邦特直接对准尤里就是强大的魔力爆破，被洛邦特突然袭击的尤里顿时一口血从嘴里吐出来蹲在地上用不敢相信的目光看着洛邦特。

“我说调停谈判结束以后处理查理的事情，你难道没听见吗？我不想再说第三遍！”

“......是。”

尤里看着已经十分愤怒也失去耐心的洛邦特只能低着头跪在洛邦特面前认错请求洛邦特原谅。

“魔法帝国是我说得算，我是魔法帝国唯一的统治者！”

洛邦特用威严的目光注视现场的所有人员，无论是贤德皇后还是查理等人在洛邦特威严的目光下都吓得跪在洛邦特面前低头表达自已对洛邦特的忠诚。

“你赶快去治伤，你的事情我会听你详细解释。”

洛邦特看着对自已表达忠诚的贤德皇后等人十分满意的点点头示意跪在自已面前的查理赶快去治疗伤势，他的事情自已会做出公正的裁决。

“谢父皇的信任。”

查理看着洛邦特这一次没有被贤德皇后等人影响自已的判断终于松了一口气从地上站起来的同时想起辉夜和克雷斯还在不远处奄奄一息需要进行治疗，查理请求洛邦特允许辉夜、克雷斯和自已一起接受治疗。

“陛下！辉夜、克雷斯的身份十分可疑不能一视同仁！”

尤里看着查理竟然请求洛邦特让辉夜、克雷斯接受治疗表情激动的跪在洛邦特面前请求洛邦特一定要冷静判断。

辉夜隐藏血族身份其心必异！决不能给辉夜任何恢复的机会，查理身为洛邦特的皇子得到治疗是理所当然的事情，自已身为洛邦特的臣子也不敢说什么，但是辉夜可是血族，人类和血族的关系众所皆知。

尤里请求洛邦特把辉夜和克雷斯交给自已，自已一定会从他们嘴里挖出这次袭击事件的真相。

“父皇！辉夜虽然是血族但是却是真心和我们联盟的血族，他们的敌人是雄霸、末日和我们有共同点，绝不是那种随意吸食人类的血族。”

查理告诉洛邦特辉夜可是真心实意和魔法帝国合作的血族，辉夜保护自已击杀黑衣人就是辉夜最好的证明，虽然辉夜吸食了黑衣人的鲜血，但是对于结果并没有任何影响，因为黑衣人必须死，黑衣人的死法并不重要。

“非我族类其心必异！”

尤里对于查理的解释不以为然，尤里认为血族和人类怎么可能和平共处？血族怎么可能真心实意帮助人类？尤里认为辉夜接近查理肯定有不可告人的目的，或许查理千方百计维护辉夜也是有不可告人的目的。

“血族无法帮助人类？那我来这里是为了什么？”

在远处的妮娜看着尤里口口声声的非我族类其心必异表情玩弄的注视恨不得把辉夜大卸八块的尤里认为如果魔法帝国的人无法信任血族，自已还有继续留在魔法帝国的意义吗？

血族和魔法帝国的联盟还有可能进行下去吗？妮娜现在怀疑尤里是不是故意要破坏血族和魔法帝国的联盟？难道尤里才是破坏调停谈判的幕后黑手。

“胡说八道！我看你们血族还是居心不良。”

尤里看着站出来反驳自已的妮娜怀疑辉夜和妮娜是不是有不可告人的关系？难道妮娜是辉夜的幕后主人？辉夜的一切都受妮娜指挥？

“编故事的能力真强。”

妮娜看着怀疑自已的尤里一边鼓掌一边讽刺尤里如果去写小说肯定会大火特火，当魔法将军对尤里来说简直是屈才。

“陛下，我认为血族的事情一定要调查清楚。”

尤里看着讽刺自已的妮娜脸色阴沉的希望洛邦特不要被查理的花言巧语欺骗，查理是皇子可以特殊对待，但是辉夜是血族需要特殊对待吗？尤里请求洛邦特不要妇人之仁。

“父皇！还请您三思！”

查理看着执意要求洛邦特对辉夜、克雷斯进行抓捕和审问的尤里语气认真的请求洛邦特一定要考虑清楚，现在抓捕辉夜和克雷斯对魔法帝国可是百害无一利，为了调停谈判的顺利进行，查理请求洛邦特对辉夜等人依旧是贵宾级待遇。

“等调停谈判结束后再议。”

洛邦特思考了一会儿命令查理负责辉夜等人的所有事宜，如果辉夜逃跑或者做出危害魔法帝国的事情自已就拿查理问罪。

“遵命。”

查理看着洛邦特在自已据理力争的情况下对辉夜血族身份网开一面松了一口气立刻命令士兵立刻将远处躺在地上奄奄一息的辉夜、克雷斯送往自已的府邸进行治疗。

尤里看着洛邦特没有听从自已的意见虽然很不满意，但是尤里却不敢继续申辩，因为尤里看出洛邦特的眼神中流露出的不耐烦已经到达极限，如果自已继续进言恐怕就不是挨魔力爆破那么简单。

尤里扭头看着一旁贤德皇后、布菜特沉默不语、脸色慌张、不甘心的样子知道他们也不敢在这个时候继续挑战洛邦特的耐心。

现在的魔法帝国还是洛邦特一言堂，如果把洛邦特逼急了，恐怕真会出现最坏的结果，为了日后的大业还是退一步，这一次就让查理得意一次。

洛邦特看着眼前的一切都被自已处理得很完美看向身后的所有代表：“再也不会有任何人会破坏调停谈判。”

所有代表看着洛邦特想要继续调停谈判互相看了看虽然对洛邦特保持基本的礼貌，但是所有代表心里面都十分清楚洛邦特是用圣者的强大力量向自已施压。

连地狱之门、地狱犬就能消灭的人，还有谁敢和他对抗吗？洛邦特是用圣者的力量为魔法帝国在谈判桌子上争取最大的利益。

虽然所有代表都十分清楚洛邦特的想法，但是他们对此却没有太好的办法，因为在绝对力量面前任何阴谋诡计都是无效的。

虽然所有代表所在的国家各自都有圣者坐镇，但是和洛邦特相比强弱真的不好说，如果真打起来谁灭谁还真不好说。

在没有绝对把握的情况下所有代表只能想办法避免最坏结果，洛邦特通过自已强大的实力不但消灭了地狱之门、地狱犬而且还将魔法帝国在谈判桌上的不利位置重新拉回相对有利的位置。

接下来洛邦特和所有代表在谈判桌上将会有一场恶战，只不过这场恶战只是一场单纯的讨价还价、妥协、退让的座谈会。


第421章得到救治
=========================

“这是什么地方？”

睁开眼睛的辉夜发现自已此时此刻不是躺在地上奄奄一息看着地狱犬如何弄死自已而是躺在床上眼神中流露出吃惊的目光。

辉夜看着眼前完全不一样的场景仔细思考了一会儿回想起自已被地狱犬击中后摔在地上看着准备将自已咬死的地狱犬被强大的火焰消灭、地狱之门在自已眼前消失不见后就晕死过去等自已清醒过来就发现自已躺在床上看着十分陌生的天花板。

辉夜看着眼前十分陌生的环境十分警惕的想要从床上起身却发现自已的身体被人缠满绷带，在绷带上涂满大量自已认不出来但又具有很强治疗效果的药剂。

“看来查理给我进行了治疗。”

辉夜看着自已得到治疗的身体知道肯定是查理及时对自已进行治疗，在魔法帝国除了查理不会有其他人会对自已进行治疗。

看来自已在查理眼里还是有很大的利用价值，要不然自已也不可能劫后余生的躺在床上看着天花板而不是成为地狱犬肚子里的营养。

“萝丝？”

辉夜看着获救的自已思考了一会儿看向周围想要寻找克雷斯踪迹的时候却发现萝丝却趴在自已床边睡着了。

辉夜看着趴在自已床边熟睡的萝丝先是一愣随后表情温柔的伸手摸着萝丝的头，被辉夜摸头的萝丝缓慢睁开自已的眼睛看着摸着自已头的辉夜先是发愣了一会儿随后用不确定的语气看着辉夜。

“姐姐你终于醒了？”

“恩。”

“姐姐！”

萝丝看着辉夜温柔的目光顿时扑到辉夜怀里哭泣起来，萝丝担心辉夜会一直熟睡下去再也不会醒来，萝丝无时无刻都祈祷辉夜能够苏醒过来，如今萝丝终于等到辉夜苏醒的那一刻。

“对不起，让你担心了。”

辉夜看着扑在自已怀里哭泣的萝丝表情温柔的摸着萝丝的头告诉她自已已经没事了，萝丝不用担心自已会一直沉睡，现在还不是自已一直沉睡的时候。

“辉夜姐姐你吓死我了。”

萝丝看着已经完全苏醒没有大碍的辉夜哭泣的告诉辉夜自从她昏迷被查理送到这里直至辉夜苏醒可是消耗了整整三天的时间。

在辉夜昏迷接受查理治疗的这段时间内艾莉丝、语嫣、爱德文、洛可、萝丝都轮流守在辉夜身边等待辉夜苏醒，今天刚好是萝丝守在辉夜身边，于是萝丝就等到辉夜苏醒的那一刻。

“三天？”

辉夜得知自已整整昏迷了三天时间眼神中流露出吃惊的目光，辉夜不敢相信自已竟然会昏迷不醒整整三天？在如此紧要的时候，三天时间可以做很多事情，辉夜担心在自已昏迷不醒的三天时间内会发生很多自已无法控制和预料的事情。

“辉夜姐姐你的身体怎么样？”

萝丝看着辉夜吃惊的目光十分担心的询问辉夜身体情况是否良好？自已是否需要为辉夜呼喊魔法师和药剂师？

“克雷斯怎么样？”

辉夜摸着萝丝的头询问克雷斯现在在什么地方？辉夜记得克雷斯的情况要比自已严重很多，辉夜十分担心克雷斯是否能度过这次危机。

“和姐姐一样接受治疗。”

萝丝告诉辉夜克雷斯和辉夜一起接受了查理的治疗，克雷斯的伤势要比辉夜严重很多，毕竟克雷斯和辉夜相比是普通人类没有特殊能力。

不过在查理麾下魔法师、药剂师的治疗下克雷斯也成功脱离生命危险，克雷斯现在在隔壁的病房接受恢复治疗，洛可陪伴在克雷斯身边看护他。

“我过去看看。”

辉夜得知克雷斯和自已一样得到及时治疗松了一口气想要下地去看望克雷斯却被萝丝拦住。

“姐姐你现在必须要好好休息。”

萝丝看着辉夜想要离开病房去看望克雷斯扭着嘴巴示意辉夜不要让自已担心，辉夜刚刚苏醒身体情况很不理想需要继续接受治疗，萝丝希望辉夜安心躺在床上休息而不是拖着受伤的身体四处走动。

“谢谢你，姐姐我没事。”

辉夜看着担心自已的萝丝摸了摸她的头笑眯眯的从床上下来告诉萝丝自已现在身体状态很不错，自已可不是普通人类，自已可是恢复能力极强的血族，三天的时间足可以让自已恢复最佳状态，自已现在十分担心克雷斯的情况，如果不能让自已亲眼看到克雷斯的情况辉夜恐怕今天晚上都别想安心睡觉。

“可是......”

萝丝看着执意要看望克雷斯的辉夜虽然还想继续劝阻辉夜，但是看着辉夜认真的目光一直缺乏自我的萝丝也只好顺从辉夜的要求允许她去看望克雷斯。

辉夜看着不再阻止自已的萝丝笑眯眯的摸了摸萝丝的头带着萝丝走出房间后发现在房间外面竟然有数名全副武装的士兵、魔法师。

这些全副武装的士兵、魔法师看到辉夜走出房间先是一愣随后全部站在辉夜面前：“殿下有命令，不允许你随意走动。”

“什么意思？”

辉夜看着阻拦自已的士兵、魔法师先是一愣随后用疑惑的目光看着阻拦自已离开房间的士兵、魔法师。

“这是殿下的命令。“

士兵、魔法师看着辉夜质问自已的目光并没有退缩而是告诉辉夜自已只是奉命行事，还请她不要难为自已。

“他们一直守在我的病房外面？”

辉夜看着不允许自已随意走动的士兵、魔法师看向身边的萝丝询问这些士兵、魔法师是不是一直守在自已病房外面监视自已？

“是的。”

萝丝点点头告诉辉夜自从他被查理送到病房后病房外面都有士兵、魔法师看守，自已和洛可等人要想看护辉夜或者是克雷斯不但要得到查理的允许而且还要在大量士兵、魔法师的监视下才能和辉夜见面。

“哼，原来如此，看来他没有卸磨杀驴就算对得起我了。”

此时的辉夜终于明白自已不但被查理及时治疗而且还被查理严密监视，想必自已的血族身份让查理或者是洛邦特等人充满担忧，监视自已已经是最基本的手段，没有在自已昏迷的过程中弄死自已已经是查理良心发现，自已好像没有必要过多追求目前无法得到的权利。

“辉夜姐姐？”

萝丝看着眼神中流露出意味深长目光的辉夜吓得拉着辉夜的衣角询问辉夜是否因为外面士兵、魔法师的监视生气了。

“还不至于。”

辉夜摸了摸担心自已的萝丝头后看向站在自已面前的士兵、魔法师：“我现在要去看望隔壁病房的克雷斯，应该不会超出你们的监视范围。”

“只不过......”

站在辉夜面前的士兵、魔法师看着想要去隔壁看望克雷斯的辉夜互相看了看眼神中流露出犹豫的目光。

虽然辉夜的讲诉听起来没有任何问题，克雷斯所在的病房和辉夜所在的病房只有一墙之隔，辉夜前往克雷斯病房也在自已监视范围内也不算辉夜擅自逃离自已的监视。

但是查理的命令是不允许辉夜随意离开自已的病房，如果辉夜前往一墙之隔的克雷斯所在病房在理论上是违背查理的命令，这让士兵、魔法师有些犹豫不决不知道怎么办。

“你们去告诉殿下我已经苏醒，我想殿下得知我苏醒后肯定会来见我，到时我就返回自已的病房等待你们殿下，我想你们殿下不会因为这种小事责备你们。”

“......好吧。”

士兵、魔法师看着辉夜执意要前往克雷斯的病房互相交流了一下彼此的意见同意了辉夜的要求，他们有着人打开克雷斯的病房大门示意辉夜可以进入克雷斯所在的病房，有着人则是将辉夜苏醒的事情告诉查理。

“走吧。”

辉夜看着不再阻止自已的士兵、魔法师叹了一口气带着萝丝走进克雷斯所在的病房，在病房里除了躺在床上正在休息的克雷斯，洛可也在床边一直看护克雷斯。

洛可看着辉夜带着萝丝走进病房先是一愣随后表情激动的走到辉夜面前：“你终于苏醒了？”

“对不起，让你担心了。”

辉夜看着担心自已的洛可微微一笑示意洛可不要担心自已，自已现在已经没有大碍，辉夜询问洛可克雷斯的情况怎么样？

“已经十分稳定。”

洛可看着没有大碍的辉夜松了一口气告诉辉夜克雷斯早就在昨天就已经苏醒，只不过由于伤势严重一直处于虚弱状态，现在的克雷斯需要静心修养数个月才有可能完全康复。

“有点严重。”

辉夜得知克雷斯需要数个月才能完全康复眼神中流露出担心的目光，辉夜想不到克雷斯的伤势要比自已想象中严重很多。

“伤筋动骨一百天，更何况是断了好几条骨头。”

洛可苦笑一声告诉辉夜克雷斯身上多处严重骨折，虽然有最好的治疗药剂和药剂师进行治疗，但是断裂的骨头要想完全复原需要很长时间，如果克雷斯一直接受最好的治疗，或许复原的时间还能更短一些。

“对不起，让克雷斯遭罪了。”

辉夜看着躺在床上闭着眼睛熟睡的克雷斯松了一口气知道自已和克雷斯虽然伤痕累累、几乎奄奄一息，但是最起码自已和克雷斯现在还活着，这对辉夜来说已经足够了，因为只能继续活着才有可能触发接下来的剧情。


第422章监视
=====================

“三天前看着你和克雷斯昏迷不醒的被查理送到这里我和萝丝的心脏就快吓得从嘴里吐出来，幸好现在你和克雷斯都安全苏醒。”

洛可看着躺在床上熟睡的克雷斯松了一口气告诉辉夜别看克雷斯现在是熟睡，但是克雷斯早就恢复意识，现在的熟睡对于克雷斯来说只不过是恢复的必要过程。

“对不起，让你们担心了。”

辉夜看着洛可、萝丝担心自已和克雷斯再次向她们表达歉意后询问她们是否遭受了危险。

“没有。”

洛可摇摇头告诉辉夜自已和其他人一直待在查理的府邸并没有受到任何危险，直至辉夜和克雷斯被查理带到自已的府邸众人才知道辉夜和克雷斯受伤。

“这里是查理的府邸？”

“是的。”

“看来我对查理来说还是有一定的利用价值。”

辉夜得知众人现在所在的位置是查理的府邸无奈一笑知道查理没有把众人扔进监牢而是安排在自已府邸里是查理对众人的保护和信任。

“只不过他们实在是太过分了。”

洛可看着辉夜现在还在为查理说话表情十分不悦的告诉辉夜查理虽然对辉夜和克雷斯进行了紧急救治，但是查理安排大量士兵、魔法师监视辉夜、克雷斯以及其他人也是不争的事实。

就连洛可等人也在查理的严密监视下不得擅自行动，每天无论洛可等人做什么事情都要在士兵和魔法师的监视下才能完成。

就连上厕所和晚上休息就有专门的人负责监视，看着自已一天24小时都在监视下度过，无论是洛可还是艾莉丝等人都是十分愤怒。

只不过洛可为了让查理能够及时救治辉夜、克雷斯就强忍自已内心的愤怒任由查理的士兵、魔法师对自已进行24小时监视，艾莉丝、语嫣在爱德文的命令下也强压内心的愤怒任由查理的士兵、魔法师对自已进行监视。

“所有人都在查理的监视下？”

“是的，就差用铁链把我们锁起来。”

洛可怒气难消的告诉辉夜查理在自已眼里就是忘恩负义，辉夜、克雷斯为了查理可是差点牺牲自已的性命，查理这样对待辉夜和克雷斯实在是不公平。

“这个世界本来就不公平。”

辉夜看着因为查理的行为气得脸色发青的洛可苦笑一声拍了拍洛可的肩部安抚洛可不要生气，最起码查理还为自已和克雷斯进行治疗，如果没有查理的及时治疗自已和克雷斯恐怕早就失血过多死去。

“姐姐你不要生气了，最起码我们现在安然无恙。“

萝丝也拉着洛可的手和辉夜一起安抚洛可不要生气，众人现在虽然人身自由有所限制，但是众人最起码衣食无忧，一日三餐查理可没有亏待众人，辉夜、克雷斯也得到有效治疗，萝丝认为现在的生活已经很不错。

“只不过被人监视的滋味真不好受！”

洛可看着安抚自已的萝丝叹了一口气一边伸手摸着萝丝的头一边看向病房外面时而注视里面的士兵和魔法师脸色还是很难看，对于喜欢自由的洛可来说这种被人监视的日子实在是很难受。

“这种难受的日子很快就要结束。”

辉夜看着不喜欢被人监视的洛可微微一笑告诉她查理很快就会来到自已面前和自已见面，这种被人监视的日子很快就要结束。

“他会如何对待你？”

“得看我在各个势力眼里是否还有利用价值。”

辉夜看着担心自已的洛可无奈一笑表示自已也无法确定查理到底会如何对待自已，辉夜只知道查理现在应该不会弄死自已，如果查理想弄死自已根本不会救治自已和克雷斯，辉夜认为查理肯定是等自已伤势复原后和自已商谈接下来的事宜，或许自已还能继续和查理合作下去。

“会不会有危险？”

洛可提醒辉夜她的血族身份已经在魔法帝国方面彻底暴露，自已在照顾辉夜和克雷斯的这段时间内也是听到一些不好的传闻，好像有不少人对辉夜的血族身份十分不满想要利用辉夜的身份血族对辉夜下手，洛可担心辉夜的血族身份会带给辉夜危险。

“兵来将挡、水来土掩。”

辉夜看着担心自已的洛可无奈一笑告诉洛可自已也知道血族身份暴露会带给自已很不好的影响甚至是危机，但是自已对此也没有什么好办法，既然自已的血族身份已经暴露还不如坦然面对，大不了最后就鱼死网破，就算是死也得挖他们几块肉下来。

“不如我们现在就逃走？”

洛可看着已经做好最坏打算的辉夜犹豫了一会儿看了看病房外面的士兵、魔法师小声的提议辉夜能不能带着她们逃离魔法帝国？

洛可认为以辉夜的本事应该可以带着众人安全的逃离魔法帝国，洛可不相信在偌大的梦灵大陆还没有众人藏身之地？

“还真没有。”

辉夜看着提议众人逃跑的洛可摇摇头告诉她别说自已无法带着众人逃离魔法帝国，就算自已能带着众人逃离魔法帝国，众人能去什么地方？

根据自已的判断梦灵大陆全面战争很快就要打响，到时梦灵大陆根本不可能有一块安宁的地方。

众人要想在接下来的梦灵大陆全面战争中活下去就必须拥有属于自已的势力和地盘，要想拥有属于自已的势力和地盘就只能从查理等人身上谋求机会，哪怕只有万分之一的机会自已也要百分之一百争取。

“难道我们只能坐以待毙吗？”

辉夜看着洛可不甘心的目光思考了一会儿苦笑的摇摇头安抚洛可不要心急，天塌下来还有自已顶着，洛可只需要做好本分的事情。

“我和你一起顶着。”

洛可目光认真的拉着辉夜的手告诉辉夜自已不会眼睁睁看着辉夜独自一个人面对危险，自已也要和辉夜一起面对危险，虽然自已不会魔法和斗气，但是自已也要和辉夜一起面对危险，自已绝不会再让辉夜全身是血昏迷不醒的倒在自已面前。

“还有我！”

萝丝也和洛可一起拉着辉夜的手告诉辉夜自已也不愿意躲在辉夜身后看着辉夜为了保护自已伤痕累累，自已也是9级魔法师也能帮助辉夜做很多事情，自已一定要保护辉夜决不会允许任何人欺负辉夜。

“谢谢你们。”

辉夜看着分别拉着自已手的萝丝、洛可露出欣慰的笑容看向躺在床上还在熟睡的克雷斯知道自已在梦灵大陆还是有一直跟随在自已身边的亲人和朋友，辉夜为了一直跟随自已、信任自已的亲人、朋友奋斗也是值得的。

“我们接下来怎么办？”

“......等。”

辉夜思考了一会儿告诉洛可自已苏醒的事情肯定会第一时间被查理知晓，查理得知自已苏醒肯定会第一时间赶到自已面前和自已交流这几天的情况，众人接下来的行动方针完全取决于自已和查理接下来的谈话。

“一定要小心。”

辉夜看着提醒自已多加小心的洛可点点头看了看周围突然脸色有些担心的询问洛可自已的母亲、妹妹和爱德文现在在什么地方？难道她们没有和洛可、萝丝在一起？

“她们好像出去了。”

“她们？”

“爱德文、艾莉丝、语嫣。”

“她们一起出去的？”

“是的。”

“什么时候出去的？”

“好像是早上。”

辉夜得知艾莉丝、语嫣和爱德文竟然离开了查理的府邸顿时脸色巨变，根据洛可刚才的讲诉她们24小时都在查理的监视下，查理怎么可能会让爱德文、艾莉丝、语嫣脱离自已的监视范围？

艾莉丝、语嫣对自已的重要性查理可是一清二楚，查理不可能放过可以要挟自已的艾莉丝和语嫣！

没有查理的允许爱德文怎么可能带着艾莉丝、语嫣离开他的府邸？难道查理的监视范围已经广泛到整个奇迹之城吗？

还是爱德文、艾莉丝、语嫣离开查理府邸是得到查理允许？还是其他人用非常手段将爱德文、艾莉丝、语嫣从查理府邸骗出来将其绑票用来威胁自已？

“他们是在士兵、魔法师的监视下离开。”

洛可看着脸色巨变的辉夜赶紧告诉她爱德文、艾莉丝、语嫣是在大量士兵、魔法师的陪同下离开查理的府邸不是辉夜想象中爱德文只带着艾莉丝、语嫣大摇大摆或者是偷偷摸摸从查理的府邸离开。

“她们为什么离开府邸？”

“不知道。”

洛可摇摇头告诉辉夜自已也不知道爱德文为什么要带着艾莉丝、语嫣离开查理的府邸？自已在早上还问过艾莉丝为什么要带着语嫣跟随爱德文离开查理的府邸。

只不过艾莉丝却告诉自已离开查理府邸是爱德文的命令不需要自已过问，面对艾莉丝的强硬态度洛可也没有任何办法只能眼睁睁看着爱德文带着艾莉丝、语嫣在大量士兵、魔法师的陪同下离开查理的府邸。

“爱德文的命令.......他为什么要带着母亲和妹妹离开查理的府邸......为什么查理会允许爱德文和我母亲、妹妹离开他的府邸.......难道其中有什么不可告人的秘密？”

“是贝克特传唤你的爱德文殿下。”

在辉夜疑惑爱德文为什么要带着艾莉丝、语嫣在大量士兵、魔法师陪同下离开查理府邸的时候，查理带着几名魔法师表情平静的走进病房来到辉夜面前。


第423章调停谈判正式结束
=================================

“为什么？”

辉夜不奇怪查理出现在自已面前，辉夜奇怪贝克特为什么会呼唤爱德文？根据自已了解在贝克特眼里爱德文就是一个成事不足败事有余的废物，虽然话听起来很难听，但是贝克特可能会呼唤废物吗？

“我怎么知道。”

查理摊摊手告诉辉夜自已怎么知道贝克特为什么要呼唤爱德文？爱德文在官方设定中还是贝克特的部下，身为上司的贝克特传唤身为自已部下的爱德文奇怪吗？

“你不认为奇怪吗？”

在辉夜看来贝克特传唤爱德文简直是不可思议的事情，以爱德文在魔法帝国的表现贝克特完全是把爱德文当成不可回收的垃圾看待，怎么可能会亲自和垃圾见面？就算贝克特想处理垃圾也不需要自已亲自出手。

“他好像是你的殿下，你这样说他合适吗？”

查理看着把爱德文贬值得一文钱不值的辉夜有些汗然的提醒辉夜爱德文可是她的殿下也是她母亲、妹妹的主人，辉夜当着自已的面诋毁爱德文合适吗？难道就不害怕自已把这些话告诉爱德文吗？

“第一我是实话实话，第二你不会把这些话告诉爱德文。”

“为什么？”

“因为我们还是合作关系。”

辉夜告诉查理自已在他眼里还有利用价值，要不然查理也不可能让自已和克雷斯接受治疗，辉夜认为查理肯定不会做不利于双方的事情。

“我没有看错你。”

查理用满意的目光看了看辉夜示意辉夜跟随自已来书房，接下来有很多事情需要和辉夜进行仔细的商谈，辉夜的苏醒意味着接下来会有很多事情需要自已和辉夜处理。

“好吧。”

辉夜看着查理要求自已跟随他前往书房点点头示意萝丝、洛可留在克雷斯房间等待自已不要随意走动。

“我跟你一起去。”

洛可看着要求自已留在克雷斯房间里的辉夜目光认真的告诉她自已不放心让她单独跟随查理离开，洛可担心查理会对她不利。

“我也要和辉夜姐姐一起去。”

萝丝紧紧拉着辉夜的手也不愿意让辉夜离开自已视线，自从辉夜受伤昏迷萝丝就一直守在辉夜身边，萝丝也不愿意让辉夜继续冒险。

“你们不要担心，我认为查理殿下还能保护我们的安全。”

辉夜看着笑眯眯注视自已的查理思考了一会儿看着担心自已的洛可、萝丝微微一笑安抚她们不要激动，自已和查理只是谈论善后的事情，不是和地狱生物拼命。

洛可、萝丝没有必要为自已提心吊胆，她们只需要留在病房好好照顾克雷斯就是对自已最大的帮助，辉夜相信查理不会无聊到把自已救活然后再把自已杀死。

“谢谢你对我的信任。”

查理冲着辉夜施了一个绅士的礼节用充满绅士的笑容示意辉夜跟随自已前往书房进行秘密交谈。

“不客气。”

辉夜看着对自已施绅士礼的查理双手抓住衣裙冲着查理施宫廷礼节进行回礼，辉夜曾经跟随艾莉丝学习了多年宫廷方面的礼节，对于基本的礼节回应辉夜还是比较精通。

“如果给你换身公主服饰，再让你接受几次宫廷礼仪方面的训练，估计你就能冒充任何人类国家中的任何一名公主殿下。”

查理看着辉夜全身散发出淡淡着贵族气息和较为熟练的贵族礼仪微微一笑认为辉夜有冒充公主的天赋。

“让我冒充女仆还有几分可能，冒充公主......对不起气质不够。”

“气质可以培养的。”

查理冲着辉夜露出意味深长的笑容后示意辉夜跟随自已前往书房，现在众人已经没有多少时间可以浪费。

“我的亲人就拜托你照顾了。”

“放心，在我府邸里不会有任何问题。”

辉夜看着向自已做出保证的查理点点头看向希望自已可以改变主意的洛可、萝丝微微一笑：

“等我，不要乱动。”

辉夜安抚了想要跟随自已的洛可、萝丝后就跟随查理前往书房，看着辉夜跟随查理离开的身影，萝丝拉着洛可的手用颤抖的目光看着洛可。

“辉夜姐姐会不会有事？”

“一定不会有事。”

洛可看着握着自已手眼神中有些颤抖的萝丝一边摸着萝丝的头一边用认真的目光告诉萝丝辉夜一定会安全的回到众人身边，因为这是辉夜对众人的承诺，洛可相信辉夜永远也不会失言。

“你的书房布置得不错。”

跟随查理走进书房的辉夜看着眼前布置得十分雅致的书房冲着查理竖起大拇指称赞查理品味优雅独特。

“谢谢夸奖。”

查理挥手让跟随自已的士兵退出书房守在外面不允许任何人进行书房后将书房门关上看着在书房里除了自已只有辉夜亲手为辉夜倒了一杯酒水递给辉夜。

“阿斯达、寒月、紫馨没有伴随你左右？”

辉夜看着亲自为自已倒酒水还亲自递给自已的查理伸手接过查理手中的酒水先是用嘴唇轻轻着品了一下酒水的味道将其放在一旁询问查理一直和他在一起的阿斯达、寒月、紫馨此时此刻为什么没有和查理在一起？难道他们现在有什么重要的任务必须离开查理身边？

“他们现在的确有很重要的任务需要他们亲自完成。”

查理看着只是淡淡品了自已酒水味道的辉夜也没有在意先是为自已倒了一杯酒水坐在自已的正座上看着辉夜在自已的允许下坐在自已的前方将手中的酒水放进自已嘴里细细着品尝一番后告诉辉夜阿斯达、寒月、紫馨现在还是接受治疗阶段，他们要想继续跟随自已身边还得需要一段时间。

“不会吧？”

辉夜得知阿斯达、寒月、紫馨现在还在接受治疗无法护卫在查理身边眼神中流露出吃惊的目光。

辉夜看了看自已认为自已连续睡了三天就能差不多康复，为什么阿斯达、寒月、紫馨和自已一样连续治疗三天还没有康复？难道查理对他们的治疗有折扣？

“我宁愿不给你治疗也不可能对他们的治疗打折扣。”

查理哭笑不得的告诉辉夜阿斯达、寒月、紫馨可是自已的嫡系，是自已称霸天下的‘本钱’，自已可能对自已的‘本钱’打折扣吗？

“那他们为什么还没有康复？”

“他们能和你相提并论吗？”

查理用无奈的目光看着辉夜表示阿斯达、寒月、紫馨是标准的人类，人类受了足以致命的伤势后就算是接受最顶级的治疗也不可能在短短三天内完好如初。

辉夜能够在短短三天之内伤势得到基本康复的最重要原因——辉夜不是人类而是血族，血族的自我恢复能力可是比人类强好几倍，辉夜在短短三天之内恢复健康是意料之中的事情。

“你给我输血了？”

辉夜得知阿斯达、寒月、紫馨还在接受治疗并没有完全康复唯独自已在短短三天之内伤势得到基本恢复用好奇的目光看着查理询问他是不是在自已昏迷的时候给自已输血了？

辉夜认为如果查理没有在自已昏迷的时间内给自已输血，恐怕自已也不可能恢复如此之快。

“我还真没给你输血。”

查理脸色有些尴尬的告诉辉夜虽然自已知道鲜血对于血族来说是最好的良药，以自已的身份给辉夜输几千甚至上万毫升的鲜血也没有任何问题，大不了召集一千名身强体壮的士兵每人给辉夜输100毫升鲜血就能解决问题，血族也没有血型方面的问题，也不会出现排斥现象。

只不过查理却不能这样做，因为辉夜的血族身份已经让贤德皇后等人十分愤怒和反感，他们一直抓着辉夜血族身份攻击自已，要不是洛邦特智商在线恐怕自已早就被贤德皇后等人公开审判，辉夜也不可能从昏迷中苏醒。

虽然在洛邦特的命令下查理可以让辉夜在自已的府邸里接受治疗，但是却不能让辉夜吸食或者接受输血。

因为辉夜的血族身份实在是太敏感了，查理不能让贤德皇后等人抓住进一步攻击自已的机会。

因此查理只是让最好的药剂师、魔法师治疗辉夜、给辉夜服用最好的治疗药剂，辉夜能够在三天之内苏醒和吸食鲜血没有任何关系。

“谢谢了。”

辉夜知道查理虽然没有给自已输血，但是也给自已最好的治疗，如果没有查理自已和克雷斯以及其他人不是死于地狱犬就是被贤德皇后等人祸害，不管查理的最终目的是什么，最起码查理现在是自已的恩人，自已对查理说声谢谢不吃亏。

“我只是完成和你的承诺。”

查理看着向自已表达感谢的辉夜只是淡淡一笑告诉辉夜只要她真心实意和自已合作，自已保证不负辉夜，自已不像某些人会过河拆桥，不仁不义的事情自已是不会做，因为不仁不义的人怎么可能会成就永久的霸业。

“调停谈判怎么样？是否有新的敌人出现？”

辉夜很关心在自已昏迷接受治疗的这段时间内调停谈判是否有进展？是否有新的敌人破坏调停谈判？刺杀参与调停谈判的代表？

“已经结束了。”

查理叹了一口气目光认真的告诉辉夜调停谈判已经在辉夜昏迷不醒的这段时间内正式闭幕。

参与调停谈判的西部联盟、东部联盟的所有代表和洛邦特已经签订契约，新的联盟已经正式诞生，这次调停谈判可以说是有惊无险的完成属于它的使命。


第424章个人危机
=========================

“结果了？”

辉夜得知调停谈判在自已昏迷期间正式结束十分想要知道调停谈判的最终结果是什么？

“魔法帝国、爱尔兰帝国、坦塞帝国、幻想帝国、血族、精灵、兽族组成新的联盟——统一联盟，陛下任联盟的盟主，艾特、斯文、巴怒特、妮娜、露易丝、艾卡迪任内阁，联盟的所有行动全部由内阁和盟主投票决定，除了抵抗雄霸、末日必须统一行动外，其他大规模行动一律少数服从多数，所有内阁每人一票、盟主三票。”

查理告诉辉夜经过一系列的突发事件后，所有参与调停谈判的代表都决定速战速决，快速结束调停谈判。

于是在短短三天的时间内就确定了新的的联盟，确定了所有人在新联盟中的各自位置。所有联盟中的国家彼此之间可以进行各方面贸易，军需品和兵员也在贸易范围内，如果需要其他国家的兵员可以通过贸易手段进行交易。

统一联盟中的所有国家彼此之间不能因为种族问等无聊理由相互攻击，如果违背则直接踢出联盟废除与之签订的所有合约。

如果联盟中的某个国家遭受外敌入侵，联盟中的其他国家在得到被攻击国家求救后必须无条件支援，遇到雄霸、末日入侵的情况下所有联盟中的国家必须集结自已所有军事力量共同抵抗雄霸和末日的入侵。

成为同盟国的国家彼此之间可以进行全方面的贸易和支援，军需品、日用品、粮食、武器装备等都可以用于交易或者支援，具体操作由交易的双方决定，唯一的要求是不能发生矛盾甚至是战争。

“领土方面有要求吗？”

“在战争状态下各国在得到被攻击国允许或者是情况危机到联盟存在的情况下可以将自已的军队开进发生战争的地区，非战争情况下没有得到允许不能随意开动军队进入他国领土避免不必要的麻烦和误会。”

“你们魔法帝国在这次调停谈判上没有占多少便宜？“

“还行吧。”

查理叹了一口气告诉辉夜在一系列突发事件发生后所有代表都没有心思继续在谈判桌上耗下去，而且洛邦特的圣者力量也在一定程度上让各国代表失去一定的筹码让调停谈判的最终结果偏向魔法帝国。

魔法帝国各方面对于这次调停谈判的最终结果还是较为满意，最起码盟主是洛邦特，拥有三票决定权。

在物资交易和支援方面魔法帝国拥有优先交易权和支援权，也可以在一定程度上压制交易（支援）价位为自已争取更多的利益。

领土防御方面魔法帝国可以随意布置防线命令联盟中的其他国家派遣军队进行驻扎，而且洛邦特还拥有指挥联军进行军事作战的优先权利。

虽然调停谈判的最终结果没有达到洛邦特最佳期待，但是也到达洛邦特的底线，这对洛邦特和魔法帝国来说已经算是不错了，最起码调停谈判顺利闭幕，各方面在谈判桌上得到自已想要的利益，组成的统一联盟也能应对接下来的所有危机，所有事情已经往相对较好的方面发展。

“总算有结果了。”

辉夜听完查理的讲诉后松了一口气知道调停谈判终于有了自已想要的结果，虽然这个结果对于各方面来说不是最完美的结果，但是总比一无所获要强很多。

辉夜知道统一联盟将会应对接下来的事情进行各方面的联合，一股可以对抗雄霸、末日甚至是其他势力的联盟将会在梦灵大陆诞生。

“虽然调停谈判有了较为理想的结果，但是我们的麻烦才刚刚开始。”

查理看着辉夜因为调停谈判顺利闭幕流露出安心的样子微微一笑告诉辉夜她的血族身份已经被所有人知道了，贤德皇后等人可是多次向洛邦特施压希望洛邦特处决身为血族的辉夜都被自已据理力争劝阻。

“是不是你的锅？”

辉夜听完贤德皇后等人对自已的态度后用怀疑的目光看着查理，辉夜认为自已完全是因为查理才被贤德皇后等人记恨。

自已和查理是合作者关系，贤德皇后等人为了打击查理肯定要寻找查理的破绽，自已身为血族还是查理合作者理所当然被贤德皇后等人作为攻击查理的手段，或许他们还千方百计的污蔑自已和查理同流合污试图破坏调停谈判、刺杀洛邦特。

“一半吧。”

查理不以为然的告诉辉夜就算没有自已的原因辉夜的血族身份也很难得到贤德皇后等人的信任和认可。

血族在魔法帝国基本上算是人人喊打的待遇，虽然在调停谈判的作用下血族和魔法帝国组成新的联盟，但是在本质上血族在魔法帝国的待遇却无法随着结盟快速改变。

辉夜的血族身份将会是贤德皇后等人攻击自已和收拾辉夜的重要手段，如果辉夜无法合理解释自已的血族身份恐怕不光是辉夜就连查理本人就很难应对贤德皇后等人的攻击。

“难道不好解释吗？”

辉夜看着脸色有些阴沉的查理认为自已是西部联盟的使者就是最好的解释，虽然西部联盟和东部联盟纷争不断，但是并不代表西部联盟里没有血族，东部联盟里没有人类，自已是西部联盟的使者就是最好的解释！

难道贤德皇后等人还怀疑自已西部联盟使者的身份？自已的西部联盟使者身份可是得到艾特、巴怒特的承认，辉夜不相信魔法帝国刚和爱尔兰帝国、幻想帝国结盟就对身为使者的自已下手。

辉夜认为只要自已抓住西部联盟使者的身份不放手、依靠艾特、巴怒特的解释，就算是贤德皇后等人也不能把自已怎么着，难道他们会为了自已破坏刚刚组成的联盟吗？

“......他们好像把你抛弃了。”

查理看着辉夜自信满满的样子顿时用炯炯有神的目光看着辉夜表示在她昏迷不醒的这段时间自已多次对辉夜的血族身份向洛邦特解释，洛邦特也根据辉夜的西部联盟身份向艾特、巴怒特和斯文进行询问。

面对洛邦特的询问艾特、巴怒特、斯文同时表示自已根本不知道辉夜是血族，他们也对辉夜的血族身份充满震惊和不解，他们想不到辉夜竟然不是人类而是血族！

对于辉夜的血族身份巴怒特告诉洛邦特自已和辉夜根本没有任何关系，辉夜是艾特的属下是接受斯文雄鹰徽章的人，洛邦特要想对辉夜的血族身份进行处理不需要问自已。

斯文告诉洛邦特自已赐予辉夜雄鹰徽章是为了奖励辉夜为调停谈判做出的贡献和辉夜的血族身份没有任何关系，如果洛邦特想要处置辉夜自已也不会多说一句话，自已不会为了辉夜破坏和洛邦特的友谊。

艾特告诉洛邦特自已也不知道辉夜的血族身份，艾特不希望辉夜的血族身份影响到统一联盟的未来，如果为了统一联盟未来的大计自已也可以大义灭亲将辉夜交给洛邦特任由他处置。

“......真的？”

辉夜听完巴怒特、斯文、艾特对于自已血族身份的态度用不可思议的目光看着查理，巴怒特、斯文的态度辉夜还可以接受，唯独艾特的态度辉夜表示自已无法接受！

自已和艾特可是老乡！艾特有必要把自已当成NPC随意处理吗？人情味有这么廉价吗？

最重要的是自已和艾特可是有交易，自已会为艾特前往血族国家寻找杀死蔷薇父母的血族凶手，如果自已亡在魔法帝国还如何前往血族国家替艾特寻找杀死蔷薇父母的真正凶手？

难道艾特认为自已死后也能替他寻找到杀死蔷薇父母的真正凶手？还是艾特在强压下弃车保帅？

“不知道。”

查理用无奈的目光看着辉夜表示在巴怒特、斯文、艾特出人意料的答复下，贤德皇后等人更加抓住辉夜血族身份不放要求洛邦特严惩辉夜、调查查理和辉夜相互勾结是否有不轨的行为？

“我可是为了调停谈判差点牺牲性命！”

辉夜得知巴怒特、斯文、艾特对自已的背叛和抛弃气得咬着牙眼神中流露出愤怒的目光，辉夜想不到他们竟然会如此无耻？为了自已的利益竟然会选择弃车保帅？或许自已在他们眼里连车都不算，只能算一个小卒子。

“我知道！”

查理看着情绪有些激动的辉夜安抚她冷静下来，自已知道辉夜的委屈和愤怒，自已可不是那种忘恩负义的人，自已可是为了辉夜和贤德皇后等人交锋无数次，差点被贤德皇后等人以谋反罪名把自已弄死。

“难道你不会弃车保帅？”

查理看着辉夜怀疑的目光沉默了一会儿点点头语气认真的告诉辉夜如果事情真到了紧要关头，自已的确会做出弃车保帅的事情。

在牺牲自已和牺牲辉夜两者选择其一，自已肯定会选择牺牲辉夜，别说是辉夜就连阿斯达、寒月、紫馨自已在关键时候也能抛弃！因为保全自已才是王道。

不过仅限于紧要关头，不到万不得已谁会自损臂膀？辉夜和自已还是可以继续合作下去，彼此之间利益还是很大的，不到万不得已查理还是想保全辉夜为自已争取更多的利益。

“......你有办法保全我吗？”


第425章离开和准备战争
===============================

“你有办法吗？”

查理看着自已手中已经被自已喝尽的酒杯叹了一口气告诉辉夜如果自已有办法还会和辉夜墨迹吗？随着辉夜的苏醒贤德皇后等人肯定会抓住辉夜血族身份对自已和辉夜发动新的攻击。

“你的父皇态度如何？”

“......很模糊。”

查理叹了一口气告诉辉夜洛邦特听完自已的解释和贤德皇后等人的指责和怀疑后并没有做出任何判断而是示意这件事情等辉夜苏醒后自已亲自过问。

查理无法从洛邦特表情、语气、态度判断出洛邦特对辉夜血族身份的真实态度，也无法判断出洛邦特是否受到贤德皇后等人的影响会对辉夜甚至是自已做出不好的处理。

“贤德皇后等人一定要致我于死地？”

“不光是你还有我。”

查理告诉辉夜她在贤德皇后等人面前可是上了必杀榜的第二名，贤德皇后等人恨不得把辉夜千刀万剐才能解自已内心的愤怒。

“我招他们了吗？”

辉夜得知贤德皇后等人恨不得把自已千刀万剐顿时一脸黑线的询问查理贤德皇后为什么要弄死自已？自已好像没有得罪过贤德皇后等人？他们为什么非得弄死自已？

“没得罪？你好意思说这句话吗？”

查理用无奈的目光看着辉夜认为他实在是没有自知之明，自从她来到魔法帝国可没少做得罪贤德皇后等人的事情，难道辉夜还天真的以为自已还能成为贤德皇后等人的朋友？

“完全是你的锅。”

辉夜一脸黑线的看着查理认为自已被贤德皇后等人记恨完全是因为贤德皇后等人把自已当成查理的人，他们完全是因为查理才千方百计弄死自已。

“或许吧，但是你现在没有其他选择，只能和我一条道走下去。”

“.......东部联盟方面什么意思？”

“没意思。”

查理告诉辉夜艾卡迪、露易丝知道辉夜血族身份后就辉夜流露出厌恶和失望的表情，她们认为辉夜欺骗了她们，不配成为她们的朋友，妮娜也没有对辉夜的血族身份发表任何意见。

“我也没有成为她们的朋友。”

辉夜得知艾卡迪、露易丝对自已的态度后顿时哭笑不得的认为自已和艾卡迪、露易丝的好感度连1都没有怎么可能会成为她们的朋友？妮娜估计也是弃车保帅为了血族在调停谈判上的利益就把自已抛弃了。

“你现在好像是孤家寡人，有解决的办法吗？”

查理笑眯眯的提醒辉夜赶快想出办法应对接下来的事情，如果辉夜还无计可施自已很有可能也会把辉夜抛弃，到时辉夜就连孤家寡人恐怕也做不了。

“你有办法吗？”

“你说了？”

辉夜看着查理平静的表情思考了一会儿用认真的目光看着查理：“如果我对魔法帝国有利益，是不是就不会有事？”

“你对魔法帝国有什么利益？”

查理提醒辉夜无论是西部联盟还是东部联盟都不约而同把辉夜抛弃，辉夜现在无法用西部联盟或者是东部联盟作为讨价还价的资本，身为个人的辉夜能有什么利益能让洛邦特不听从贤德皇后等人的话处决辉夜？

“7级强者，魔武双修不算吗？”

“你要投靠魔法帝国？”

听出辉夜话外音的查理沉默了一会儿提醒辉夜如果是平常以辉夜7级斗气、6级魔法盾还真能在魔法帝国混得一官半职，也的确能让洛邦特对辉夜起招募的心思。

只不过现在如果辉夜想要以自已的魔武双修投靠魔法帝国恐怕很难，因为辉夜的血族身份虽然不能说是众所皆知，但是也是该知道的人都知道了。

如果辉夜这个时候选择投靠魔法帝国恐怕会让贤德皇后等人认为辉夜要做血族的奸细，

这对辉夜来说有些得不偿失。

“有明目张胆的奸细吗？”

辉夜用好笑的表情看着查理表示自已如果真的是血族奸细，那自已就彻底暴露在洛邦特等人面前，梦灵大陆上会有这种彻底暴露的奸细吗？

“不一定没有。”

查理笑眯眯的看着辉夜提醒她难道不是那种彻底暴露的奸细吗？

“现在不是开玩笑的时候。”

辉夜看着查理还和自已说笑叹了一口气提醒查理随着自已的苏醒，贤德皇后等人肯定会对自已和查理发动新的攻击，难道查理舍得看着自已被贤德皇后等人绑在火刑架上接受火刑？

“我没开玩笑。”

查理语气严肃的告诉辉夜自已至始至终都没有和辉夜开玩笑，自已说得这些完全是事实，辉夜现在投靠魔法帝国肯定被贤德皇后等人当成奸细，就连自已也会背负勾结血族试图背叛魔法帝国的罪名。

“血族和魔法帝国可是联盟关系！”

“妮娜没有承认你的身份。”

查理看着表情有些激动的辉夜哼了一声告诉辉夜妮娜根本没有承认辉夜是她的人，而且辉夜至始至终在魔法帝国的身份是西部联盟使者和血族没有任何关系，辉夜现在把自已和妮娜扯上关系不但没有任何用处而且还会招来贤德皇后等人进一步的攻击。

“艾特、巴怒特现在在什么地方？”

“已经返回各自的国家。”

“什么？”

辉夜得知艾特、巴怒特此时竟然已经离开魔法帝国瞬间从座位上站起来用手拍着桌子质问查理艾特、巴怒特什么时候离开魔法帝国？

“今天早上。”

查理告诉辉夜不光是艾特、巴怒特离开魔法帝国就连斯文和艾卡迪、露易丝、妮娜就已经陆续离开魔法帝国返回各自的国家。

“他们没有等我苏醒？”

辉夜得知所有参与调停谈判的代表都已经返回各自的国家感觉到奇怪，艾卡迪、露易丝、斯文还有情可原，艾特、巴怒特、妮娜可是和自已有千丝万缕的关系，他们最起码得等自已苏醒后再离开魔法帝国。

“你得问他们。”

查理也想知道辉夜到底和艾特、巴怒特、妮娜达成什么协议？他们在辉夜昏迷不醒这段时间的所作所为完全没有一点合作的意思，自已最起码还给予辉夜最好的治疗还竭尽全力为辉夜辩护，在合作者方面查理自认为自已做得比艾特、巴怒特、妮娜有良心。

“他们为什么这么快离开魔法帝国？”

辉夜奇怪艾特等人在调停谈判结束后为什么不继续留在魔法帝国寻求更多的利益？难道是害怕继续留在魔法帝国会遭受袭击？

“进行战争准备。”

查理目光认真的告诉辉夜所有代表在调停谈判上达成协议要对没有参与调停谈判的魔族、翼族、龙族进行协商，如果他们不愿意加入联盟或者是不愿意保持中立对其发动战争。

“窝里反？”

辉夜得知统一联盟准备对魔族、翼族、龙族发动攻击顿时用不可思议的眼神看着查理。

魔族、翼族、龙族虽然没有参与这次的调停谈判而且他们对其他种族、国家态度也很恶劣，但是他们最起码保持最基本的合作。

以魔族、翼族、龙族的实力如果贸然对他们发起攻击肯定会伤敌一千自损八百，就算最后胜利也是惨胜必会给雄霸、末日千载难逢的机会，难道所有参与调停谈判的人都脑袋进水？愿意做出为他人做嫁衣的事情？

“攘外必先安内。”

查理目光严肃的告诉辉夜统一联盟即将对雄霸、末日的王者帝国、圣光教会发动战争，如果在发动战争的时候魔族、翼族、龙族在后面捅刀子怎么办？如其是对人类十分厌恶的魔族更有可能在背后袭击统一联盟。

为了避免背后受敌，洛邦特决定对未参与调停谈判的所有种族下达最后通牒——加入统一联盟一起对抗雄霸、末日或者是保持中立不离开自已的领地，如果魔族、翼族、龙族无法达成以上任何一条就只能对其发动战争。

“你们要对雄霸、末日开战？”

“先发制人。”

查理告诉辉夜雄霸、末日成为弑神者拥有神奇武器的事情所有代表都心知肚明，越是给雄霸、末日时间越是降低对抗雄霸、末日的可能性。

还不如趁着雄霸、末日还没有完全练就神灵力量、神奇武器还没有进一步升级和开发、军队部署还没有完成的时候先发制人。

“雄霸、末日没有练就神灵力量是怎么回事？”

“神灵的力量怎么可能会如此简单的被人类拥有？”

查理告诉辉夜雄霸、末日虽然是圣者，但是他们也是人类，就算是其他种族的圣者也不可能轻而易举的拥有神灵力量。

在以前不是没有想要得到神灵力量的弑神者，只不过他们都被神灵的力量反噬身亡，雄霸、末日虽然成功弑神获得神灵力量，但是如果雄霸、末日不能及时炼化得到的神灵力量恐怕早晚也会被神灵力量反噬。

洛邦特等人断定此时此刻的雄霸、末日肯定还没有完全炼化神灵力量，如果雄霸、末日成功炼化神灵力量早就带领军队攻打魔法帝国、西部联盟和东部联盟。

雄霸、末日现在肯定在某个地方炼化神灵力量，在他们没有完全炼化神灵力量之前发动战争尽可能消弱他们国家和教会的综合力量，就算雄霸、末日成功炼化神灵力量在综合国力受损的情况下统一联盟也会拥有与之决战的实力。

“你们有把握吗？”


第426章内部问题
=========================

“最起码能割断雄霸、末日的臂膀。”

查理告诉辉夜雄霸、末日虽然是圣者而且还是弑神者，但是并不代表雄霸、末日的所有部下都是无敌的存在，雄霸、末日众人或许一时间没有办法，但是他们的部下难道众人还无法对抗？

在雄霸、末日炼化神灵力量这段时间统一联盟足可以在洛邦特英明的指挥下对王者帝国、圣光教会发动战争尽可能的消耗王者帝国、圣光教会的有生力量。

等雄霸、末日成功炼化神灵力量后只会看到支离破碎的国家，到时就算他们拥有神灵力量又如何？

既然雄霸、末日可以成为弑神者，那其他人为什么不能成为弑神者？而且雄霸、末日也就勉强算半神，弑杀雄霸、末日肯定比弑杀冥神容易很多。

“真的吗？”

辉夜对于查理的讲诉实在是有些不敢相信，辉夜总感觉查理的讲诉听起来虽然很有道理，但是仔细琢磨却漏洞百出，雄霸、末日是那种十分容易对抗的敌人吗？他们可是货真价实如同龙傲天小说中的主角，辉夜担心洛邦特等人会成为雄霸、末日手中的经验。

“这是调停谈判上得出的结论，我只负责传达给你。”

查理语气严肃的告诉辉夜自已也认为自已的讲诉有些天真，但是这些事情全是在调停谈判上得到所有代表认可和同意的方针。

与其坐以待毙还不如先发制人，所有代表都决定集结所有力量先发制人对雄霸、末日发动战争。

不过再对雄霸、末日发动战争之前先要处理好内部的事情，魔族、翼族、龙族和生存在他们麾下的矮人是统一联盟首先要做得事情。

“你认为你们有力量对抗完全炼化神灵力量的雄霸和末日？”

“车到山前必有路。”

查理看着辉夜怀疑的目光苦笑一声告诉辉夜自已虽然也无法确认统一联盟是否拥有对抗身为弑神者的雄霸和末日的力量？但是众人现在的任务是攘外必先安内，先把魔族、翼族、龙族的事情处理好后再去处理其他事情，饭要一口一口吃、事情要一件一件做。

“你认为魔族、翼族、龙族会是什么态度？”

“翼族生活在天空、龙族生活在与世隔绝的龙之谷，或许他们会选择中立，唯独魔族不好说。”

查理脸色阴沉的认为魔族的毕加索是极端的种族分子，在极端思想下天知道毕加索会不会做出带着整个魔族和所有人类同归于尽的事情，查理一直担心魔族的态度，如果统一联盟真的和魔族全面开战恐怕真的是伤敌一千自损八百。

“除了毕加索其他人也差不多。”

辉夜摇摇头认为除了毕加索还有很多极端种族分子会对统一联盟发动袭击，就连统一联盟内部也肯定有很多种族主义者。

他们在巨大的利益和强敌面前还能强忍内心的歧视和愤怒相互合作，只不过如果一直无法解决种族问题恐怕统一联盟内部也是徒有其表的存在。

“这种事情只能慢慢来。”

查理叹了一口气知道辉夜说得一点也没错，统一联盟内部也是矛盾重重、相互之间也是勾心斗角、歧视、怀疑、警惕到处可见，要想让统一联盟内部形成一股可以对抗雄霸、末日的强大力量真的得想办法解决种族主义问题，只不过这对查理来说真的比成为圣者还要艰难。

“你一点办法也没有？”

辉夜看着查理对种族调停方面没有任何办法有些着急，查理身为魔法帝国皇子殿下如果对种族方面问题无能为力，在魔法帝国恐怕除了洛邦特就没有其他人了，总不能把希望寄托在贤德皇后等人。

“虽然我很想感谢你对我的期待，但是你真有点抬举我了。”

查理叹了一口气告诉辉夜自已在魔法帝国虽然贵为皇子殿下，但是布菜特、贝克特和自已一样不但是皇子殿下而且还和自已一样拥有实权。

最重要的是查理经历了这次调停谈判后各方面损失惨重，已经逐渐在魔法帝国失去话语权，各方面对查理都已经产生不满和不信任，查理就算想对种族方面有所作为也有些力不从心。

“那怎么办？”

“只能慢慢来。”

查理表情十分平静的告诉辉夜像种族主义这种大问题不能急于求成、一定要循环渐进。如果贸然行事恐怕会得不偿失。

“我们有慢慢来的时间吗？”

“走一步看一步。”

查理告诉辉夜现在众人最重要的不是解决种族主义问题而是想办法如何解决辉夜血族身份的问题，辉夜的血族身份一直是贤德皇后等人攻击自已的手段，查理可不想让贤德皇后等人将自已和辉夜连锅端。

“有办法吗？”

“你有吗？”

“......不如我带着所有人离开魔法帝国？”

辉夜思考了一会儿认为贤德皇后等人既然要拿自已对付查理不如自已带着爱德文等人离开魔法帝国前往西部联盟，只要自已带着众人离开魔法帝国贤德皇后等人还能把爱德文怎么着？

再说自已在明面上还是西部联盟使者，既然魔法帝国和西部联盟组成统一联盟，自已也算是魔法帝国的盟友，魔法帝国还能为了自已破坏刚刚组成的统一联盟？

“......试试吧。”

查理听完辉夜的办法后沉默了很久眼神中流露出犹豫的目光，查理不认为辉夜提出的办法是万全之策，但是自已也没有比辉夜提出的办法更好的办法，或许辉夜提出的办法有万分之一的可能性获得成功？

在查理准备实施辉夜提出的办法时候，只见阿斯达、寒月走进书房来到查理和辉夜面前。

“殿下。”

走进书房的阿斯达走到查理面前先是向查理施礼随后看着坐在查理对面的辉夜先是一愣随后面无表情的看着辉夜，站在阿斯达身边的寒月给查理施礼后看着冲着自已露出微笑的辉夜只是用警惕的目光看着辉夜没有说话。

“有什么事情？”

查理看着走到自已面前的阿斯达、寒月知道他们现在还处于接受治疗阶段，他们暂停治疗来到自已面前肯定有很重要的事情向自已汇报。

“陛下请您和辉夜过去。”

阿斯达语气平静的告诉查理辉夜苏醒的事情已经被洛邦特知晓，洛邦特派遣护卫通知查理带着辉夜去正殿面见自已。

“这么快？”

查理得知洛邦特要见自已和辉夜先是一愣随后露出意味深长的目光，自已知道辉夜苏醒到现在也就十几分钟的时间，辉夜可是在自已的府邸接受治疗，在自已没有告诉洛邦特的情况下洛邦特如何知道辉夜苏醒的事情？难道洛邦特会预知还是另有原因？

“恐怕我们身边有人。”

寒月认为在查理身边肯定有洛邦特的眼线，要不然洛邦特怎么可能会和查理几乎是同时知晓辉夜苏醒的事情？寒月认为洛邦特根本不信任查理，在查理身边安排自已的眼线监视查理。

“贝克特、布菜特他们身边或许也有陛下的眼线。”

阿斯达认为洛邦特不可能只在查理身边安排他的眼线，同样身为皇子的布菜特、贝克特他们身边肯定也有洛邦特安排的眼线，总不能洛邦特只在查理身边安排他的眼线。

“那可不一定。”

寒月冷笑一声提醒阿斯达由于贤德皇后的原因洛邦特对布菜特可是十分信任不可能在身边安排眼线，贝克特身边是否拥有洛邦特安排的眼线谁也说不好，反正查理身边肯定有洛邦特安排的眼线。

“现在不是谈论眼线的时候。”

查理看着阿斯达、寒月认为在自已身边肯定有洛邦特安排的眼线摇摇头告诉他们自已现在对洛邦特是否在自已身边安排眼线没有任何兴趣，最起码现在是没有任何兴趣，自已现在只考虑如何和辉夜度过接下来的难关。

“你没事了？”

阿斯达看着查理严肃的目光看向坐在查理对面的辉夜眼神中流露出一丝吃惊的目光，阿斯达发现辉夜现在的身体状态好像恢复得差不多，阿斯达想不到辉夜受了如此严重的伤势竟然能在短短三天时间恢复得差不多？难道血族的自我恢复能力真的是大陆第一吗？

“.......难道殿下偷偷给你输血了？”

寒月看着基本上恢复得差不多的辉夜沉默了一会儿用担忧的目光看向查理，寒月知道鲜血是血族恢复伤势的良药，难道查理为了让辉夜尽快恢复就偷偷给辉夜输血？一旦查理偷偷给辉夜输血的事情被贤德皇后等人知晓定会猛烈攻击查理，寒月担心查理给辉夜输血会带给自已最大的危机。

“没有。”

查理摇摇头告诉寒月自已怎么可能会给辉夜输血，输血带来的后果查理比任何人都十分清楚，自已怎么可能会因小失大在局势危机的情况下还给自已挖坑？

“那她怎么会恢复得如此之快？”

“或许她与众不同吧。”

查理看着对辉夜恢复速度感到吃惊的阿斯达、寒月摊摊手认为辉夜身为血族恢复能力比人类快也是情理之中的事情。

就算贤德皇后等人抓住辉夜恢复能力快的事情攻击自已也无所谓，因为就算没有辉夜恢复能力快的事情贤德皇后等人也不会放过自已，自已还会在乎多几件攻击自已的事情吗？

查理决定带着辉夜去见洛邦特看看贤德皇后等人还能怎么攻击自已和辉夜。


第427章面见
=====================

“还是从长计议。”

寒月看着查理想要带着辉夜直接去见洛邦特脸色紧张的希望查理考虑一下，洛邦特知晓辉夜苏醒的同时贤德皇后等人肯定也知晓辉夜苏醒的事情，他们肯定会千方百计利用辉夜的事情攻击查理，寒月希望查理做好万全准备再去面对贤德皇后等人的攻击。

“来得及吗？”

阿斯达提醒寒月洛邦特的亲兵此时此刻正在客厅等待查理和辉夜，查理和辉夜还有时间商量对策吗？为今之计只有知难而上。

“这一切都是你的责任。”

寒月用恶狠狠的目光瞪着辉夜认为眼前的一切都是辉夜的责任，如果辉夜没有暴露血族身份，查理会被贤德皇后等人针锋相对吗？寒月认为查理现在的处境完全是辉夜一手造成，寒月要求辉夜为眼前的事情负责任。

“我也不想暴露血族身份，只不过那个时候不暴露血族身份是不可能的事情。”

辉夜看着对自已十分不满的寒月语气无奈的告诉寒月那个时候如果自已不暴露血族身份，自已怎么可能解救查理？

在隐藏血族身份和解救查理两者选择其一的情况下，自已当然选择解救查理，总不能为了隐藏血族身份眼睁睁看着查理被黑衣人杀死或者是被地狱犬咬死。

“......哼。”

寒月看着义正言辞向自已申诉的辉夜虽然知道辉夜说得没错，但是寒月真的看辉夜很不顺眼，如其是辉夜的血族身份和辉夜血族状态下的攻击模式让寒月一直心有余悸。

自从见识到辉夜血族力量后寒月一直认为辉夜是悬在自已心头的一把尖刀，随时随刻就可以取走自已的性命，这种心有余悸的感觉让寒月对辉夜态度发生本质的变化。

辉夜看着对自已态度不是很好的寒月脸色有些尴尬的看向查理和阿斯达，查理看着辉夜尴尬的表情叹了一口气示意辉夜不要介意寒月的态度，人类歧视、猜忌血族是普遍现象，辉夜习惯就好不要过于介意。

“寒月知道分寸，不会影响你和殿下的合作。”

阿斯达告诉辉夜寒月虽然有些种族主义思想对辉夜的血族身份有些警惕，但是寒月不是那种不知分寸的白痴，寒月不会因为对辉夜的态度影响到查理的大业，寒月绝不会在辉夜和查理还是合作关系的情况下在辉夜背后捅刀子。

“如果你敢做出伤害殿下的事情，我一定会杀了你。”

寒月用阴森的目光警告辉夜自已可以默许她的血族身份，只不过如果辉夜敢背叛查理，哪怕是同归于尽自已也要弄死辉夜捍卫查理。

“知道了。”

辉夜看着警告自已的寒月和面无表情注视自已的阿斯达只能点头答应，寒月、阿斯达都是查理的心腹王牌，日后自已肯定还得需要阿斯达和寒月的帮助，自已和他们的关系不能太僵，因此辉夜只能选择向阿斯达、寒月妥协。

寒月看着向自已做出保证的辉夜虽然还有所怀疑，但是寒月看着表情很是平静的查理也只能点点头先是相信了辉夜的承诺。

阿斯达看着寒月暂时接受了辉夜的承诺知道现在查理和辉夜已经是一条船上的人，如果辉夜真的被贤德皇后等人弄死对查理来说是弊大于利。

现在的局势查理急切强力盟友协助自已对抗贤德皇后等人，以辉夜的实力、智商和背景能够达成强力盟友的条件，如果查理和辉夜取得进一步的合作或许对双方来说是双赢的局面。

“很好，我们现在就去看看父皇如何对待我和辉夜。”

查理带着辉夜和一直跟随在自已身后的阿斯达、寒月很快就来到正殿面见在正殿等候众人的洛邦特和贤德皇后等人。

“拜见父皇。”

查理跪在洛邦特面前低着头语气恭敬的向洛邦特施礼，阿斯达、寒月也和查理一样跪在地上低着头向洛邦特施礼，唯独辉夜只是向洛邦特施注目礼。

“大胆！区区的血族面对陛下竟然不下跪？”

站在一旁的尤里看着辉夜竟然只是对洛邦特施注目礼顿时脸色愤怒的命令辉夜给洛邦特下跪。

“我即不是魔法帝国的官员也不是魔法帝国的子民。”

辉夜面对尤里的指责只是淡淡着一笑告诉尤里自已没有理由向洛邦特下跪，参与调停谈判的所有代表也没有向洛邦特下跪，自已身为西部联盟使者有理由和必要向洛邦特下跪吗？

“西部联盟使者？艾特、巴怒特、斯文已经否决了你的身份！”

和洛邦特坐在一起的贤德皇后用冷冰冰的语气告诉辉夜她的西部联盟使者身份是伪造的，艾特、巴怒特、斯文已经将辉夜的真实身份告诉了洛邦特，辉夜根本不是西部联盟的使者而是血族的奸细。

“否决？我怎么不知道？”

辉夜哈哈一笑告诉贤德皇后自已就是货真价实的西部联盟使者，如果贤德皇后说自已是假冒就拿出证据，最起码得让艾特、巴怒特、斯文站在自已面前否决自已的西部联盟使者身份。

“他们已经离开了魔法帝国。”

尤里哼了一声告诉辉夜艾特、巴怒特、斯文已经离开魔法帝国返回自已的国家，虽然他们现在不在魔法帝国无法当面揭穿辉夜的身份，但是他们已经明确告诉洛邦特自已不知道辉夜的血族身份。

辉夜的西部联盟身份他们也对其表达了自已的意见，现场的所有人都可以作证，辉夜想借着他们不在魔法帝国蒙混过关的想法是行不通。

“我可是维护了调停谈判的顺利进行。”

辉夜看着针对自已的尤里义正言辞的告诉尤里如果不是自已竭尽全力的战斗，调停谈判能顺利进行吗？

自已为调停谈判的顺利进行可是差点付出了生命代价，难道这些还不能证明自已对魔法帝国的诚意吗？

“你还有脸说？”

尤里用鄙视的目光看着辉夜认为调停谈判的顺利进行完全是洛邦特的功劳和辉夜有什么关系？

如果不是辉夜和查理的无能怎么可能会让洛邦特亲自出手？洛邦特的亲自出手完全证明辉夜和查理的无能。

而且尤里有理由怀疑这次袭击事件完全是辉夜和查理自导自演的骗局，其目的就是破坏调停谈判寻找击杀洛邦特的机会。

“你有证据吗？”

辉夜提醒尤里莫须有的罪名自已可不承认，尤里有本事就拿出铁证证明自已和查理是这次袭击事件的幕后黑手，如果没有铁证尤里就不要用嘴巴自取其辱。

“你的血族身份难道还不能说明一切吗？”

“西部联盟中难道只有人类吗？”

辉夜看着质问自已的尤里冷笑一声认为尤里少见多怪，西部联盟虽然是人类的天下，但是并不代表没有其他种族，再说自已的血族身份又不是天生是后天养成，自已从本质上还是人类。

“血族也有后天？难道你是眷属？”

尤里认为辉夜完全是胡说八道，血族只有天生没有后天养成，所谓的后天养成只有眷属，只不过眷属只是血族的奴隶根本不算血族！如果辉夜是眷属就说明她的主人很有可能是妮娜，妮娜安排自已的眷属潜入魔法帝国和查理密谋什么事情只有他们自已知道。

“你和查理到底密谋什么阴谋赶快给我如实招来！如果你敢有任何隐瞒我定不会放过你！”

站在贤德皇后身边的布菜特趾高气扬的呵斥辉夜赶快跪在地上向自已坦白她和查理密谋的罪行。

“你们编故事的能力真强。”

辉夜冲着尤里、布菜特鼓起掌称赞他们的异想天开的能力真强，他们怎么不说自已是梦灵大陆的神灵特意下凡指引他们走向充满希望的未来。

“我们人类的未来不需要血族指引！”

尤里提醒辉夜不要转移话题如实向洛邦特坦白自已的身份和查理密谋的事情，如果辉夜如实坦白自已的罪行，自已或许可以向洛邦特求情饶恕辉夜一命，如果辉夜执迷不悟圣者的力量可不是辉夜可以承受得了的。

“查理殿下已经将我的缘由如实告诉陛下，我想陛下肯定有他的判断。”

辉夜面对尤里、布菜特的威逼利诱根本不以为然，查理肯定将自已的情况尽可能以最好的情况告诉洛邦特，自已已经没有必要重复查理的话。

洛邦特虽然有些偏听偏信，但是洛邦特还真不是那种碌碌无为、昏庸无能的皇帝，要不然洛邦特当初也不可能让查理救治自已和面见自已，辉夜认为洛邦特应该可以做出正确的判断。

“你认为陛下还会被你们迷惑吗？”

“父皇再也不会被你们欺骗。”

尤里、布菜特认为辉夜和查理的花言巧语根本不可能欺骗洛邦特，洛邦特绝对不会给辉夜和查理任何机会。

“哼，你们无法代表陛下。”

查理看着对辉夜连续发起攻击的尤里、布菜特只是淡淡着哼了一声告诉他们魔法帝国的皇帝是洛邦特还不是尤里和布菜特！洛邦特做什么决定需要看他们的脸色吗？他们在洛邦特面前趾高气扬想做什么？难道想要喧宾夺主吗？

尤里、布菜特看着指责自已的查理下意识的看向洛邦特，查理的指责让尤里、布菜特一时间还真不好反驳。

洛邦特当初的愤怒让尤里、布菜特一直心有余悸，如果再让洛邦特认为自已挑战他的权威，恐怕就不是挨魔力爆破那么简单。

“你愿意效忠统一联盟吗？”


第428章板上钉钉
=========================

在现场的贤德皇后等人听到洛邦特竟然询问辉夜是否愿意效忠统一联盟全部流露出不可思议的表情，他们无法相信洛邦特在自已的多番进言下不但没有因为辉夜的血族身份治辉夜和查理的罪还对辉夜发出邀请？

难道洛邦特不知道血族对人类意味什么吗？难道洛邦特允许身为血族的辉夜生活在魔法帝国甚至还要参与魔法帝国的政务吗？

“现在是用人之际。”

洛邦特看着对自已的提议感到不可思议的贤德皇后等人只是淡淡着告诉他们统一联盟接下来要面对内忧外患的局面需要大量人才为统一联盟冲锋陷阵，辉夜就是为统一联盟冲锋陷阵的人才。

“可是她是血族！”

“我们可是和血族组成统一联盟。”

查理提醒尤里不要再拿辉夜的血族身份说三道四，妮娜的血族已经是统一联盟的成员，尤里如果继续拿辉夜的血族身份说事就是违反洛邦特的命令，洛邦特可是亲自下达统一联盟内部不得以种族等无论理由相互战斗，难道尤里要违背洛邦特的命令吗？

“辉夜可不是西部联盟的人也不是统一联盟的人，陛下的命令对辉夜无效。”

贤德皇后告诉查理洛邦特的确下达统一联盟内部人员不得因为种族等无聊问题相互战斗，只不过辉夜可不是统一联盟的人，就连艾特、巴怒特、斯文也否决了辉夜西部联盟的身份，辉夜现在不但不是西部联盟的使者而且还不是统一联盟的成员，洛邦特的命令对辉夜理所当然的无效。

“辉夜是不是统一联盟的人是由父皇决定。”

查理面对贤德皇后的质问只是淡淡着一笑提醒贤德皇后，洛邦特想让辉夜加入统一联盟有什么问题？难道洛邦特没有资格让辉夜加入统一联盟？

“辉夜有什么资格加入统一联盟？”

“7级斗气、6级魔法，魔武双修、血族能力难道还不能加入统一联盟？”

查理冷笑一声提醒布菜特如果辉夜没有资格加入统一联盟，那还有谁有资格加入统一联盟？难道只有圣者或者是各国的代表才有资格加入统一联盟？如果按照布菜特的标准恐怕统一联盟就会成为徒有其表的光杆、

“人品不行！”

尤里看着怒喷布菜特的查理阴阳怪气的告诉查理辉夜虽然实力还勉强可以，但是辉夜人品不行，她身份不明、吸食人血、潜伏魔法帝国目的不纯根本不配加入统一联盟，就算为了大局不能制裁辉夜也应该将辉夜永久驱赶出魔法帝国。

“西部联盟使者身份还不明？艾特、巴怒特、斯文只是为了推卸责任才否决辉夜的身份，吸食人血？哪个血族不吸血？而且辉夜吸食的全是敌人的鲜血又不是自已人的鲜血有什么大惊小怪？辉夜的目的是为了对抗雄霸和末日和父皇的目的是一样的，敌人的敌人是自已的朋友这句话你难道不知道吗？”

查理对于尤里的理由很不以为然，查理认为尤里为了达到自已的目的不惜对违背自已的人施以莫须有的罪名。

“难道我们魔法帝国的子民只配成为血族的食物？”

“白痴，血族吸食鲜血是主动行为不是被动。”

查理用不屑的目光告诉尤里血族在刚出生的时候是凭借本能吸食人血没有自我控制，随着时间推移吸血族完全可以自主的吸食人血完全没有尤里所说辉夜为了吸血会把魔法帝国的子民当成食物，查理认为辉夜也不可能做出这种作死的事情。

尤里看着讽刺自已是白痴的查理虽然很生气，但是也没法说什么，查理贵为魔法帝国皇子殿下讽刺身为臣子的自已是没有任何问题，自已总不能以下犯上对查理不敬，只要查理还是魔法帝国皇子殿下一天尤里在表面上就得低三下四。

“你能保证她不会随意吸食我们魔法帝国子民的鲜血？”

贤德皇后用认真的目光看着查理表示辉夜是血族是不争的事实，血族吸食人类鲜血也是铁一般的事实，辉夜在短短三天之内恢复健康难道不是依靠大量人类鲜血？贤德皇后认为查理肯定偷偷给辉夜输了大量人类鲜血才能让辉夜恢复这么快，或许查理为了治疗辉夜杀死了成千上万无辜的百姓。

“什么！！竟然你竟敢残杀大量无辜人类？”

布菜特用震惊的目光伸手指着查理认为查理根本不配魔法帝国皇子殿下，查理身为魔法帝国皇子殿下竟然残杀自已国家的居民满足血族的要求。

“你有脸说我吗？”

查理用鄙视的目光看着布菜特认为布菜特根本没有资格说自已滥杀无辜，首先自已没有给辉夜输一滴血，辉夜的快速康复完全是她自我恢复能力和输血没有任何关系，自已根本没有杀一名魔法帝国的居民用他们的鲜血给辉夜输血。

最重要的是布菜特根本没有资格指责自已滥杀无辜，因为布菜特本身就是一名滥杀无辜的人，死在布菜特手里的魔法帝国居民恐怕能堆满整个正殿，被布菜特玩坏、玩死的女孩子也能堆满整个正殿。

“你胡说八道！”

布菜特看着指责自已的查理看向面无表情的洛邦特顿时气得脸色发青的认为查理是故意污蔑自已，自已根本没有残杀任何一名魔法帝国居民，查理为了扳倒自已不惜捏造事实。

“你有证据证明我给辉夜输血和残杀魔法帝国居民吗？”

查理用不屑的目光看着气急败坏的布菜特示意他有本事就拿出铁证证明自已残杀大量居民给辉夜输血。

如果布菜特拿不出来或者随意捏造，自已也可以捏造布菜特欺男霸女的事实，查理想知道自已捏造的事实和布菜特捏造的事实到底谁能更像事实。

“你......无耻！”

布菜特看着挑衅自已的查理气得脸色发青、全身颤抖，布菜特是否做出欺男霸女的事情布菜特心里面最清楚。

以查理的本事应该可以找出自已欺男霸女的证据，自已以前是依靠贤德皇后的保护和洛邦特的宠幸才能为所欲为。

查理和贝克特也对自已没有任何办法只能听之任之，但是如果真的把自已欺男霸女的事情拿到明面上就算自已在贤德皇后庇护下也会被洛邦特公事公办。

最起码禁足自已是逃不掉，虽然这种惩罚对于自已和查理、贝克特来说没有太大意义，但是被查理当众打脸的滋味也不好受。

“你们给我闭嘴。”

洛邦特看着布菜特、查理相互斗嘴的样子哼了一声语气严肃的命令他们不要斗嘴，自已现在没有心情看他们斗嘴。

看着洛邦特威严的样子无论是布菜特还是查理都不敢说话，洛邦特的愤怒可是让现场的所有人都心有余悸，现场的无论是谁都不敢挑战洛邦特的耐心。

“你愿意效忠统一联盟吗？”

洛邦特看着布菜特、查理等人低着头不敢说话的样子用平静的语气看向站在自已面前的辉夜再次询问她是否愿意效忠统一联盟。

“愿意。”

辉夜看着询问自已的洛邦特点点头告诉洛邦特自已当然愿意效忠统一联盟，自已对统一联盟可是充满信心，辉夜相信统一联盟肯定能击败雄霸、末日。

“很好，只要你肯加入统一联盟听从我们的安排，你以前的事情我以统一联盟盟主身份和魔法帝国皇帝身份既往不咎。”

洛邦特看着愿意加入统一联盟的辉夜微微一笑告诉辉夜只要她听话一切都好说，无论辉夜的血族身份还是西部联盟身份等问题都不是问题，一切都可以重新开始。

“父皇请您三思！”

布菜特看着洛邦特不但允许辉夜加入统一联盟而且还赦免辉夜之前的所有事情用激动的语气希望洛邦特考虑一下，辉夜的身份可疑、目的可疑，决不能让辉夜加入统一联盟。

“你敢质疑陛下的命令？”

查理看着再次阻拦洛邦特决定的布菜特表情冷淡的提醒布菜特不要得寸进尺，一而再再而三挑战洛邦特的权威。

“如果陛下是下达处决辉夜的命令我想你也会质疑。”

尤里看着把布菜特反驳得哑口无言的查理哼了一声认为查理没有资格反驳布菜特，如果洛邦特下达对辉夜和查理不利的命令，查理也会和布菜特一样反驳洛邦特。

“不会的。”

查理看着讽刺自已的尤里微微一笑告诉尤里无论洛邦特下达什么命令，自已必会无条件坚持，哪怕洛邦特对辉夜下达处决命令，自已也不会过多质疑，因为洛邦特是魔法帝国至高无上的统治者，自已必会服从洛邦特的任何命令。

“包括让你死的命令？”

和洛邦特坐在一起的贤德皇后笑眯眯的询问查理是否知道君要臣死臣不得不死这句话，如果洛邦特让查理自杀，查理会选择自杀吗？

“父皇不会下这种命令。”

查理看着对自已不怀好意的贤德皇后微微一笑告诉她洛邦特可是英明君主不可能下这种自取灭亡的命令，难道贤德皇后认为洛邦特是无能昏庸的君主吗？

贤德皇后看着反驳自已的查理咬了咬牙没有说话，尤里和布菜特看着被查理反驳得脸色阴沉的贤德皇后也没有继续说话。

这种情况下继续反对辉夜进入统一联盟已经没有任何作用了，洛邦特诏安辉夜是板上钉钉的事情，与其让洛邦特心情继续不好还不如想办法尽可能在其他方面对付查理和辉夜。


第429章加入魔法帝国
=============================

“父皇准备给辉夜什么职务？”

此时一直默默无语看着查理等人互相扯皮的贝克特站出来十分恭敬的询问洛邦特准备让辉夜在统一联盟担任什么职务。

“你难道也同意辉夜进入统一联盟？”

尤里用意外的目光看着贝克特，尤里认为贝克特应该和自已一样反对辉夜进入统一联盟，如果辉夜进入统一联盟将会对查理的实力有明显的提升，这对众人来说可不是好消息，难道贝克特想不到这一点吗？

“只是遵从父皇的命令。”

贝克特表情平静的告诉尤里既然洛邦特的命令无法改变，那就想办法执行洛邦特的命令，难道尤里现在还想否决洛邦特的命令吗？

“不敢。”

尤里看着贝克特平静的目光虽然脸色有些阴沉，但是尤里还是退到一旁用恶狠狠的目光注视辉夜和查理。

“你想担任什么职务？”

此时洛邦特询问辉夜想要在统一联盟担任什么职务，只要不是特别的要求自已就能满足辉夜。

辉夜看着询问自已的洛邦特一愣一时间不知道怎么回答，本来辉夜认为洛邦特会对自已的身份进行仔细询问和调查，结果洛邦特直接用自已的威严让自已加入统一联盟，这让辉夜反应不及。

辉夜偷眼看向站在自已身边的查理，查理看着偷偷看向自已的辉夜犹豫了一会儿也不知道说什么好。

洛邦特的所作所为也认为查理有些不知所措，查理本以为这次自已和辉夜得与贤德皇后等人针锋相对很长时间，结果事情的发展完全出乎自已的预料反而让查理有些不知所措不知道怎么办才好。

辉夜看着查理没有理会自已的求助看向表情威严看着自已的洛邦特和贤德皇后等人不甘心、阴沉的目光犹豫了一会儿看向洛邦特：“我想带领军队在战场上和雄霸、末日血战。”

“你想掌握我国兵权吗？”

尤里得知辉夜的请求后用冷冰冰的目光提醒辉夜不要得寸进尺，魔法帝国的兵权怎么可能是身为血战的辉夜可以掌握？

“不如老老实实地待在查理身边当一名随从？”

贤德皇后知道自已既然无法阻止辉夜加入统一联盟就尽可能限制辉夜，如果辉夜跟随在查理身边顶多让查理增加一名高手对自已来说还是可以接受。

如果让辉夜拥有魔法帝国的兵权而且还让辉夜和查理互相勾勾搭搭必会对自已和布菜特造成很大威胁，贤德皇后一定要把这种可能性扼杀在摇篮中。

“难道你要拥有眷属？”

布菜特用恶狠狠的目光瞪着辉夜表示自已绝不会让辉夜吸食魔法帝国军民的鲜血让其变成血族的奴隶。

“我也不会把人类变成眷属。”

辉夜看着怀疑自已居心不良的尤里等人无奈一笑告诉洛邦特自已和雄霸、末日有深仇大恨，自已很想亲手杀死雄霸、末日，希望洛邦特可以给自已杀死雄霸、末日的机会。

“是吗？我就封你为骑士兼骑士团团长，可以在指定的地方招募自已的随从组建骑士团。”

洛邦特听完辉夜的请求后想了想无视十分震惊的贤德皇后等人竟然当众任命辉夜为魔法帝国的骑士可以组建属于自已的骑士团。

“陛下（父皇）请三思！”

“我自有主张。”

洛邦特看着异口同声反对自已的贤德皇后等人只是摇摇头示意他们闭嘴，自已做什么事情不需要他们指点自已。

看着洛邦特一意孤行的样子无论是贤德皇后还是布菜特、尤里都只能恶狠狠的瞪着辉夜和查理没有说话。

查理用意味深长的目光看着洛邦特，本来查理认为洛邦特顶多会让辉夜跟随在自已身边归自已支配不会给辉夜实权，结果洛邦特封辉夜为魔法帝国骑士。

这就说明辉夜从今往后就是魔法帝国官员可以名正言顺在魔法帝国招募兵权甚至是立战功升官，洛邦特这样做肯定有他的理由，查理不相信自已的父亲只是单纯的看中辉夜的实力？恐怕这其中有自已不知道的想法和目的。

站在查理身后的阿斯达、寒月也用吃惊的目光看着洛邦特，魔法帝国的骑士虽然无法引起阿斯达、寒月吃惊，因为骑士在魔法帝国只是底层职务并不会让辉夜拥有很大利益，但是组建骑士团任命骑士团团长却让阿斯达、寒月有些吃惊。

魔法帝国法律规定骑士团的规模最多可以达到一万，虽然规模一万的骑士团和几十万的正规军相比微不足道，但是如果一万名全是以一当十的精锐其战斗力也不次于十几万的正规军。

就算辉夜无法招募一万名精锐，一千名、五百名也可以形成一股很不错的战斗力，在未来的战场上甚至在某种政治层面上形成很大的威慑。

洛邦特任命辉夜为骑士团团长可是给了辉夜很大的提升空间，魔法帝国的所有骑士团后勤补给全由魔法帝国负责。

就算贤德皇后等人暗中搅乱，基本的补给也不会给辉夜中断，辉夜成为魔法帝国骑士团团长对辉夜来说可是百利无一害。

贝克特看着洛邦特不但给予辉夜骑士身份让其成为名正言顺的魔法帝国官员而且还给了辉夜组建骑士团担任团长的权利眼神中流露出意味深长的目光没有说话。

“谢陛下。”

辉夜看着查理等人各式各样的表情沉默了一会儿单腿跪在洛邦特面前接受了洛邦特的命令。

贤德皇后等人看着辉夜熟练的向洛邦特施君臣礼节互相看了看没有说话，辉夜虽然外表是13岁女孩子，但是辉夜可是血族，天知道辉夜的真实年龄是多少岁？万一辉夜是几百岁的老太太知道君臣礼节也是情理之中，而且最重要的是自已现在反对洛邦特还有用吗？还不如避其锋芒等以后见机行事。

“很好。”

洛邦特看着跪在自已面前的辉夜点点头竟然从座位上站起来以自已魔法帝国皇帝的权利正式册封辉夜为魔法帝国的骑士兼骑士团团长拥有招募骑士团成员在一定程度上使用骑士团等所有权利。

“谢陛下的信任和恩典。”

辉夜看着正式册封自已为骑士团团长的洛邦特低着头向洛邦特表达了自已的忠诚，既然艾特、巴怒特、斯文弃车保帅自已何必为他们拼尽全力？还不如效忠可以给自已利益的洛邦特。

至于原来的主人爱德文？呵呵，要怪就怪他废物可不能怪自已所谓的背叛，再说自已成为骑士团团长对爱德文来说也是有好处，没有兵权怎么为他打天下？没有名正言顺的身份如何寻找机会建立根据地？如果爱德文还有一点点智商和远见就不应该计较自已效忠洛邦特的事情。

“辉夜和她的骑士团以后归魔法帝国军部节制。”

洛邦特看着向自已表达忠诚的辉夜满意的点点头示意辉夜的骑士团和魔法帝国其他军队一样被军部管理，其他人不得以个人理由对辉夜的骑士团指手画脚。

“.......父皇，辉夜和尤里将军好像有些误会，如果归他节制恐怕.......”

得知辉夜的骑士团是军部节制，查理的眼神中流露出一丝阴沉的目光，查理深知魔法帝国军部的大佬是尤里，如果辉夜的骑士团被尤里节制还会有好下场吗？查理犹豫了一会儿冒险向洛邦特劝告不要把辉夜和她的骑士团归军部节制。

“魔法帝国的军部是尤里的后花园？”

洛邦特看着害怕辉夜被尤里算计的查理看向跪在自已面前的尤里询问他军部是不是他一个人说了算？

“魔法帝国的所有一切都是陛下的！我哪敢胡作乱为？我必会根据陛下的命令、魔法帝国的法律公平的对待魔法帝国的所有官员。”

“很好，我相信你不会让我失望。”

洛邦特看着跪在自已面前向自已表达忠心的尤里满意的点点头看向查理：“你不用担心，他知道什么事情该做，什么事情不该做。”

“是。”

查理看着没有听从自已提议的洛邦特只好低着头顺从了洛邦特的命令，或许尤里不会明目张胆对辉夜下黑手。

“陛下，辉夜毕竟是异族，有些时候难免和其他人发生矛盾，我想应该让爱德文作为辉夜的监护人，如果辉夜由于自已的原因做出破坏统一联盟甚至是危害魔法帝国的事情，查理有责任对此进行劝说和阻止。”

“......你认为了？”

洛邦特听完贤德皇后的话后思考了一会儿看向跪在自已面前的查理询问他是否愿意担任辉夜的监护人监督辉夜在魔法帝国的所作所为。

“......我愿意。”

查理看着询问自已的洛邦特和对自已露出意味深长目光的贤德皇后犹豫了一会儿在阿斯达、寒月吃惊的目光下答应成为辉夜在魔法帝国的监护人监督辉夜在魔法帝国的一举一动和是否有危害统一联盟和魔法帝国的行为。

“很好，我相信你和辉夜都不会让我失望。”

洛邦特满意的点点头示意所有跪在自已面前的人员全部站起来，辉夜的事情到此为止，从今以后辉夜就是魔法帝国的一员也是统一联盟的成员，众人不得为了个人原因窝里斗！谁敢窝里斗自已就灭了谁！

“谨记陛下（父皇）命令。”

“很好，所有人遵从我的命令联合统一联盟的其他代表尽快执行扩军命令、储备战略物资、进行军事部署为接下来的试探性攻击和很有可能发生的内战做好战争准备！”

“遵命。”


第430章光用嘴巴是无法组建军队
=======================================

“想不到事情会发展到这种地步，真是让人感到有些意外。”

返回府邸的查理回想起不久之前洛邦特不但反驳了贤德皇后等人对辉夜的指责

而且还任命辉夜为骑士团团长并且正式授予辉夜骑士身份眼神中流露出意味深长的

目光。

“陛下为什么要册封辉夜为骑士团团长？”

阿斯达不理解洛邦特册封辉夜为骑士的目的，难道洛邦特真的只是看上辉

夜的实力想委以重任？

“有这方面理由。”

查理沉思了一会儿也不是很明白洛邦特直接册封辉夜为骑士团团长到底是看

中辉夜的实力想加以利用还是另有目的，不过总起来说事情发展对自已和辉夜来说

还算是是不错的。

“陛下会不会拿辉夜当枪使？”

寒月认为统一联盟的对外战争即将开始，身为盟主的洛邦特需要大量兵员

、将领为他东征西讨，辉夜被洛邦特委以重任不是没有理由，像辉夜这种魔武双

修、又拥有血族能力的人难道不是最好的枪吗？

“陛下的想法我们还是不要过于深究。”

查理沉思了一会儿示意阿斯达、寒月不要继续谈论洛邦特任命辉夜为骑士团

团长的目的到底是什么？就算真的谈论出洛邦特任命辉夜为骑士团团长的真的目的

也没有什么异议，难道还能让洛邦特改变主意？还是辉夜能够拒绝洛邦特的命？

“我们现在怎么办？”

“当然是全力执行父皇的所有命令。”

查理命令阿斯达明天带着辉夜去军部正式报道，查理认为在阿斯达陪伴下外

加上洛邦特的命令，就算是尤里也不敢明目张胆欺压辉夜。

“那可不一定。”

辉夜摇摇头认为自已虽然被洛邦特任命骑士团团长但是却受尤里节制可不是

一件好事，万一尤里故意让自已送死怎么办？

“很有可能。”

查理点点头认为辉夜说得很有道理，接下来统一联盟将会对王者帝国、圣光

教会发起试探性攻击，到时辉夜肯定要一马当先冲到最前面，尤里有得是机会阴辉

夜。

“你能保护我吗？”

“只能靠你自已。”

查理拍了拍辉夜的肩部告诉他要想避免被尤里当成炮灰消耗掉只能依靠她自

已，查理在明面上不能对辉夜进行任何帮助，因为辉夜现在是魔法帝国官方骑士团

团长受魔法帝国军部节制并不是自已的私家军队。

自已如果贸然对辉夜进行援助将会给贤德皇后等人新的攻击筹码，洛邦特也会

对自已产生新的不悦，自已不能在不必要的事情上节外生枝。

“我的事情是节外生枝？”

查理看着辉夜不悦的目光微微一笑安抚辉夜不要生气，事情的发展虽然看起

来在将来肯定有很大隐患，但是总起来说对众人还是比较有利。

辉夜没有必要因为多余的事情惹怒洛邦特，辉夜能够安全的度过这次危机完全

是依靠洛邦特个人的威望强压贤德皇后等人的陷害。

如果辉夜依旧向洛邦特斤斤计较一旦激怒洛邦特听从贤德皇后等人的提议根据

辉夜的血族身份进行审问，恐怕失去所有外援支持的辉夜在魔法帝国之旅基本上都

算完结了。

查理劝辉夜一定要把眼光放长远，虽然辉夜的骑士团是受尤里压制对于日后发

展会有很大阻力，但是辉夜最起码有发展的机会，乱世出豪杰，如果辉夜能把握住

来之不易的机会，或许辉夜能够做出让所有人意想不到的成就。

“你对我充满期待？”

“当然，你可别让我失望。”

查理冲着辉夜眨了眨眼睛告诉她自已可是她在魔法帝国的监护人，如果辉夜真

的在魔法帝国出现任何问题，自已可是要为辉夜背锅。

“身为监护人的你能不能给我点抚养费？”

辉夜伸出自已的小手示意查理给自已一些抚养费，总不能让自已在魔法帝国

饿肚子。

“.......看吧。”

查理思考了一会儿告诉辉夜自已虽然无法光明正大的支援辉夜，但是自已可以

寻找机会偷偷摸摸的支援辉夜。

“你能给我什么支援？”

“见机行事。”

“......能告诉我骑士团的事情吗？”

辉夜看着查理一副拖延的样子沉默了一会儿询问查理能不能告诉自已骑士团

的事情，自已即将成为骑士团的团长，总不能让自已两眼抹黑成为骑士团的团长被

尤里坑死在战场上。

“阿斯达你告诉她。”

查理看着向自已询问骑士团事情的辉夜看向一旁的阿斯达让阿斯达告诉辉夜

有关骑士团的事情。

“知道了。”

阿斯达告诉辉夜骑士团是魔法帝国军队编制中的一种体系，在魔法帝国一共

拥有几十个骑士团是魔法帝国军队体系中的主力，在几十个骑士团中每一个骑士团

彼此之间还不是完全一样。

有着骑士团重注魔法、有着骑士团注重弩箭、有着骑士团重注长枪，骑士团的

种类并不是完全一样，如果辉夜想要组建属于自已的骑士团可以选择适合自已的种

类。

每一个骑士团都有属于自已的领地，辉夜成为骑士团团长也可以在魔法帝国

规定的地方选择适合自已的地方修建属于自已的领地。

骑士团的日常花费和军饷等都由魔法帝国军部负责，辉夜只需要负责骑士团内

部成员的招募、训练、日常管理等，至于后勤保障方面都由魔法帝国军部负责，如

果辉夜想为自已的骑士团弄点外快也是可以，只不过不能让其他人抓住把柄。

“尤里会不会克扣我的补给？”

“很有可能。”

阿斯达告诉辉夜尤里是军部的大佬他想克扣辉夜的骑士团补给是轻而易举的事

情，就算把尤里克扣补给的事情告诉洛邦特也不会有任何结果，因为以尤里的本事

找个没有任何问题的理由克扣辉夜的补给是轻而易举的事情，辉夜只能自已想办法

应对尤里的黑手。

“.......我可以组建多少规模的骑士团？”

“虽然理论上可以组建一万名骑士团，但是以你现在的各方面实力组建百余名

骑士团已经是勉强的选择。”

查理告诉辉夜组建骑士团可不是想象中那么简单，各方面都要考虑周到，如

果辉夜真的以高额军饷等优惠条件招募一万名人员组建骑士团，或许辉夜就会遭受

前所未有的危机。

组建骑士团如同组建军队，军队内部可不是只有士兵，各个位置的安排等都是

维持军队正常运行的关键。

骑士团也和正规军队一样，骑士团内部的复杂程度绝不次于正规军队，除了骑

士团团长还有副团长、各队队长、后勤管理等职务需要辉夜亲自安排。

如果这些关键职务辉夜无法安排自已的心腹，一旦发生叛乱或者是不服从命令

辉夜就会失去对骑士团的控制，到时对于辉夜来说就是致命的打击。

最重要的是如果辉夜真的通过空口白条招募了一万名平民组建骑士团，他们的

日常训练怎么办？难道辉夜放弃其他时间专门训练一万名平民？就算辉夜肯放弃自

已的其他时间专门训练一万名平民，只凭辉夜一个人怎么可能在短的时间内训练好

一万名没有任何战斗经验的平民？

“我可以直接招募有战斗经验的人员加入我的骑士团。”

“你认为只凭你在魔法帝国的地位、声望等就能轻而易举招募拥有战斗经验的

人？”

在一旁的寒月用不屑的语气告诉辉夜在魔法帝国的确有很多退伍的士兵、魔

法师或者愿意用命挣钱的佣兵，但是辉夜有什么本事招募他们？难道只凭辉夜一张

嘴巴就能让他们真心实意的投靠辉夜为她打天下？

“查理殿下可以帮助我吗？”

“好像不能。”

查理苦笑一声告诉辉夜自已的嫡系部队在这次调停谈判中损失惨重也得需要

进行补充，自已根本没有余力帮助辉夜组建她的骑士团，辉夜要想组建自已的骑士

团只能依靠自已的手段或者依靠军部的补给。

“要想得到肯为自已拼命的部下不是只靠一张嘴巴说几句空话、大话就能办

到，如果没有真金白银或者是实实在在的利益，基本上没有人愿意为你战斗。”

阿斯达提醒辉夜有些事情不要想得太天真，虽然梦想是很美好，但是现实却

是很残酷，辉夜的骑士团后勤保证可是由军部负责，查理可帮不了辉夜多少忙，因

为查理也得补充自已失去的军队哪有能力资助辉夜？

“一万名士兵一天花费可不少，如果你真的招募了一万名士兵，只要尤里利用

自已的职责克扣你的补给，必会哗变。”

查理目光认真的提醒辉夜千万不要招募超出自已承受能力的士兵数量，如果只

是几十、几百名士兵辉夜或许能寻找点其他手段，或者是自已偷偷给辉夜一些物资

支撑，但是如果辉夜真的作死直接招募一万名士兵，就算是自已也只能目送辉夜作

死成功。

“我知道怎么做了。”

辉夜看着劝自已量力而行不要急于求成的查理等人沉默了一会儿点点头告诉他

们自已知道怎么办，自已绝不会浪费这次来之不易的机会。

“很好，明天我让阿斯达带着你去军部报道，我想有阿斯达陪伴在你身边以及洛

邦特的明示，最起码尤里和军部的其他人不会光明正大的给你难看。”

查理看着辉夜对于骑士团各方面的事宜有了充分了解点点头示意辉夜先回房间

休息，自已和阿斯达、寒月还有些事情需要商量，等晚餐的时候自已会亲自和辉夜

进行交流。

“拜托你了。”

查理看着辉夜离开的背影眼神中流露出认真的目光：“得天下者，必要得人

才，我可不是那种鼠目寸光的废物，辉夜你可别让我失望。”


第431章艾莉丝与爱德文
===============================

“辉夜你难道要背叛殿下吗？”

辉夜看着用愤怒的语气呵斥自已的艾莉丝脸色十分尴尬的低着头知道自已好像闯祸了，因为辉夜在爱德文带着艾莉丝、语嫣返回查理府邸的时候将自已的事情完完全全告诉了爱德文等人。

艾莉丝得知辉夜不但无法带着爱德文前往西部联盟发展自已的势力而且还向洛邦特下跪表达自已的忠诚成为洛邦特麾下的骑士顿时气得差点要将辉夜人道毁灭。

在梦灵大陆的设定中辉夜要想成为人类骑士就必须向自已的主人表达忠诚，辉夜要想成为魔法帝国的骑士甚至是骑士团团长除了必要的书面手续还得向洛邦特下跪接受洛邦特授命仪式。

艾莉丝无法接受辉夜竟然向洛邦特下跪的事实，艾莉丝认为辉夜除了给查理下跪就不能给其他人下跪，就算是自已也不能凌驾于查理之上，艾莉丝认为辉夜给洛邦特下跪是对查理的背叛。

“母亲大人，我想姐姐大人这样做肯定有她的理由。”

扶着艾莉丝的语嫣看着艾莉丝十分愤怒的样子紧紧拉着艾莉丝的手一边为双目失明的艾莉丝充当支柱另一方面也阻止艾莉丝跑过去抽打辉夜。

虽然艾莉丝双目失明，但是凭借艾莉丝本身的实力和血脉的感应，艾莉丝跑过去准确的给辉夜嘴巴子还是没有任何问题。

语嫣不忍艾莉丝当着自已的面抽打辉夜就紧紧拉着艾莉丝的手一边为辉夜说好话一边在一定程度上阻止艾莉丝在暴怒的情绪下对辉夜做出不好的事情。

“给我跪下！”

艾莉丝在语嫣的阻拦和劝说下只能呵斥辉夜跪在查理面前向查理祈求原谅并且拒绝洛邦特的效忠，艾莉丝无法允许辉夜拥有两个主人。

“母亲大人.......事情不是您想象中那样。”

辉夜看着艾莉丝要求自已给查理下跪虽然有些不情愿但是也不是不能接受，就当给自已母亲下跪，但是拒绝洛邦特的邀请可是万万做不到。

如果辉夜选择拒绝洛邦特的要求别说是失去仅有的机会就连能不能活着离开魔法帝国就是一个未知数，辉夜希望艾莉丝以大局为重，自已只不过是假意效忠洛邦特，等自已从洛邦特手中获得强大力量后随时就能反抗洛邦特。

“难道你忘了你是殿下的臣子吗？”

艾莉丝看着向自已狡辩的辉夜十分愤怒的告诉辉夜无论发生什么事情就不能忘记自已的身份，辉夜不能为了所谓的利益就背叛查理投靠其他人。

“我没有背叛殿下。”

虽然辉夜很想告诉艾莉丝像爱德文这种货色背叛等于自救，但是辉夜只能强忍内心的不甘心，心平气和的告诉艾莉丝自已成为洛邦特的骑士接管骑士团完全是为了爱德文积攒力量，辉夜想通过魔法帝国的力量为爱德文寻求新的发展。

“殿下的事情你难道忘记了吗？”

艾莉丝听完辉夜的解释后更加愤怒的呵斥辉夜难道忘记答应自已的事情吗？辉夜不是答应自已要带着爱德文前往西部联盟发展自已的势力吗？为什么又改为魔法帝国？就算改为魔法帝国为什么是辉夜成为骑士团团长而不是爱德文？难道辉夜想踩着爱德文的肩部自立为王吗？

“不敢忘记，只不过发生了一些意外。“

夜虽然很想告诉艾莉丝现在的爱德文连成为自已垫脚石都不配，但是害怕彻底激怒艾莉丝的辉夜只能郁闷的继续向艾莉丝解释艾特等人的背信弃义。

“难道这就是你给殿下的承诺吗？”

艾莉丝听完辉夜这次解释后更加的生气，艾莉丝认为辉夜完全辜负了爱德文对她的信任。

辉夜可是信心满满的答应查爱德文可以带着他前往西部联盟重新发展势力，结果了？辉夜不但没有协助爱德文前往西部联盟发展自已的势力而且辉夜还成为洛邦特麾下的骑士？难道这就是辉夜信心满满对爱德文的承诺？

“母亲大人您听我解释。”

辉夜看着对于自已的解释根本不予理睬的艾莉丝只能耐着性子向艾莉丝解释，自已成为洛邦特的骑士团团长是形势所逼。

如果自已不答应洛邦特的要求，不光是自已就连爱德文以及艾莉丝、语嫣就很难活着离开魔法帝国。

自已成为洛邦特的骑士团团长不但可以保全爱德文、艾莉丝、语嫣在魔法帝国的安全而且还能尽可能的利用魔法帝国给予的资源为爱德文组建属于他的骑士团。

自已身为爱德文的臣子为爱德文组建骑士团也是为爱德文发展势力的关键，在动乱不断的梦灵大陆兵权才是发展势力的关键，只要自已为爱德文掌握兵权定能为爱德文打下天下。

“就算如此也无法改变你给洛邦特下跪的事情。”

艾莉丝听完辉夜的解释后虽然脸色有所缓解，但是艾莉丝还是对辉夜给洛邦特下跪表达忠诚的事情表达不满。

“我还没有给洛邦特下跪。”

“不是早晚的事情吗？难道魔法帝国的骑士任命只是单纯的文字任命？”

艾莉丝告诉辉夜自已和她的父亲凯文可是服侍皇家很多年，辉夜的父亲凯文可是一名标准的骑士。

凯文成为骑士的时候就是跪在爱德文面前表达忠诚接受爱德文的授命，不光是凯文就连欧文、雷文以及其他国家的人类要想成为骑士就要跪在君主或者是主人面前接受君主或者是主人的授命。

这是梦灵大陆人类国家默认的骑士仪式，就算是魔法帝国也无法另外！因为魔法帝国是人类的天下是不可能改变这种骑士授命的传统。

“不要计较细节。”

此时爱德文却语气平静的示意艾莉丝不要怪罪辉夜，辉夜给洛邦特下跪、成为洛邦特的骑士团团长完全是忍辱负重根本不是艾莉丝嘴里的背叛，自已为辉夜这种为了自已大业忍辱负重的精神表示十分敬佩，爱德文希望艾莉丝也能和自已一样原谅和了解辉夜的忍辱负重不要误会辉夜。

“殿下，辉夜她可是要给洛邦特下跪。”

“没关系，既然辉夜可以为了我的大业忍辱负重，我又为什么不能原谅辉夜？”

爱德文从座位上站起来将不情愿跪在自已面前的辉夜从地上扶起来示意艾莉丝不要继续责怪辉夜，自已以皇子殿下的命令赦免了辉夜所有罪行，自已还允许辉夜可以在魔法帝国随意行动、随意做任何事情，自已相信辉夜不会让自已失望。

“还不谢谢殿下？”

艾莉丝听到爱德文赦免辉夜所有罪行语气激动的要求辉夜向爱德文表达感谢，如果不是殿下宅心仁厚，辉夜所犯着罪行足可以让辉夜背负叛徒的罪名，艾莉丝可不想自已的亲生女儿是背叛者。

“谢殿下。”

辉夜看着将自已从地上扶起来的爱德文虽然语气恭敬的向爱德文表达自已的感谢，但是辉夜眼神中却流露出意味深长的目光注视爱德文。

爱德文看着瞪着自已的辉夜只是淡淡着一笑趴在辉夜耳边：“还不谢谢我，如果没有我你的母亲还不知道如何咒骂你。”

“如果没有你我会被我母亲咒骂吗？”

“我可是你的老乡，你不能见死不救。”

“我已经很努力帮助你了，我为了你的大业还差点死在地狱犬手里。”

“你的恩情我不会忘记，只要你祝我成就大业，我保你和你的母亲、妹妹荣华富贵一辈子。”

“谢谢，你真看得起我。”

“你我都是拥有外挂的穿越者。”

“你的外挂什么时候开启？”

“或许以后就会开启。”

辉夜看着趴在自已耳边用只有自已听得见的声音和自已对话的爱德文看向用疑惑目光看着自已的语嫣和表情疑惑的艾莉丝语气认真的告诉爱德文自已可不想继续被艾莉丝咒骂和让语嫣担心。

艾莉丝不管怎么说也是生养自已的母亲，语嫣是自已十分疼爱的妹妹，辉夜希望爱德文能帮助自已安抚艾莉丝和语嫣的情绪也算是对自已最大的帮助。

“没问题，只不过西部联盟的事情你准备怎么办？”

爱德文看着对自已提出要求的辉夜微微一笑趴在辉夜耳边告诉她自已可以满足她的全部要求，只不过自已的要求辉夜什么时候可以满足自已？自已一直想前往西部联盟建功立业。

“你威胁我？”

“不是威胁而是合作。”

爱德文看着趴在自已耳边语气不善的辉夜看向不远处听不清自已和辉夜对话的艾莉丝、语嫣微微一笑趴在辉夜耳边告诉她只要她能遵守对自已的承诺，自已也能遵守对辉夜的承诺，绝不会让艾莉丝、语嫣责怪辉夜也不会让艾莉丝、语嫣受到任何委屈。

“短时间是无法完成，只能先从魔法帝国开始。”

辉夜看着对自已威逼利诱的爱德文很想狠狠暴打爱德文一顿然后转身离开，只不过辉夜看着不远处表情疑惑的语嫣和表情严肃的艾莉丝只能强忍内心的愤怒笑眯眯的告诉爱德文自已会想办法完成对他的承诺，还请他不要着急耐心等待。

“骑士团的兵权和驻地能不能归我控制？”


第432章爱德文的请求
=============================

“你认为可能吗？”

辉夜看着爱德文竟然向自已索要骑士团的兵权顿时用看白痴的目光看着爱德文认为爱德文智商实在是让自已无话可说。

自已的骑士团还八字没一笔爱德文就想把还处于文字上的骑士团占为已有？爱德文不劳而获的想法实在让辉夜不知道是应该笑还是应该哭。

“你们先出去，我有些事情需要和辉夜商量。”

查理看着对自已流露出嘲笑目光的辉夜思考了一会儿转过身看向不远处的艾莉丝、语嫣示意她们暂时离开。

“......遵命。”

虽然艾莉丝对于查理让自已带着语嫣离开的命令有些不理解，但是在愚忠的作用下艾莉丝还是让语嫣扶着自已离开房间。

语嫣看着示意自已带着她离开房间的艾莉丝先是向查理施礼随后用眼角的余光看着冲着自已微笑的辉夜犹豫了一会儿还是扶着艾莉丝离开房间。

“别让殿下生气和失望。”

从辉夜身边走过的艾莉丝用十分低沉的声音提醒辉夜千万不能做出不尊敬爱德文甚至是背叛爱德文的事情，如果让自已知道辉夜对爱德文有任何不尊敬甚至是背叛的事情，自已绝不会原谅辉夜。

“我知道了。”

艾莉丝听到辉夜平静的回答点点头向爱德文施礼后就在语嫣的搀扶下离开房间，看着艾莉丝、语嫣离开房间把房间门关闭爱德文微微一笑看着辉夜：“老乡最近过得不错啊，比我混得有前途。”

“谢谢夸奖。”

辉夜看着爱德文直接坐在桌子上一副流里流气的样子哼了一声提醒爱德文不要和自已转弯抹角，骑士团的兵权自已就是想给爱德文也给不了！

“为什么？”

爱德文看着不愿意将骑士团兵权给自已的辉夜用懒洋洋的语气询问辉夜为什么不能把骑士团的兵权给自已？难道还得让自已用非常手段才能让辉夜把骑士团的兵权给自已？

“不就是挟我母亲和妹妹以令我吗？”

辉夜看着爱德文懒洋洋的语气中流露出不容置疑的味道哼了一声用手拍了拍桌子角告诉爱德文他不是三国时期的曹孟德可以挟天子以令诸侯。

因为现在的爱德文根本不配和三国时期的枭雄曹孟德相提并论，如果现在的爱德文可以和三国时期的枭雄曹孟德相提并论，现在就不是爱德文死皮赖脸让自已把骑士团兵权交给他而是自已跪在爱德文面前抱着他的大腿跪舔他包养自已。

“我会做出寒老乡心的事情吗？”

爱德文看着对自已投来充满讽刺意味目光的辉夜微微一笑伸手拍了拍辉夜的肩部告诉她自已怎么可能会拿老乡的母亲、妹妹威胁自已的老乡？

“你拿我母亲、妹妹威胁我的次数还少吗？”

“有过吗？”

辉夜看着一脸无辜的爱德文冷笑一声提醒他别忘记在风城赌场的事情，那个时候的爱德文可是酒囊饭袋，除了吃喝嫖赌根本不会做其他事情，当初的霸气、才华早就随着自甘堕落的生活消耗殆尽。

“我可没有嫖。”

爱德文看着认为自已吃喝嫖赌样样俱全的辉夜顿时哭笑不得的告诉辉夜自已承认那个时候的自已因为连续不断的失败有些灰心丧意，但是自已相对来说还是比较洁身自好，除了日常的吃喝也就去赌场排除自已内心的绝望和不甘心并没有沉浸在女人身上和迷失在神水中。

“我母亲和妹妹每天吃糠就为了让你花天酒地？”

“我向你道歉。”

爱德文看着语气很不善的辉夜从桌子上起身表情认真的向辉夜鞠躬表达自已的歉意，自已之前的行为的确让艾莉丝、语嫣受到很多委屈甚至还让艾莉丝双目失明、语嫣身受重伤，但是爱德文希望辉夜看在同为穿越者的情面上可以再给自已一次机会，爱德文保证自已再也不会让所有信任自已的人失望和伤心。

“我母亲的眼睛再也无法回来。”

辉夜看着祈求再给他一个机会的爱德文用冷冰冰的语气提醒查理艾莉丝的眼睛经过查理麾下的魔法师、炼金术士会诊证实是无法复明。

艾莉丝这辈子都要在黑暗中度过，这种永远看不见的感觉爱德文能体会到吗？就算日后爱德文给予艾莉丝一人之下万人之上的荣华富贵又有什么意义？至高无上的地位、数不清的荣耀、财富能换来艾莉丝的重见光明吗？

“可以。”

爱德文目光认真的告诉辉夜艾莉丝的双目失明虽然用人类的方法无法复明但是并不代表真的无法复明。

梦灵大陆可是人类异族共存的世界，人类无法完成的事情并不代表其他种族无法完成，精灵一族的精灵之泪、兽族的圣泉、血族的秘术等就能让艾莉丝重见光明。

“你怎么知道？”

爱德文看着辉夜怀疑的目光微微一笑用极其认真的目光告诉辉夜自已当初来魔法帝国的时候可是仔细对魔法帝国和魔法帝国周边的西部联盟、东部联盟进行详细的调查，虽然不敢说什么都知道，但是自已最起码知道一些普通人不知道的事情。

“难道不是光顾着吃喝嫖赌？”

“一开始我也是兢兢业业发展自已的小镇，只不过后来就有些自甘堕落。”

爱德文看着讽刺自已的辉夜并没有生气而是告诉辉夜自已一开始的时候可是发挥出自已身为穿越者的才能，自已在刚开始的时候可是通过各种手段收集到很多有价值的情报。

精灵一族的精灵之泪拥有起死回生的效果、兽族的圣泉拥有强身健体的效果、血族的秘术拥有修复身体器官的效果都是自已千辛万苦收集到的情报，还有很多自已还没来得及收集的情报，其中肯定有更为适合让艾莉丝重见光明的情报，只要辉夜再给自已一次机会，爱德文保证自已一定会让艾莉丝重见光明。

“真的吗？我怎么认为你是胡说八道？”

爱德文看着辉夜更加怀疑自已的目光表情很是平静的告诉辉夜如果不相信自已的讲诉可以去找查理等人证实。

这些事情虽然不是普通人可以知道，但是却是查理等人应该可以知道的事情，爱德文认为查理等人应该能证实自已刚才所说是真实。

“我现在有这个本事吗？”

辉夜自嘲了一声告诉爱德文因为血族身份自已已经把精灵公主——艾卡迪、兽族公主——露易丝得罪了，就连血族公主妮娜自已也没有获得多少好感度而且也被妮娜抛弃，就算爱德文说得全是真的自已也没有办法让她们帮助自已的母亲复明。

“我们可以合作。”

爱德文看着脸色有些难看的辉夜语气认真的告诉辉夜自已和她都是拥有超前智慧和超级外挂的穿越者，只要自已和辉夜摒弃前嫌通力合作定能在梦灵大陆创造属于自已的传说，难道辉夜不想和雄霸、末日一样在梦灵大陆称王称霸吗？

“可能吗？”

辉夜看着想在梦灵大陆称王称霸的爱德文回想起他在风城的表现顿时眼神中流露出厌恶的目光，如果是以前的爱德文自已或许还相信三分，现在的爱德文辉夜真的不敢相信他拥有对抗雄霸、末日的决心和气魄？

“我有。”

爱德文告诉辉夜雄霸可是自已的杀父仇人！是毁掉自已基业的敌人！自已恨不得把雄霸千刀万剐，只不过因为一系列的失败导致自已迷失了前进的方向，现在自已已经找到杀死雄霸的方向。

“什么方向？”

“你。”

爱德文告诉辉夜自已之前差点被雄霸杀死、在魔法帝国经历一系列失败的根本原因就是自已没有志同道合的帮手，自已孤身一个人又没有系统外挂怎么可能对抗拥有外挂的雄霸和居心叵测的原始居民？

“你是说让我帮助你？”

“是合作。”

爱德文告诉辉夜自已虽然没有外挂但是自已拥有地球时的智慧，在科学技术远低于地球的梦灵大陆，自已的智慧就是自已最好的外挂，只可惜自已缺少武力外挂导致自已现在的处境很尴尬。

只不过自已现在再也不会有这种尴尬的处境，因为辉夜不光拥有地球的智慧还拥有血族的外挂足可以弥补自已武力方面不足的问题。

最重要的是辉夜还拥有查理这种自已没有的超级背景外挂，只要自已和辉夜真诚合作定能实现各自的理想。

“是实现你的理想吧？”

“你的理想和我的理想没有本质的区别。”

爱德文告诉辉夜自已的理想是实现自已复国梦，辉夜的理想是和艾莉丝、语嫣幸福、安宁的生活在一起，根据梦灵大陆现有局势和艾莉丝、语嫣的个人情况，自已和辉夜合作必然的也是必须的。

“还是威胁我。”

“不是威胁而是寻求合作。”

爱德文告诉辉夜现在的自已怎么可能敢威胁辉夜，兔子急了还咬人，更何况是辉夜？如果把辉夜逼急了对自已能有什么好处？自已是真的想和辉夜精诚合作共创大业。

“你认为只凭我们就能击败雄霸、末日甚至是其他敌人成就霸业？”

“招兵买马、储备物资、等待机会。”

爱德文看着有些被自已说动的辉夜语气认真的告诉辉夜自已当然不会天真的认为只凭自已和辉夜两个人就能在梦灵大陆打出一片天下，只不过万事开头难，只要把开头做好，后面的事情就会顺利很多。

爱德文相信除了辉夜还会有很多志同道合的伙伴和自已一起对抗雄霸和末日，自已可以学习周文王养精蓄锐等待时机震撼整个梦灵大陆。

“好吧，我也没有其他选择，只不过骑士团的兵权不能给你。”


第433章不行和怀疑
===========================

辉夜看着爱德文认真的目光和他全身散发出久违的豪杰气息思考了很久叹了一口气告诉爱德文自已可以和爱德文继续合作对抗雄霸、协助爱德文创造属于自已的千秋霸业，只不过骑士团的兵权自已是不可能给爱德文。

“为什么？”

爱德文看着在自已声泪俱下的讲诉下辉夜还是不愿意把骑士团的兵权交给自已有些不理解，难道辉夜还不信任自已？自已难道还要给辉夜写血书还是签订魔法契约。

“血书就不必了，我害怕我母亲看到你手指流血会把我咬死，魔法契约虽然看起来很不错，但是我不会也不方便让其他人协助。”

辉夜看着爱德文有些激动的样子摊摊手告诉爱德文自已根本不可能把骑士团的兵权交给爱德文，因为骑士团团长和骑士身份是洛邦特直接授命给自已，自已怎么可能给爱德文？

如果自已真的把骑士团的兵权给爱德文，不出三秒钟贤德皇后等人就会以谋反罪弄死自已，就连查理也无法保护自已，因为私自把魔法帝国兵权给予他人肯定是蓄意谋反。

爱德文现在有什么资格和理由从自已手中掌管骑士团？爱德文难道真的以为告诉贤德皇后等人他是罗兰帝国的皇子就能获得骑士团的指挥权？如果罗兰皇子的身份真的管用爱德文还会被贝克特扔在风城周边小镇自生自灭吗？

爱德文就算真的拿艾莉丝、语嫣威胁自已，自已也不能答应爱德文，因为一旦答应爱德文把骑士团兵权给予他，就直接宣告自已好不容易用性命拼到的成果将会付之东流，辉夜不会允许自已之前的努力成为灰烬。

“可以偷偷给我。”

爱德文虽然知道辉夜的讲诉很有道理，自已不能不顾全大局，但是爱德文深知兵权的重要性，得兵权者得天下的道理爱德文还是知道，爱德文做梦都想拥有属于自已的军队，爱德文真的不愿意放弃来之不易的机会。

“等我们日后发展以来，兵权你要多少我给你多少！”

辉夜看着对骑士团还是不愿意放弃的爱德文用不悦的语气提醒爱德文，洛邦特给予自已的骑士团是不可能给他，除非自已和爱德文想死在魔法帝国或者是选择逃离魔法帝国。

偷偷给予爱德文指挥权？别说辉夜是否心甘情愿，万一被贤德皇后等人查出来自已和爱德文以及所有人都别想有任何好结果。

那个时候满天飞的罪名足可以把众人活生生的淹没，难道爱德文天真的认为只凭一个不知道会受到多少排挤、克扣的骑士团就能完全逃离魔法帝国的控制自立为王？

“.......说得有道理。”

爱德文听完辉夜的讲诉后思考了一会儿无奈的点点头知道骑士团的兵权真如辉夜所说自已真的不能控制，爱德文也不想自已好不容易等到局面被自已一时的贪念破坏。

“.......我以后会让你过足掌握兵权的瘾。”

辉夜看着终于被自已说服的爱德文松了一口气用认真的目光告诉爱德文自已虽然无法将眼前即将组成的骑士团完完全全交给他甚至是连偷偷交给他都无法完成，但是辉夜答应爱德文等骑士团发展起来，自已可以偷偷给爱德文筹集招募士兵的经费。

到时拥有经费的爱德文想招募多少士兵就能招募多少士兵，那个时候自已的骑士团肯定也已经发展起来，到时自已可以用适当的理由为爱德文私自招募的士兵打掩护，到时爱德文想要多少兵权不是他自已说得算吗？

“真的吗？”

爱德文看着向自已做出保证的辉夜用认真的目光询问她自已真的可以在将来拥有千军万马吗？

“当然可以。”

辉夜告诉爱德文只要自已在魔法帝国能够发展起来抓住机会肯定能满足爱德文的要求，只要爱德文不再自甘堕落，自已保证会让爱德文施展自已的抱负，爱德文没有自甘堕落之前还是有一些潜力，只要好好发挥自已的潜力肯定能在梦灵大陆创造属于自已的传奇。”

“我等待你兑现承诺的那一天。”

爱德文看着对自已做出保证的辉夜思考了一会儿目光认真的告诉辉夜只要她实现对自已的承诺，自已保证绝不会让辉夜失望，绝不会让艾莉丝、语嫣受到任何委屈。

“我的母亲、妹妹从今以后不能参与任何有危险的行动。”

“没问题，只不过在关键时候你得出力。”

“.......可以。”

爱德文看着和自已达成一致的辉夜伸出自已的右手：“祝贺我们以后合作愉快。”

辉夜看着向自已伸出手的爱德文沉默了一会儿也伸出自已的小手握住爱德文的手准备说话的时候突然眼神中流露出吃惊的目光。

“你怎么了？”

爱德文看着握住自已手的辉夜不但没有说出振奋人心或者是让人感动的话而是目不转睛注视自已眼神疑惑的询问辉夜为什么紧紧握着自已手的同时还目不转睛看着自已？难道辉夜对自已......只不过自已不是萝莉控不能接受辉夜的好感。

“你是不是开外挂了？”

紧握爱德文手的辉夜没有理会爱德文的疑惑而是闭着眼睛思考了一会儿后睁开眼睛看着对自已流露出疑惑目光的爱德文感觉到爱德文身体里有一股自已十分熟悉的气息，这股气息好像蕴含着某种神秘力量，这股神秘力量好像属于暗属性。

只不过除此之外辉夜对爱德文身体里这股蕴含神秘力量的气息一无所知，这股熟悉的气息辉夜一时间还说不出到底是什么？

虽然辉夜无法判断出爱德文身体里那股让自已十分熟悉的气息到底是什么，但是辉夜能够确定爱德文身体里肯定有某种神秘力量。

这股神秘力量肯定是爱德文之前没有的，辉夜认为这股神秘力量肯定是爱德文和自已相遇后在奇迹之城得到。

如果爱德文之前就拥有这股神秘力量还会自甘堕落到在赌场欠下大量赌债被迫要把艾莉丝、语嫣作为抵押吗？

“我也想开外挂，只不过找不到下载网站，不如你告诉我网址我去下载一个？”

爱德文看着辉夜怀疑自已开了外挂先是一愣随后苦笑一声告诉辉夜如果自已真的拥有像辉夜手中的外挂还会混到现在的地步吗？自已现在除了一百多斤的血肉根本没有其他东西。

“别欺骗我，你身体里有东西。”

辉夜紧紧握着爱德文的手从内心深处感觉到爱德文身体里有一股自已十分熟悉的气息，虽然辉夜至始至终都说不出爱德文身体里让自已十分熟悉的气息到底是什么？但是辉夜知道爱德文身体里有东西瞒着自已。

“你能告诉我我身体里有什么东西？”

爱德文笑眯眯的看着辉夜表示自已身体里除了人体器官还真不知道是否有其他东西，如果自已身体里有其他东西还请辉夜告诉自已，自已好及时开刀动手术将其取出来。

“告诉我。”

辉夜看着对自已斯皮笑脸的爱德文语气严肃的告诉他不要对自已有任何隐瞒，自已现在可是真心实意和爱德文合作，如果爱德文有事情瞒着自已，那自已还有和爱德文继续合作的必要吗？辉夜劝爱德文不要对自已有所隐瞒，隐瞒对于众人来说没有任何好处。

“如果你不相信就把我解刨了。”

爱德文看着对自已投来不信任目光的辉夜将自已的手从辉夜的手中抽出来用认真的目光告诉辉夜自已身体里没有任何奇怪的气息更没有任何奇怪的东西，如果辉夜不相信完全可以将自已开膛破肚查清自已身体里到底有什么奇怪的东西。

“信不信我找明白人调查你身体里的异样？”

“随便。”

辉夜看着爱德文死猪不怕开水烫的样子脸色阴森的沉默了一会儿哼了一声用十分平静语气看着爱德文：“希望你好自为之。”

“谢谢你对我的信任。”

辉夜看着向自已施绅士礼节的爱德文哼了一声示意爱德文千万别给自已施礼，如果让艾莉丝得知爱德文给自已施礼非得把自已撕碎了。

“我不会再让你的母亲责怪你一句。”

爱德文看着讽刺自已的辉夜微微一笑告诉辉夜自已会遵守和辉夜的承诺，艾莉丝、语嫣的事情都交给自已，爱德文向辉夜保证自已从今以后再也不会让艾莉丝、语嫣和辉夜发生任何矛盾。

“那就拜托你了。”

爱德文看着辉夜皮笑肉不笑的样子也没有在意而是用认真的目光看着辉夜：“梵妮想见你。”

“公主殿下？”

“是的。”

辉夜看着爱德文平静的目光先是沉默了一会儿随后用认真的目光看着爱德文：“今天你带着我母亲、妹妹去见贝克特？”

“是的。”

爱德文告诉辉夜贝克特今天召见自已，自已不得不去，在表面上自已还是贝克特的部下，如果自已违背贝克特的命令后果是什么辉夜应该比自已更清楚。

“他为什么要召见你？”

辉夜很好奇贝克特为什么会召见现在的爱德文？现在的爱德文在贝克特眼里就是不可回收的垃圾，贝克特有必要特意召见不可回收的垃圾吗？

“你可以亲自去见他。”

爱德文看着辉夜眼神中不经意流露出的鄙视目光暗中咬了咬牙用平静的语气告诉辉夜除了梵妮还有贝克特也想见她。


第434章贝克特想要见你
===============================

“你没有开玩笑吧？”

辉夜得知贝克特要面见自已顿时眼神中流露出不可思议的目光，辉夜认为爱德文是不是和自已开愚人节玩笑？

自已在魔法帝国可是深深打上查理印记的人，在魔法帝国各方势力面前自已就是查理的人，贝克特面见自已对他来说可没有什么好处。

就算贝克特真的想和自已见面，也得由查理告诉自已而不是由爱德文告诉自已，因为在魔法帝国自已是查理的部下，贝克特要想见自已肯定要告诉查理一声，总不能无视查理直接把自已喊过来见面。

自已在魔法帝国众所周知的靠山是查理，如果贝克特无视查理和自已见面必会让查理产生怀疑和不悦，贝克特有必要在这种时候得罪查理吗？

如果贝克特和查理因为自已的事情产生新的隔阂，这对接下来的内外战争可是十分不利，这种事情贝克特会做吗？

“你认为我有胆子和理由跟你开玩笑吗？”

爱德文看着不相信自已的辉夜顿时语气无奈的告诉她自已敢假传贝克特的命令吗？自已假传贝克特的命令不是给自已找死吗？这种作死的事情自已怎么可能会做？

“他为什么要见我？”

“他没告诉我。”

爱德文告诉辉夜自已也想知道贝克特为什么要见她？只不过贝克特却只让自已通知辉夜去见他，至于为什么要见辉夜贝克特根本没有告诉自已，自已也不可能抓着贝克特的衣领质问他为什么要见辉夜。

“他今天为什么要见你？”

辉夜看着爱德文十分坦然的样子思考了一会儿询问爱德文贝克特今天面见他的理由是什么？

“只是询问我为什么擅自离开自已的小镇。”

“你的事情查理没有替你处理？”

“处理了，只不过还得核实一下。”

爱德文告诉辉夜虽然查理已经很好的处理了自已的问题，但是自已毕竟贝克特的部下，有些事情需要贝克特亲自过问、处理才能完成，幸好在查理的帮助下贝克特没有过多难为自已就赦免了自已在风城的所有罪行。

“是你对洛邦特没有任何利用价值，被洛邦特卖个人情给查理？”

“或许吧。”

“为什么要带着我母亲和妹妹一起去？”

“是她们非得跟着我来，而且梵妮也想和语嫣见面。”

爱德文面对辉夜的质问表情十分淡定的告诉辉夜艾莉丝、语嫣是心甘情愿跟随自已去见贝克特和梵妮，自已对此也没有任何办法，总不能无视艾莉丝、语嫣的心情。

“可以用命令的形式让我母亲和妹妹留在安全的地方。”

辉夜目光认真的提醒爱德文自已虽然知道艾莉丝、语嫣愚忠级别很高、思想陈旧、保守，但是爱德文反而可以利用自已母亲、妹妹的愚忠用命令的形式安抚她们、保护她们，辉夜不相信在爱德文的命令下艾莉丝、语嫣还能擅自行动？

“我知道了。”

辉夜看着爱德文十分平静的样子思考了一会儿询问爱德文贝克特准备什么时候面见自已。

“今天或者是明天。”

“.......我必须告诉查理一声。”

辉夜沉默了一会儿告诉爱德文自已可以去见贝克特，但是自已必须将这件事情告诉查理，因为自已在魔法帝国最大的支持者是查理。

贝克特和查理的关系还是很微妙，如果自已去见贝克特不告诉查理必会让查理或者是查理身边的人产生不必要的怀疑和麻烦，辉夜可不想让来之不易的局势发生不好的变化。

“随便。”

爱德文对于辉夜的选择只是淡淡一笑告诉辉夜自已只负责把贝克特的话传递给她，至于辉夜怎么做是她自已的事情，反正贝克特在言语中没有任何强迫的意思，辉夜去或者不去对于自已来说没有多少意义。

就算辉夜直接回绝贝克特的邀请也无所谓，反正贝克特也不可能因为辉夜的拒绝弄死自已，因为弄死自已对贝克特来说没有任何利益，贝克特没有必要为了弄死自已而得罪查理和辉夜。

“梵妮过得好吗？”

辉夜看着爱德文一副不以为然的样子想起梵妮还在贝克特手中充当人质赶紧向爱德文询问梵妮的情况。

“衣食无忧。”

爱德文告诉辉夜梵妮在贝克特的府邸一日三餐都有女仆服侍、其他方面也有女仆细心照顾，除了不能离开府邸其他方面都还不错。

“物质方面或许不错，但是精神方面肯定很不好。”

辉夜认为梵妮在贝克特的府邸虽然衣食无忧，但是孤身一人的梵妮在陌生的环境会感受到幸福吗？失去亲人的梵妮在一群陌生人面前穿着漂亮的衣服、吃着山珍海味会露出开心的笑容吗？

“你可以亲自去问问她。”

爱德文看着辉夜认为梵妮现在过得很不幸福示意辉夜可以当面询问梵妮她是愿意过衣食无忧、充满安宁的生活还是愿意跟随自已过颠沛流离、充满危险的生活。

“你可是梵妮的亲生父亲！”

辉夜看着爱德文认为现在的梵妮很幸福顿时用恶狠狠的目光瞪着爱德文提醒他梵妮可是他的亲生女儿，身为亲生父亲的爱德文把梵妮丢在贝克特府邸里充当人质难道这就是对梵妮的疼爱？

“总比和我颠沛流离、时时刻刻面对危机要好吧。”

爱德文看着辉夜认为自已把梵妮当成自已迈上成功的牺牲品顿时用不悦的目光告诉辉夜，自已还没有自甘堕落到牺牲自已女儿的地步！自已把梵妮安排在贝克特府邸里完全是为了保护梵妮的安全。

最起码梵妮在贝克特的府邸里衣食无忧不会受到任何危险，和自已敌对的人也不可能冲到贝克特府邸里绑架梵妮威胁自已。

自已的姑姑还是贝克特的亲生母亲，就算贝克特从内心深处看不起自已也不会虐待被他母亲喜爱的梵妮。

梵妮在贝克特的府邸里是绝对的安全，把自已最喜欢的女儿放在最安全的地方有错吗？等自已事业有成就会把梵妮接回自已身边。

“难道你不知道父爱的珍贵吗？”

辉夜看着有些生气的爱德文哼了一声提醒他有时候陪伴才是最好的父爱，爱德文的想法虽然不能说不对，但是对于年纪和自已差不多的梵妮来说父爱的陪伴胜过衣食无忧、十分安全的生活。

辉夜认为就算是颠沛流离、时时刻刻面对生和死的危机，梵妮也会选择和爱德文在一起，因为亲情可以战胜一切。

“我当然知道，只不过我也没有办法！”

爱德文大声的告诉辉夜自已也不想把梵妮扔在陌生的地方，也想一直让梵妮陪伴在自已身边，但是残酷的现实让爱德文不得不咬着牙、含着眼泪看着近在咫尺的女儿却无法将其抱在怀里。

“是你自甘堕落导致梵妮一直没有回到你身边。”

“我承认之前的我的确让你们很失望，但是现在的我已经恢复昔日的风采。”

“真的吗？”

“不要用老眼光看人。”

“......暂且相信你这一次。”

辉夜看着爱德文认真的目光沉默了一会儿询问爱德文梵妮的情况能否得到解决？既然爱德文在贝克特眼里是不可回收的垃圾，那梵妮留在贝克特手里还有什么意义？

辉夜提醒爱德文众人很快就要前往洛邦特指定的地方进行骑士团的组建，如果梵妮依旧留在贝克特身边不但让梵妮继续和爱德文两地分离而且还会对梵妮人身安全造成一定影响。

爱德文应该不会天真的认为贝克特会保护梵妮一辈子，爱德文在贝克特眼里就是不可回收的垃圾，梵妮在贝克特眼里能好到哪里？

万一梵妮在贝克特身边受到委屈或者是伤害，爱德文不但会心疼死、后悔死、更会无奈死，因为爱德文拿贝克特没有一点办法，总不能爱德文冲到贝克特面前狠狠给贝克特几个嘴巴子呵斥他为什么要欺负梵妮？这种事情可能发生在爱德文身上吗？

辉夜希望爱德文想办法让梵妮跟随在自已身边，无论怎么样跟随在亲生父亲身边对梵妮来说是最好的选择。

“没办法。”

爱德文摊摊手告诉辉夜自已在贝克特眼里既然是不可回收的垃圾，那贝克特还会在乎不可回收垃圾的话和请求吗？自已是没有任何办法让梵妮回到自已身边，唯一的希望就是辉夜和查理。

“我试试。”

辉夜想了想也只能接受爱德文的请求，自已和梵妮的关系虽然说不上有多亲密，但是也不能眼睁睁看着梵妮在贝克特身边受罪，在不影响自已的情况下能救就救一下，或许有梵妮在爱德文身边，爱德文还会励精求治不会自甘堕落。

“期待你的成功。”

辉夜看着对自已充满期待的爱德文欲言又止了一会儿后叹了一口气拍了拍爱德文的肩部转身离开房间去见查理。

看着离开房间的辉夜爱德文沉默了一会儿眼神中流露出阴森森目光的同时尖尖着牙齿从爱德文嘴里露出来：“差点被你发现了，虽然我不想坑你，但是我又不得不坑你，要怪就怪这个世界。”


第435章和贝克特见面
=============================

“拜见殿下。”

“不必多礼，请坐。”

辉夜在查理的允许下终于和贝克特见面，贝克特看着站在自已面前的辉夜表情平静的点点头示意辉夜坐下后让仆人为辉夜倒了一杯茶：“我和皇弟不一样，我不喜欢酒水只喜欢喝茶。”

“茶水的味道更能让人提醒。”

辉夜拿起仆人为自已准备的茶水用鼻子轻轻着闻了闻飘扬在茶水上的清爽味道后将其放在桌子上用平静的目光看着坐在正座的贝克特：“不知道殿下今天召见我有什么事情？”

“你认识爱德文？”

“是的。”

“说说看。”

“指哪方面？”

“随意。”

辉夜看着贝克特一边细细品尝茶水的味道一边等待自已的回答沉默了一会儿将自已和爱德文的事情没有太多隐瞒的告诉了贝克特。

“你是通过法术变成血族？”

“是的，虽然看起来很不可思议，但是是事实。”

辉夜表情淡然的告诉贝克特自已说得完全是真话，如果贝克特不相信自已也没有任何办法。

“你是为了寻找你母亲和妹妹才来到魔法帝国和爱德文汇合？”

“是的。”

“看起来你是一名至孝的人。”

“是的。”

贝克特听完辉夜的讲诉后将手中的茶水喝尽让仆人为自已添加新的茶水后就挥手让仆人退下用认真的目光看着辉夜：“有没有兴趣和我合作？”

“不知道殿下说的合作是什么？”

贝克特看着辉夜平静的目光微微一笑：“贤德皇后、布菜特、尤里好像一直视你为眼中钉肉中刺。”

“不是好像而是肯定。”

辉夜苦笑一声告诉贝克特贤德皇后等人已经恨不得把自已大卸八块、千刀万剐，只要自已有一点点疏忽大意必会成为贤德皇后等人的猎物。

“如果你肯和我合作，我可以适当的帮助你。”

贝克特告诉辉夜自已一直看不惯贤德皇后等人借助洛邦特的宠幸在魔法帝国为所欲为的样子，自已一直都想找机会教训贤德皇后等人，如果辉夜愿意给自已这个机会自已不会让辉夜失望。

“殿下难道愿意为了我对抗贤德皇后等人？”

“不是为了你而是为了魔法帝国。”

贝克特告诉辉夜贤德皇后等人对魔法帝国的危害自已要比查理清楚很多，自已对于查理光明正大和贤德皇后等人作对即不反对也不支持，因为必须有人在明面上和贤德皇后等人作对压制他们为所欲为的行为，决不能让贤德皇后等人把整个魔法帝国当成自已的私人公园随心所欲的胡作非为。

“殿下就可以在暗中寻找最适合的机会。”

辉夜知道贝克特虽然对贤德皇后等人十分不满，但是也对查理十分不悦，因为布菜特、查理皆是贝克特的竞争对手，贝克特巴不得布菜特和查理两败俱伤自已好渔翁得利。

“人有时候不要太聪明，太聪明的人通常情况下是短命鬼。”

“在这个弱肉强食的梦灵大陆上，人不聪明恐怕也活不成。”

辉夜看着贝克特虽然表情很是平静的注视自已但是言语中却流露出对自已的威胁并没有在意而是笑眯眯的告诉贝克特自已聪明一些难道不好吗？难道贝克特愿意和一个蠢笨如牛的家伙合作吗？

“说得没错，只不过自作聪明的人可是最讨厌。”

“殿下说得没错，不过我不是那种自作聪明的人。”

“是吗？”

贝克特看着辉夜笑眯眯的样子细细着品尝手中的茶水后用认真的目光看着辉夜：“愿意和我合作吗？”

“难道殿下不害怕查理殿下误会吗？”

辉夜提醒贝克特自已在魔法帝国可是印着查理印记的人，如果贝克特贸然和自已合作不但会引起查理的反感还会让贤德皇后等人把注意力集中在贝克特身上，难道贝克特愿意同时面对贤德皇后等人以及查理的敌对吗？

“如果他害怕误会就不会让你过来见我。”

贝克特面对辉夜的提醒只是淡淡着一笑告诉辉夜既然查理敢让辉夜去见自已，他就不会介意自已会利用甚至是策反辉夜，查理或许还巴不得自已和辉夜有所联系然后成为贤德皇后等人的目标为他争取时间。

至于贤德皇后等人他们现在的目标是元气大伤的查理而不是自已，除非自已完全站在查理一边，要不然他们不会轻而易举的对付自已，虽然自已也是他们的目标，但是在查理没有被他们完全弄死之前自已还不会成为他们攻击的目标。

“如果查理殿下被贤德皇后等人击败，殿下你恐怕也会有威胁。”

辉夜提醒贝克特贤德皇后等人在魔法帝国的地位是一人之下万人之上，如果贝克特坐视查理被贤德皇后等人消灭，恐怕贝克特也无法坚持多少时间，辉夜劝贝克特考虑和查理合作一起对抗贤德皇后等人而不是和自已合作。

“我的皇弟没有你想象中弱小。”

贝克特告诉辉夜自已是否与查理合作和她没有任何关系，现在自已只是询问辉夜是否愿意和自已合作。

“如何合作？”

“我可以暗中给你一些资源，在我需要的时候为我做些事情。”

贝克特告诉辉夜她成为骑士团团长后将会面临各方面的问题，后勤问题是困恼辉夜的首要问题。

魔法将军尤里是军部大佬是不可能规规矩矩给辉夜补给，缺少后勤保障的骑士团恐怕不是成为炮灰就是自动解散，自已可以避免这种情况发生。

“不知道殿下可以给我什么物资？”

“一些你需要的物资。”

贝克特告诉辉夜自已知道组建骑士团最需要的物资是什么，只要辉夜拥有必需的物资就能成功组建骑士团，等辉夜的骑士团组建成功后就能为自已做很多事情也能在一定程度上克制贤德皇后等人在魔法帝国的所作所为。

“殿下需要我做什么事情？”

“你同意和我合作？”

“我不能辜负殿下的赏识。”

“到时我肯定告诉你。”

贝克特看着答应和自已合作的辉夜表情平静的将手中的茶水喝尽后拍了拍手只见从外面走进一名年纪大约25岁、身穿一身青色魔法袍、头戴青色魔法帽、手持青色硬弓、手上带着空间戒指的男子。

“他是我的心腹——特克斯，以后有什么事情可以通过他告诉我，我的要求也会通过他告诉你。”

“魔法师？”

辉夜看着站在贝克特身边的特克斯眼神中流露出吃惊的目光，从特克斯的穿衣打扮应该是魔法师职业，只不过特克斯手中的硬弓却让辉夜无法确认特克斯的身份，魔法师的武器不是魔法杖吗？什么时候变成弓箭？难道特克斯是魔武双修？

“魔武双修是梦灵大陆传奇，虽然他不是传奇，但是他是另外一个传奇。”

贝克特告诉辉夜特克斯是独有的魔弓职业，魔法与弓箭的完美结合成就了特克斯独特的实力，虽然特克斯的武器是硬弓，但是特克斯是单纯的魔法师不会斗气。

“好厉害。”

辉夜得知特克斯是魔弓眼神中流露出好奇的目光，辉夜想不到在梦灵大陆竟然还有魔弓职业，看来世界之大无奇不有，自已一定要把眼光变得越来越宽广，要不然吃亏的早晚是自已。

“谢谢夸奖。”

贝克特看着对特克斯的职业充满好奇和称赞的辉夜只是淡淡着一笑示意特克斯和辉夜认识一下，以后还得多多交流。

“请你多多指教。”

“多多指教。”

贝克特看着辉夜和特克斯相互之间正式见面点点头示意辉夜现在可以离开了，接下来自已会根据实际情况让特克斯对辉夜进行一定程度的帮助或者传达自已的命令。

“梵妮能不能让她和爱德文团聚？”

辉夜看着对自已下达逐客令的贝克特请求贝克特能不能让自已将梵妮带走？爱德文可是十分想念梵妮，梵妮肯定也十分想念爱德文，辉夜希望贝克特能大发慈悲让梵妮回到爱德文身边。

“我可没亏待她。”

贝克特看着辉夜竟然要求自已把梵妮还给爱德文脸色有些不悦的告诉辉夜自已可是从来没有虐待梵妮，梵妮在自已的府邸可是衣食无忧，有必要让梵妮回到爱德文身边和爱德文一起担惊受怕？

“与亲人长时间分离对梵妮的身心健康不好。”

“我母亲难道不是梵妮的亲人吗？”

贝克特提醒辉夜自已的母亲可是爱德文的亲姑姑，是梵妮亲姑姥姥，难道梵妮和自已亲姑姥姥在一起还不能代替梵妮对爱德文的思念吗？

“父爱不是随意可以代替。”

“我今天已经让爱德文和梵妮见面。”

贝克特告诉辉夜自已今天已经让爱德文和梵妮见面，缓解了彼此相思之苦，总不能为了消除爱德文的思念之情就让自已母亲忍受思念之情？

“梵妮不能从小失去父爱！“

“好了！这件事情以后不要再议了！”

贝克特语气有些生气的否决了辉夜的请求，自已是不可能让梵妮离开自已母亲身边，因为自已的母亲十分喜欢梵妮，如果让梵妮离开自已母亲身边回到爱德文身边，自已的母亲怎么办？爱德文有什么资格让自已的母亲悲伤？

“........能不能让我和梵妮见一面？”


第436章算计
=====================

“就算你和梵妮见面也不可能改变我的主意。”

贝克特提醒辉夜自已可以让她和梵妮见面，但是自已不可能答应辉夜的请求让梵妮回到爱德文身边，除非辉夜用武力把梵妮从自已的府邸中带走，只不过辉夜有这个本事吗？

“就算有我也不敢这样做。”

辉夜看着警告自已的贝克特微微一笑告诉他自已怎么可能会做这种作死的事情？

先不说凭借自已的本事能否带着梵妮逃离戒备森严、高手如云的府邸，就算自已真的能带着梵妮逃离贝克特的府邸来到爱德文面前也是死路一条，因为众人再也别想在魔法帝国待下去，众人将会承受贝克特的怒火直至自已被贝克特的怒火燃烧殆尽。

“知道就好！”

贝克特看着有自知之明的辉夜哼了一声拍了拍手示意仆人带着辉夜去客厅，自已一会儿会带着梵妮去见辉夜。

“可不可以经常让爱德文见梵妮？”

辉夜看着脸色有些阴沉的贝克特知道如果自已继续强求贝克特让梵妮回到爱德文身边恐怕会适得其反。

根据眼前的情况贝克特应该不会让梵妮回到爱德文身边，因为让梵妮回到爱德文身边就意味着贝克特的母亲就会和梵妮分离。

根据现有情况贝克特的母亲是十分喜爱梵妮，如果梵妮从贝克特母亲身边离别必会让贝克特母亲伤心，贝克特可能会让自已的母亲伤心吗？爱德文有价值让贝克特无视自已母亲的伤心让梵妮回到他身边吗？

就连辉夜也没有让贝克特允许梵妮回到爱德文身边的价值和手段，梵妮留在贝克特府邸的可能性几乎是百分之一百，就连查理也没有理由和能力让贝克特改变主意。

梵妮继续留在贝克特府邸是无奈之举不是现在的辉夜可以改变，只能期待以后是否有机会让贝克特改变主意。

“看心情！”

贝克特看着对自已退一步的辉夜哼了一声也没有把话说绝，贝克特告诉辉夜自已可以允许爱德文看望梵妮，只不过爱德文不能经常看望梵妮。

如果爱德文天天去自已的府邸看望梵妮，自已会很烦，最多允许爱德文隔一段时间看望梵妮，具体隔多少时间得看自已当天的心情，如果自已当天的心情不好，别说是爱德文就连辉夜自已也会置之不理。

“知道了。”

辉夜看着贝克特虽然没有答应自已的请求让梵妮回到爱德文身边，但是贝克特答应自已和梵妮见面也答应让爱德文经常看望梵妮松了一口气知道现在不是强求的时候，等日后时机成熟的时候再去考虑梵妮的事情。

“去客厅等着。”

在贝克特的命令下辉夜只能在仆人的带领下离开书房前往客厅等待梵妮，贝克特看着辉夜在仆人的带领下离开自已的书房思考了一会儿用认真的目光看向站在自已身边的特克斯：“你怎么看？”

“影响平衡的存在。”

特克斯沉默了一会儿告诉贝克特根据自已初步的观察辉夜绝不是那种碌碌无为的人，辉夜的存在必会影响到三方面平衡。

贤德皇后、查理、贝克特是魔法帝国三方面的代表，彼此之间维持微妙的平衡，辉夜的出现将会打破这种微妙的平衡让魔法帝国发生翻天覆地的变化，只不过这种变化对于贝克特来说是好还是坏，特克斯却无法知晓。

“不光是魔法帝国的平衡就连整个梦灵大陆的平衡就有可能会被她打破。”

贝克特听完特克斯对于辉夜的评价后意味深长的一笑告诉特克斯辉夜的存在不光是可以打破魔法帝国的平衡就连梦灵大陆的平衡也会打破。

贝克特认为辉夜就是一条困在浅水滩的蛟龙，如果给辉夜飞驰大海的机会，恐怕辉夜会把整个梦灵大陆闹得翻天覆地。

“不会吧？”

特克斯看着对辉夜评价很高的贝克特眼神中流露出不理解的目光，特克斯认为自已对辉夜的评价已经是很准确和客观，辉夜的出现虽然狠狠打击了贤德皇后等人在魔法帝国的控制也为查理在魔法帝国增加筹码。

但是只凭辉夜一个人根本不可能颠覆贤德皇后等人在魔法帝国的地位更不可能做出影响梦灵大陆未来的事情。

虽然辉夜的背后有查理，但是查理因为这次调停谈判已经是元气大伤，一段时间内不可能恢复元气，特克斯认为辉夜只拥有破坏魔法帝国微妙平衡的能力却没有将魔法帝国闹得天翻地的能力。

特克斯不理解贝克特为什么对辉夜评价如此之高？难道只凭辉夜一个人就能把整个魔法帝国闹得天翻地覆？这可能性就算是贝克特亲口所说，特克斯也无法相信。

“你没有看透辉夜也轻视了查理。”

贝克特摇摇头告诉特克斯虽然查理在这次调停谈判中损兵折将，但是查理的底蕴却没有因为这次调停谈判消亡，只要给查理时间就能快速恢复损失的一切。

身为魔武双修拥有7级斗气、6级魔法的辉夜可以成为查理冲锋陷阵的利刃刺穿贤德皇后等人在魔法帝国的布置为查理争取更多的利益。

“辉夜如此厉害？”

“我看人一向很准。”

贝克特告诉特克斯自已看出辉夜绝不是池中物，将来必会建功立业，像辉夜这种人要不将其扼杀在摇篮里不给她任何机会，要不就与其成为朋友利用她获取更多的利益。

决不能和她成为彻彻底底的敌人，如果你成为她的敌人而且还给了她发展的机会，将来你会死得很惨，贝克特不允许自已犯这种白痴的错误。

“如果她真的很厉害，为什么不直接杀掉？”

特克斯看着对辉夜评价很高的贝克特知道贝克特从来不说错话和废话，贝克特认为辉夜不是池中物，辉夜必是活跃在大海中的蛟龙。

只不过特克斯不理解辉夜如果真如贝克特所说拥有惊天地泣鬼神的才能为什么不将其扼杀在摇篮中？

辉夜可是查理的部下而不是贝克特部下，如果辉夜发展起来必会为查理冲锋陷阵而不是贝克特，贝克特这样做不是养虎为患吗？

“养虎为患？老虎咬人也是很疼的。”

贝克特目光认真的告诉特克斯接下来的很多事情必须需要大量‘老虎’才能完成，总不能依靠一群兔子去咬雄霸、末日等人？只有老虎才能咬死人，查理一直协助辉夜的目的就是为了让辉夜成为一只可以咬死人的老虎为他咬死贤德皇后等人以及其他威胁他的人。

“他就不害怕被自已饲养的老虎咬死吗？”

“哼，如果他害怕他就不是查理！”

贝克特从座位上站起来冷笑一声告诉特克斯查理不是布菜特，他的雄心壮志要比自已还要强三分，像辉夜这种可以成长成老虎甚至是蛟龙的人查理没有任何理由抛弃，因为查理的雄心壮志需要辉夜这种人冲锋陷阵才有可能是实现。

“殿下也想利用辉夜？”

“不光是辉夜就连查理也在其中。”

贝克特冷笑一声告诉特克斯乱世即将到来，乱世造就英雄，自已要想成为英雄就得利用可以利用的所有一切，免费送上门的‘老虎’自已为什么不用？能咬死人的‘老虎’才是好‘老虎’，能在乱世中生存的‘老虎’才是自已需要的‘老虎’。

“注意别被‘老虎’咬。”

“就算咬也不会咬我。”

贝克特哈哈一笑告诉特克斯就算辉夜反戈一击也会选择查理而不是自已，而且辉夜能不能成长成咬人的老虎甚至是成为掀翻梦灵大陆的蛟龙还不知道了。

贝克特只不过是增加成就大业的筹码，筹码越多对于贝克特来说就越有利，没有任何人会嫌弃自已手中的筹码太多，没用的筹码或者是烫手的筹码往地上一扔就能解决问题，贝克特认为自已拥有增加筹码和扔掉筹码的能力。

“殿下想利用梵妮控制辉夜？”

“.......控制爱德文。”

“区区的爱德文有必要控制吗？”

“.......爱德文你怎么看？”

贝克特看着对爱德文有所不屑的特克斯沉默了一会儿询问特克斯对爱德文的看法。

“小事精明、大事糊涂、心理承受能力差、抗压能力很低。”

“今天你和爱德文见面时是否有新的发现？”

“好像眼神中有了一种自信的感觉，或许是因为辉夜？”

“还有其他发现吗？”

“没有。”

“你亲自调查他，别让他有所察觉。”

“为什么？”

“服从命令。”

“......遵命。”

特克斯虽然对贝克特的调查命令有所不解，但是特克斯还是无条件接受了贝克特的命令。

贝克特看着接受了自已命令的特克斯点点头示意特克斯现在可以离开，自已现在要带着梵妮去见辉夜。

自已现在还不能完全无视甚至是敌对辉夜，这对自已来说是弊大于利，让辉夜和自已保持一定的利益关系对自已来说是有很大好处，让梵妮和辉夜见面就是自已对辉夜的恩惠，等时间成熟自已或许就能从辉夜身上获得更多的利益。


第437章我们一定还会见面
=================================

“参见公主殿下。”

在客厅的辉夜终于等到朝思暮想的梵妮，辉夜看着梵妮身穿纯白色公主裙表情平静的在贝克特的带领下来到自已面前松了一口气向梵妮施礼。

“......我现在已经不是公主殿下。”

梵妮看着向自已施礼的辉夜苦笑一声示意辉夜不要多礼，自已现在哪是什么公主殿下，自已现在只不过是一名普普通通的小女孩再也不是高高在上的公主殿下。

“公主殿下言重了。”

辉夜看着梵妮有些暗淡的表情看向一旁的贝克特：“能不能让我和公主殿下单独聊一聊？”

“有什么话不方便被我知道？”

“女孩子之间的悄悄话的确不适合被殿下你听到。”

“哼，你只有半个小时时间。”

“太短了。”

“你现在只有29分钟。”

“......知道了。”

贝克特看着辉夜哭笑不得的表情哼了一声转身离开客厅，辉夜看着整个客厅里只剩下自已和梵妮叹了一口气看向梵妮：“公主殿下你最近过得怎么样？”

“喊我梵妮吧。”

梵妮看着依旧尊称自已为公主殿下的辉夜表情平静的摇摇头示意辉夜不要多礼，自已现在根本不在乎所谓的称谓，哪怕辉夜跪在自已面前对自已施大礼又有什么意义？顶多是满足自已的虚荣心？虚荣心对自已来说有什么意义？

“梵妮姐姐。”

辉夜看着梵妮十分平淡的表情也只好遵从梵妮的想法称呼梵妮为姐姐而不是公主殿下。

“我就喊你辉夜妹妹。”

梵妮看着称呼自已为姐姐的辉夜露出一丝笑容后坐在座位上示意辉夜和自已坐在一起，自已现在很想和辉夜好好聊一聊。

“姐姐你怎么样？”

坐在梵妮身边的辉夜看着梵妮虽然脸色比较红晕、身体情况看起来很良好，想必梵妮在贝克特府邸里衣食无忧，但是看着梵妮眼神中流露出的暗淡目光感觉到梵妮虽然在物质上无忧无虑，但是梵妮却无法开心起来，想必梵妮在贝克特的府邸里过得很压抑和寂寞。

“过得还行。”

梵妮看着关心自已的辉夜微微一笑告诉辉夜自已在贝克特的府邸过得还算是说得过去，最起码是衣食无忧，一日三餐都有人服侍。

“有人欺负你吗？”

“没有。”

梵妮看着担心自已的辉夜摇摇头告诉他自已在贝克特的府邸并没有受到任何欺辱，因为贝克特的母亲十分喜欢自已，贝克特又是十分孝顺母亲的人，自已在贝克特府邸的日子过得还算是顺心。

“真的吗？”

辉夜看着梵妮十分平静的目光总感觉梵妮好像有什么事情瞒着自已，难道梵妮在贝克特的府邸里经常遭受虐待？

只不过从梵妮身上看不出有虐待的迹象？难道是自已的错觉还是虐待的方式让自已意想不到？

“除了有些寂寞其他方面还算不错。”

梵妮看着辉夜怀疑的目光只是淡淡着一笑告诉辉夜不用担心自已，自已在贝克特的府邸过得很不错，并没有发生辉夜想象中的那些事情。

“如果姐姐有什么事情一定要告诉我，我一定会想办法帮助姐姐。”

辉夜看着梵妮十分暗淡的目光感觉到梵妮似乎没有和自已说实话，难道梵妮在贝克特府邸里受到什么委屈不方便告诉自已？

“你过得怎么样？”

梵妮看着辉夜眼神中流露出的怀疑并没有回答而是询问辉夜自从和自已分开后的事情。

辉夜看着想要转移话题的梵妮虽然想多次攻破梵妮的心理防线得知事情真相，但是梵妮却始终避而不谈。

看着梵妮闭口不言的样子，辉夜很是无奈，总不能用武力强行让梵妮开口说出自已想要知道的真相。

看着梵妮平静又暗淡的目光辉夜叹了一口气只能将自已的事情大致的告诉了梵妮。

“太神奇了。”

梵妮听完辉夜的经历后忍不住露出惊叹，梵妮想不到辉夜竟然经历了如此之多的事情？

辉夜经历的事情是自已平日里无法想象的事情，如果这些事情发生在自已身上恐怕自已连冰冷的尸体都无法成为。

“运气好。”

辉夜看着对自已充满惊叹的梵妮苦笑一声告诉她自已只不过是阴差阳错的完成一系列看起来无法完成的事情。

辉夜现在回想起来也十分惊叹自已当初的所作所为竟然是如此的惊心动魄，如果不是拥有主角光环恐怕自已现在也不会和梵妮面对面对话。

“还请你多多帮助父亲大人。”

梵妮从座位上站起来冲着辉夜深施一礼用极强认真的表情请求辉夜帮助爱德文成就大业，爱德文现在唯一能够依靠的人只有辉夜，梵妮请求辉夜看在往日的情分上帮助爱德文成就梦想。

“......你恨你父亲吗？”

辉夜看着表情十分真诚的请求自已的梵妮沉默了一会儿也从座位上站起来用认真的目光看着梵妮询问她是否对爱德文把她寄养在贝克特府邸产生怨恨？

“......我了解父亲的难处。”

梵妮看着询问自已的辉夜沉默了一会儿摇摇头告诉辉夜自已怎么可能会痛恨自已的亲生父亲？自已了解爱德文把自已寄养在贝克特的苦衷，自已身为他的亲生女儿必须要支持爱德文，如果自已不支持爱德文还有谁会支持爱德文？

“你难道不想和爱德文在一起？”

“.......想，只不过我不能任性。”

梵妮摇摇头告诉辉夜自已决不能因为一时的任性就让爱德文为难，爱德文让自已留在贝克特府邸虽然在一定程度上有让自已成为贝克特人质的可能性，但是爱德文把自已留在贝克特府邸也是为了保护自已。

自已居住在贝克特的府邸虽然无法经常和爱德文见面，但是自已的安全没有大碍，而且爱德文向自已保证会经常看望自已，自已还有什么不知足？总不能哭闹的要求爱德文带着自已离开贝克特的府邸？

“梵妮姐姐你难道不想爱德文殿下吗？”

“我身为罗兰帝国的公主不能总为自已的得失思考。”

梵妮语气认真的告诉辉夜爱德文背负着光复罗兰帝国的使命，自已身为他的亲生女儿决不能辜负爱德文对自已的期待！

梵妮相信自已所做得一切早晚有一天会得到回报，自已早晚有一天会回到爱德文面前抱住他开心的呼喊他父皇。

“梵妮姐姐你觉得委屈吗？”

“不会，因为我是父亲的女儿。”

梵妮告诉辉夜自已一直想帮助爱德文光复罗兰帝国，梵妮不想看着爱德文失望、无奈、无助的样子，如果现在的自已能够帮助爱德文哪怕是一点点，梵妮就感觉很欣慰。

“梵妮姐姐难道不想和殿下在一起吗？”

辉夜看着处处为爱德文着想的梵妮苦笑一声告诉梵妮，如果她想和爱德文在一起，自已会想办法让贝克特放掉梵妮，哪怕是动用非常手段也是在所不辞。

“谢谢，我会相信父亲会接我。”

梵妮摇摇头拒绝了辉夜的提议，梵妮告诉辉夜自已留在贝克特府邸就是对爱德文的帮助，自已现在只能以这种方式帮助爱德文。

梵妮希望辉夜不要为了自已一时的得失就影响到爱德文的复国大业，梵妮相信爱德文不会把自已抛弃，早晚有一天爱德文会亲自将自已从贝克特府邸里接出来。

“梵妮姐姐对殿下充满信任。”

辉夜看着对爱德文充满信心的梵妮苦笑一声知道梵妮应该和艾莉丝一样对爱德文充满信任和期待。

最重要的是梵妮还是爱德文的亲生女儿，对爱德文的信任和期待要远远高于身为臣子的艾莉丝和语嫣，就算让梵妮知道爱德文自甘堕落的事情估计也没有什么作用，自已还是别浪费时间让梵妮改变主意甚至是改变对爱德文的态度。

“我对你也充满信任。”

梵妮拉着辉夜的手知道辉夜要比自已更能帮助爱德文，梵妮请求辉夜一定要帮助爱德文光复罗兰帝国，等爱德文光复罗兰帝国的那一刻就是自已和爱德文团聚的时候。

“......交给我吧。”

辉夜看着拉着自已手的梵妮叹了一口气答应了梵妮的请求，就算是拒绝又有什么意义？自已选择的道路就要一直走下去，哪怕是一条道走到黑辉夜也得咬着牙走下去。

“到时间了。”

此时贝克特从外面走进来看着梵妮拉着辉夜的手哼了一声告诉辉夜她现在可以离开了。

“能否延迟时间？”

“不能。”

辉夜看着贝克特不容拒绝的面容虽然有所不悦，但是辉夜还是松开梵妮的手看向对自已下逐客令的贝克特：“还请你多多照顾梵妮姐姐，千万别让她受欺负和委屈。”

“这种事情不用你告诉我。”

贝克特看着对自已有所警告的辉夜只是淡淡着哼了一声要求辉夜现在就给自已离开，自已有什么事情会通过特克斯告诉她。

“特克斯一直跟着我？”

“他会在你需要的时候出现。”

辉夜看着已经没有和自已有任何交流想法的贝克特微微一笑看向冲着自已微笑的梵妮：“梵妮姐姐，我先回去了，等日后有机会我一定会看望姐姐。”

“期待和你下一次见面。”

“我一定会再次和姐姐见面。”

辉夜看着冲着自已挥手告别的梵妮和对自已下逐客令的贝克特深吸一口气转身离开贝克特的府邸开始自已接下来的剧情。


====================



# 第八卷：创业之旅



====================


第438章坑人
=====================

“尤里将军你这是什么意思？”

在军部的辉夜看着坐在座位上的尤里趾高气扬的样子脸色已经很是难看，站在辉夜身边的阿斯达也用阴沉沉的目光看着尤里。

“难道你看不明白吗？难道你的智商很低吗？”

尤里看着质问自已的辉夜伸手指着辉夜手中的文件提醒辉夜难道看不懂文件上的文字吗？难道血族都是一群文盲吗？

“我当然认识字，只不过我对文件上的内容表示不认可。”

辉夜强忍将手中的文件扔在尤里脸上询问他为什么自已的骑士团驻地是在魔法帝国与西部联盟、东部联盟、圣光教会交界处？为什么自已招募士兵的范围必须由尤里亲自确定？为什么自已只能任命自已的骑士随从却无法任命新的骑士？为什么自已的骑士团补给只有区区几50枚银币？连食物、武器装备都没有？辉夜认为尤里肯定是故意坑自已。

“是吗？这是魔法帝国骑士团普遍标准，你就算是查理殿下的手下也不能区别对待。”

尤里面对辉夜的质问只是淡淡着一笑告诉辉夜魔法帝国骑士团的补给标准就是辉夜手中的文件上的内容，自已严格按照规定给辉夜骑士团的补给有什么不对的地方？

“没错，尤里将军可没有丝毫的克扣。”

“地理位置可是其他骑士团千方百计都得不到的。”

“我看她是得了便宜还卖乖。”

站在尤里身边的军部其他人员都用嘲笑的语气讽刺辉夜不知好歹、得寸进尺，难道辉夜还想用整个魔法帝国的国库组建自已的骑士团？

“骑士团的标准好像不是这样吧？”

站在辉夜身边的阿斯达语气阴沉的提醒尤里不要太过分了，辉夜不管怎么说也是洛邦特亲自任命的骑士团团长，难道尤里连洛邦特的命令都不敢遵从吗？

“我可是全心全意遵从陛下的命令。”

尤里看着拿洛邦特压自已的阿斯达即没有生气也没有愤怒而是语气平静的告诉阿斯达自已就是按照魔法帝国后勤保障的标准给辉夜骑士团补给，自已可是没有克扣辉夜骑士团一丝补给。

“我怎么记得骑士团的补给可是有金钱、战略物资和武器装备而且还是一个月进行一次补充。”

“那是昨天的标准已经作废，今天要按照新的标准进行魔法帝国各个部队的补给。”

尤里笑眯眯的将一份补给名单和一份补给方针扔给阿斯达，阿斯达接到阿斯达手中的补给名单和补给方针仔细一看顿时脸色十分难看。

因为阿斯达从补给方针中发现魔法帝国各个部队的补给是有最大值和最小值，正规军的最大值是以前标准的两倍，最小值是以前标准的二分之一甚至更低。

最重要的是新的补给方针还对魔法帝国新现有骑士团和新组建的骑士团有着新规定，现有骑士团和新组建骑士团补给的最小值就是尤里给予辉夜的补给明细，最大值才是通常标准多一些。

如果按照新的补给标准，尤里给予辉夜的补给是没有任何问题，哪怕是查理也无法挑尤里的毛病。

“陛下认可了？”

“你说了？”

尤里告诉阿斯达如果他手中的补给方案没有得到洛邦特的认可，自已敢拿给阿斯达看吗？自已给予辉夜的补给是完全符合魔法帝国军部规定。

“你这是霸王条款！”

辉夜伸手指着尤里认为尤里就是故意刁难自已，新的补给方案？自已怎么不知道？尤里明显是故意坑自已？最大值？最小值？以自已和尤里的关系肯定是最小值，尤里明显是算计自已。

“这是陛下认可的补给方案，如果有意见向陛下提！我只是执行陛下的命令！”

尤里看着对自已拍桌子的辉夜不以为然的哼了一声提醒辉夜不要在自已面前撒泼打滚，自已根本不吃辉夜这一套，有本事让洛邦特亲自推翻他确认的方案，如果没有本事就老老实实地接受新的补给方案。

“我看你是故意找碴！”

辉夜看着尤里一副公事公办的样子十分不屑的拍了拍桌子警告尤里他心里面想什么自已是十分清楚，尤里不就是公报私仇！想通过补给方面的事情坑自已缓解内心的愤怒。

“随你怎么说。”

尤里面对指责自已的辉夜不以为然的告诉辉夜她的骑士团就是这种补给方案，如果辉夜无法接受就不要接受，辉夜不是有查理作为靠山吗？可以向查理索要补给。

“根据魔法帝国规定，所有殿下在没有得到陛下命令的情况下都没有权利对魔法帝国正规军进行任何干涉。”

在一旁的阿斯达语气平静的告诉尤里查理不会对辉夜的骑士团进行任何干涉，因为辉夜的骑士团是属于魔法帝国正规军编制不是查理的私人骑士团。

这种显而易见的陷阱尤里就不要拿出来吓唬人，如果查理支援辉夜的骑士团就是对魔法帝国正规军进行干涉，尤里等人就能以查理试图控制正规军图谋不轨在洛邦特面前控告查理，查理会给尤里等人这种机会吗？

“真的吗？”

尤里看着提醒自已不要做无用功的阿斯达微微一笑告诉阿斯达这种事情不是他说得而是由证据说得算，有本事查理别让自已抓住把柄。

“哼，告诉我你为什么把辉夜的骑士团驻地安排在风吼城周边？”

阿斯达知道尤里给辉夜安排的骑士团驻地可是连接西部联盟、东部联盟和圣光教会边境城市的交界处。

虽然辉夜的骑士团驻地在理论上不位于魔法帝国边境线，但是实际上却比边境线还要危险万分。

距离辉夜骑士团驻地西北大约10公里就是魔法帝国边境城市——风吼城，风吼城的对面就是圣光教会的边境线和它的边境城市——神域城，在风吼城的南边和西南分别是西部联盟和东部联盟的边境线和他们的边境城市。

虽然辉夜的骑士团驻地是在风吼城的后面理论上不会和圣光教会、西部联盟、东部联盟的边境城市直接产生联系，但是风吼城本身只是一座修建在平原上的军事要塞，两侧并没有群山、河流作为依靠。

虽然在风吼城内部驻扎军队十万而且还装备大量武器装备、军用物资，但是却无法完全封锁边境线，三方面势力如果真的集结精锐抱着有来无回、全军覆没的想法的确能强行绕过风吼城突破到风吼城后面的腹地。

不过无论哪方面如果选择绕过风吼城袭击后方将会面临后路被风吼城却断和遭受魔法帝国源源不断军队阻击，最后实现被两面夹击而灭的结局。

因为在风吼城后面虽然是平原但是也有数个规模不次于风吼城、驻军数万的军事要塞和城市。

只要不是一路溃败或者是一路投降，无论是哪方面势力将会受到两面夹击的危险，除非他的实力强大到可以无视驻扎在风吼城十万精锐阻断其后路的危险，才能随心所欲的在风吼城后面的腹地走来走去，不过如果实力强大到可以无视风吼城十万驻军为什么不把风吼城攻陷？

风吼城位于圣光教会、西部联盟、西部联盟交界处其地理位置不明而言，风吼城的规模被洛邦特修缮得如同铜墙铁壁足可以应对几十万军队的围攻数月。

如果风吼城遭受攻击，在风吼城后面的城市、要塞将会源源不断派遣军队支援风吼城，而且奇迹之城也会利用风吼城阻挡敌人的机会快速部署战略目标。

只不过风吼城虽然被魔法帝国修缮得固若金汤、牢不可破，但是却无法完全封锁边境线，修建近百个风吼城将整个边境线封死又是在财力、资源、环境等方面只有理论上才有可能完成的事情。

如果风吼城遭受围攻或者是敌人长途奔袭怎么办？因此魔法帝国决定在风吼城周边或者是身后安排大量营地或者是骑士团驻地。

如果风吼城遭受围攻，这些营地、驻地里的士兵、骑士将会以最快速度援助风吼城，如果敌人选择绕过风吼城长途奔袭其他城市甚至是袭击奇迹之城，这些驻扎在风吼城周边、后面的营地、驻地不但能在一定程度阻击敌人的突袭速度而且还能起到报警作用。

辉夜的骑士团驻地就是安排在风吼城后面某处，除了辉夜的骑士团还有很多现存或者是新组建的骑士团，辉夜的骑士团如果真的安排在风吼城周边将来的发展将会变得十分艰难。

因为风吼城周边的资源除了大部分被风吼城直接掌握，其余部分而是被远远超出它总量的骑士团相互争夺，其激烈程度虽然达不到血流成河，但是也是机关算尽，宁可用阴谋让别的骑士团没有资源，自已的骑士团也得有资源活下去。

而且圣光教会可是经常派遣敢死队潜入风吼城周边进行破坏活动，虽然圣光教会组织的敢死队不敢攻击牢不可破的风吼城，但是对风吼城周边的骑士团驻地可是敢同归于尽。

每月都有大量骑士团被圣光教会甚至是王者帝国组织的敢死队消灭，要不然辉夜也不可能被洛邦特任命为骑士团团长，或许洛邦特想利用辉夜的魔武双修缓解源源不断被消灭的骑士团带给自已的压力。

在没有军部补给、兵员补给，人生地不熟、缺兵少将的情况下，辉夜在风吼城后方恐怕坚持不了多少时间，恐怕尤里想要借用其他骑士团或者是圣光教会、王者帝国的手弄死辉夜。


第439章坑得就是你
===========================

“怎么了？难道你想让我安排辉夜在奇迹之城组建自已的骑士团？”

尤里用冷冰冰的目光提醒阿斯达，洛邦特任命辉夜为骑士团团长是为了让辉夜为他冲锋陷阵，既然辉夜同意接受洛邦特的授命就说明辉夜已经承认自已的身份，承认自已是魔法帝国的骑士。

既然辉夜承认自已的身份就应该无条件服从洛邦特的命令，洛邦特任命辉夜是让辉夜为自已杀敌而不是当宠物！难道辉夜真的认为自已会给她安排一个混吃等死的职务？

“是送死吧。”

“辉夜可是魔武双修，血族能力，我想辉夜不会让我们失望。”

尤里看着瞪着自已的阿斯达微微一笑认为辉夜的实力可是得到洛邦特认可，自已对辉夜的实力也是十分敬佩。

既然辉夜的实力如此厉害就让辉夜前往可以发挥她实力的地方，如果把辉夜放在一处无法发挥她实力的地方反而是对辉夜的侮辱，自已可不想被查理抓住把柄说自已侮辱辉夜。

“个人实力和军队实力是一回事吗？”

“我认为差不多。”

尤里伸手指着递给辉夜的文件告诉阿斯达自已已经按照洛邦特的命令给辉夜安排好一切，如果辉夜对此有意见尽管去见洛邦特，只要辉夜有本事让洛邦特亲自改变命令，自已就认栽。

如果辉夜没有本事改变洛邦特的命令就接受自已的安排，如果辉夜感觉到害怕完全可以向洛邦特提出辞官的请求，尤里认为善解人意的洛邦特一定会同意辉夜的辞官请求。

“手续给我吧？”

辉夜看着嘲笑自已的尤里狠狠哼了一声示意尤里可不可把骑士团团长的证明给自已？总不能只凭一张嘴巴就证明自已是骑士团团长。

“现在后悔还来得及。”

辉夜看着冲着自已露出意味深长目光的尤里只是淡淡着一笑：“谢谢你的提醒，只不过我没有其他选择。”

尤里看着辉夜自信满满的目光不屑的哼了一声将骑士团的书面文书、印章、骑士团团长的令牌、团长徽章、骑士徽章扔在辉夜面前。

辉夜看着被尤里扔在地上的所有物件并没有流露出愤怒的目光而是表情平静的伸手将被尤里扔在地上的所有证明捡起来递给阿斯达：“真还是假？”

“货真价实。”

阿斯达看着辉夜接受了尤里提出来的所有不合理甚至是故意使坏的条件后沉默了一会儿仔细查看了尤里给辉夜开具的所有证明点点头告诉辉夜尤里并没有拿假货欺骗辉夜。

“如果是假货就没意思了。”

尤里看着将所有证明放进蓝色戒指里的辉夜阴险的一笑看向阿斯达：“驻地的具体位置你应该很清楚，最迟明天晚上就要完成交接。”

“哼，兵源补充了？”

阿斯达看着尤里并不准备带着辉夜去驻地询问他是否忘记给辉夜该有兵源？任何骑士团一开始的组建都会由军部进行一次兵源补充。

除了这次兵源补充，军部在没有特殊情况下不会对骑士团进行兵源补充，骑士团团长要想扩建骑士团规模和补充失去的兵源需要自已想办法在规定的范围内进行兵源补充。

只不过无论骑士团补充多少兵源都必须得到军部确认，如果得不到军队确认不但无法得到补给而且还有可能会被军队判断为叛逆对其进行剿灭，就算尤里再如何坑辉夜，也不能把应有的待遇抹掉。

“兵源我已经准备好了。”

尤里告诉阿斯达在辉夜驻地周边有不少因为骑士团之间的明争暗斗和敌对势力的破坏接近荒废的村庄和小镇，自已已经替为辉夜召集了足够数量的兵源，辉夜完全可以择优录取或者是照单全收。

“军饷和粮食了？”

辉夜看着好像为自已解决后顾之忧的尤里哼了一声询问尤里只有50枚银币能招募多少人？而且尤里至始至终都没有提起粮食的事情，难道让自已招募的人员吃土活着？

“土里面的营养价值很高。”

尤里点点头认为辉夜如果能够将土样里的营养完全开发出来可以为魔法帝国粮食储备方面做出杰出的贡献，最起码辉夜的骑士团从今以后可以为魔法帝国节约大量粮食，因为辉夜的骑士团只需要吃土就能很好的活着、战斗。

“粮食了？”

“自已想办法解决。”

尤里看着脸色阴沉的辉夜也是义正言辞的告诉辉夜要粮食没有！因为自已不知道辉夜招募士兵的数量是多少！而且魔法帝国的粮食储备严重不足，根本无法为辉夜的骑士团准备大量粮食。

“是吗？”

辉夜看着向自已摆困难的尤里看向一旁的阿斯达询问他魔法帝国的粮食真的困难到连自已的骑士团都无法维持了吗？

如果真的困难到连自已骑士团都无法维持的地步，自已还真得好好和洛邦特说一说，想办法解决粮食危机的问题。

“这件事情如果让陛下知道肯定会狠狠责罚你。”

阿斯达看着向自已寻求帮助的辉夜用冷冰冰的目光提醒尤里不要太过分，就算是坑辉夜也得有个度，如果把事情做得太绝对谁都没有好处。

“不是有50枚银币吗？”

只不过尤里面对阿斯达、辉夜的威胁根本不以为然，尤里告诉辉夜和阿斯达要粮食没有，就算告诉了洛邦特也是没有粮食，有本事辉夜就让自已的骑士团人员吃土、吃空气活着。

如果没有这个本事就老老实实地用50枚银币购买些剩菜剩饭给自已的部下吃，如果再不行就别勉强撑着向洛邦特辞职。

“你给我等着。”

阿斯达看着尤里一副得意洋洋的样子点点头知道尤里已经是胸有成竹根本不惧怕自已把他的行为告诉洛邦特，看来尤里已经做好万全准备等待辉夜跳进自已挖着坑。

“我等着，只不过根据魔法帝国法律和陛下的脾气，查理殿下可不能私自援助辉夜。”

尤里看着对自已下狠话的阿斯达不以为然的提醒阿斯达查理想要私自援助辉夜是不可能的事情，除非查理想死或者是能天衣无缝的瞒过自已，要不然自已一定会让查理掉层皮。

“哼，辉夜比你有钱！”

阿斯达十分不屑的哼了一声告诉尤里辉夜可是拥有空间道具，在空间道具里可是堆满数不清的金银珠宝，还需要尤里卡着补给？辉夜空间道具里的财富完全可以堆满整个房间。

“是吗？那50枚银币不给了。”

尤里看着辉夜手指上的蓝色戒指点点头表示既然辉夜腰缠万贯就不会在乎区区的50枚银币，还不如辉夜将50枚银币捐给更需要的人。

“你还在乎50枚银币？”

“在乎，国家现在是很缺钱，我不能随意浪费不必要的金钱。”

尤里将原本应该给辉夜的50枚银币直接当着辉夜和阿斯达的面抹掉，看着尤里将原本应该属于自已的50枚银币苛刻掉顿时让辉夜恨得牙痒痒。

“你还要脸吗？”

尤里看着讽刺自已的阿斯达根本没有理会而是微微一笑看向辉夜：“你身为魔法帝国的骑士理应为魔法帝国贡献自已的力量，不如你把你空间道具里的财富贡献三分之二给我们，也算是你的投名状。”

“要钱没有、要命不给。”

辉夜表情很是平静的告诉尤里自已虽然很想为魔法帝国做贡献，但是自已本身没钱，阿斯达的话并不代表自已身上就有钱。

如果尤里不相信自已也没有办法，但是如果尤里想强行动手抢劫自已也不会坐以待毙，如果尤里想让洛邦特难看自已也会奉陪，最坏的结果不就是鱼死网破吗？如果尤里真想鱼死网破自已也会奉陪。

“随你便。”

尤里看着辉夜已经快要无法忍受的表情和阿斯达阴沉得像锅底的脸摊摊手示意他们可以离开军部前往驻地，驻地的具体位置阿斯达知道，自已的人员已经在驻地为辉夜准备好应该准备的一切。

辉夜到达驻地后完成最后的手续和接受完自已为她准备的兵源后就正式成为货真价实的魔法帝国骑士团团长为魔法帝国建功立业。

自已今天还有很多事情需要自已亲自处理就不用亲自带着辉夜前往驻地进行最后的交接手续。

至于其他的事情众人心知肚明都好，说破了对谁都没有任何好处，有本事就天衣无缝的完成一系列事情气死自已，如果没有本事就老老实实地被自已欺负，要怪就怪自已废物怪不得其他人。

“尤里你以后必会后悔你今天的所作所为。”

“是吗？”

阿斯达看着尤里挑衅自已的目光哼了一声示意辉夜跟随自已离开，接下来的事情会由查理亲自处理，阿斯达不相信尤里还能玩得过查理？

“谢谢你今天对我的照顾，等有机会我一定会好好报答你！”

用重音说完好好报答你这句话的辉夜狠狠瞪了尤里一眼转身跟随阿斯达离开军部。

尤里看着辉夜、阿斯达从自已面前离开眼神中流露出恶毒的目光：“我虽然无法阻止你们私自支援辉夜，但是在风吼城周边组建拥有一定战斗力的骑士团可是一个无底洞，我看是你们耗得起还是我能耗死你们！”


第440章跳坑？
=======================

“尤里你玩我！”

来到骑士团驻地的辉夜此时此刻脸色发青心中有一口怒火冲击辉夜的胸口让辉夜恨不得将尤里活生生的咬死或者是吸干全身的鲜血。

阿斯达看着怒火冲天的辉夜面无表情的看着站在自已和辉夜面前数百名的兵源也深深着感受到尤里的恶意。

因为尤里为辉夜准备的兵源虽然数量大约有数百名看起来没有特意针对辉夜，但是眼前数百名兵员的质量让阿斯达不得不认为尤里是头上长疮、脚底流脓——坏透了。

因为尤里为辉夜准备的兵源其中老得没有牙齿、就连站立就颤颤巍巍的老人竟然占据整个兵源三分之一。

身体有明显不可治愈残疾的残疾人、全身脏兮兮的乞丐、一副病怏怏、身体瘦弱得来阵微风就能吹倒在地手无缚鸡之力的弱人占据剩余的三分之二还要多。

还有一些年纪可以当辉夜奶奶、看起来就是农家妇女样子的女子和年纪还没有辉夜大的小孩占据剩余的名额。

阿斯达看着尤里竟然把这些连杂牌都算不上的‘兵源’交给辉夜组建骑士团眼神中流露出愤怒的目光，就算是因为政治等原因算计辉夜也不能做成这样！

这样的兵源怎么可能组建骑士团？如果连这种兵源就能组建骁勇善战的骑士团，那自已是不是就可以随便去贫民窟就能组建雄狮了？

“这些是尤里大人为你准备的兵源，还请你尽快组建可以维护风吼城周边安全的骑士团。”

带着这些兵源的官员看着辉夜气得发青的面容不但没有流露出任何尴尬或者是羞愧的面容而是一副幸灾乐祸的提醒辉夜现在是不是应该完成骑士团交接手续的最后一步接受这些兵源和眼前的驻地？

“这些也能是兵源？”

辉夜伸手指着眼前尤里特意为自已准备的兵源用严肃的目光询问官员尤里是不是眼睛瞎了？还是智商有问题？

眼前的这些人就是尤里为自已准备的兵源？如果眼前的这些人能够算作兵源，自已是不是可以以为魔法帝国的其他军队也是这种兵源？是不是可以认为魔法帝国所有的军人都是一群弱不禁风的废物？

“大人你可别小看他们。”

官员看着已经快要失去理智的辉夜并没有生气而是笑眯眯的告诉辉夜眼前的这些老人可是退伍的老兵、拥有丰富的战斗经验，他们不但可以继续冲锋陷阵而且还能成为教官指导新人武艺。

这种拥有武技的老兵可是价值连城，尤里给了辉夜这么多战斗经验十分丰富的老兵可是对辉夜的特殊照顾，其他骑士团想要这种待遇还没有了。

那些残疾人、乞丐、病怏怏的人可是不可多得的青壮年，他们的年纪可是比金子还要珍贵，如果辉夜能够治愈好他们身上的残疾、弱不禁风的身躯和不思进取的思想定能让他们成为战场上的利刃。

那些妇女可是能说会道、巧舌如簧，只要给她们任何一个人一把瓜子、一壶茶水保证她们肯定能说上一天话而不会有任何疲惫感觉。

而且她们以讹传讹、大呼小叫、撒泼打滚、不劳而获的属性简直可以到达圣者水平，辉夜拥有这些妇女定能让敌人崩溃而死。

剩余的那些孩子更是了不起的存在，他们每一个人都拥有十分了不起的技能，小偷小摸、谎话连篇、善恶不分等属性可是点满了，辉夜拥有这些满属性的孩子定能建功立业。

“......继续说，我看你还能说出什么来！”

辉夜看着眼前的官员竟然喋喋不休的把原本一群活着浪费空气、死了浪费土地的废物说成精兵强将忍不住冲着这名官员拍了拍手示意他有本事继续说下去，自已倒想看看这名官员还能怎么胡说八道。

“眼前的驻地也是尤里大人精心为大人准备。”

官员看着讽刺自已的辉夜竟然面不改色心不跳的伸手指向近在咫尺的破烂小镇告诉辉夜眼前的小镇就是尤里为辉夜准备的驻地。

原本这里是其他骑士团的驻地，结果因为遭受袭击等原因就变成现在的样子。

虽然眼前的小镇破烂不堪但是潜力还是很高，如果辉夜好好经营定能将眼前几乎是废墟的小镇变成牢不可破的军事要塞。

辉夜看着脸皮比城墙还要厚的官员气得真不知道说什么好，见过欺负人却没见过这样欺负人的！

眼前的小镇虽然规模还算可以，大约能容纳一万人，但是它位于平原上，四面八方没有任何屏障，距离小镇最近的森林、河流也有大约1公里，小镇本身是没有水源，就算有地下水在设施缺失的情况下也不可能打上来。

最让辉夜生气的是眼前的小镇基本上已经是破烂不堪、虽然大部分的建筑物还能勉强树立在自已面前，但是荒废程度却让辉夜很是头痛，小镇四面围墙、大门破烂不堪根本无法起到防御作用、小镇内部也没有完整的军事设施，根本无法为小镇提供任何防御。

辉夜看着小镇本身几乎为零的防御和不利于守也不利于攻的地理位置深知小镇是攻守条件都没有。

如果真有敌人攻打眼前的小镇，除了冲出去野战根本没有其他选择，只不过根据尤里给予自已所谓的兵源，如果真的冲出去和敌人野战，肯定是给敌人送经验。

“尤里大人是想被陛下咒骂吗？”

辉夜看着尤里精心为自已准备的驻地和兵源冲着眼前的官员露出充满杀意的笑容，辉夜想不到尤里竟然会如此坑自已？难道尤里真的认为自已会老老实实接受如此坑人的兵员和驻地吗？

难道尤里不害怕自已把眼前的事情如实告诉洛邦特？别说是洛邦特就是其他和自已没有矛盾的人看到眼前的情况也得为自已说几句公道话，难道尤里认为他这种损人行为能得到所有人认可吗？

最重要的是查理是不可能坐视自已吃这种亏！尤里的行为可是送给查理攻击他们的绝好理由！查理完全可以以公报私仇作为理由向洛邦特控告尤里，辉夜认为尤里这样做简直就是作死行为。

“......我只是负责最后交接手续，至于其他事情还请你亲自和尤里将军交涉。”

官员看着辉夜竟然对自已散发出杀意想要呵斥辉夜却被辉夜的杀意吓住，官员看着辉夜冷冰冰的目光从内心深处感受到恐惧。

辉夜的事情眼前这名官员也是知道一些，面对魔武双修、血族能力、血战地狱犬的辉夜，这名官员心里面也是有些叽咕只能将所有事情踢向尤里。

“你让我见尤里我还不见！”

辉夜看着将眼前的所有一切推在尤里身上的官员哼了一声认为自已去见尤里根本没有任何意义！

因为眼前的一切很明显是尤里故意坑自已，自已去见尤里不但无法得到任何满意答复而且还会被尤里阴阳怪气的嘲笑，辉夜有必要自取其辱吗？找尤里？还不如直接面见洛邦特，辉夜相信洛邦特不会允许尤里公报私仇的行为。

“这是你的自由，只不过交接手续必须今天完成，如果你今天无法完成交接手续，恐怕你无法正式成为骑士团团长拥有眼前的驻地。”

官员看着准备去见洛邦特的辉夜并没有流露出慌张、恐惧的表情而是笑眯眯的提醒辉夜她的骑士团团长任命手续和驻地交接手续必须在今天完成。

如果辉夜今天无法完成任命手续和交接手续，军部有权利根据魔法帝国法律暂时扣押辉夜骑士团团长的任命和驻地的使用权，就算是洛邦特也不能以皇帝命令公然违抗魔法帝国的法律。

“如果辉夜不完成交接手续你们就可以根据法律无条件扣押辉夜的骑士团团长任命和驻地使用权？”

阿斯达提醒眼前的官员辉夜的骑士团团长和驻地安排可是洛邦特亲自任命，难道他敢公然违抗洛邦特的命令？

“我们只是根据规矩行事。”

阿斯达看着官员不卑不亢的回答沉默了一会儿看向一旁脸色很是难看的辉夜：“是否知道尤里的目的？”

“想让我主动放弃骑士团团长和驻地？”

“聪明。”

阿斯达告诉辉夜尤里等人一直都不愿意让辉夜成为骑士团团长和拥有自已的驻地。

尤里千方百计在兵源、驻地方面给辉夜最差的，希望可以让辉夜自愿放弃骑士团团长职务和驻地。

根据魔法帝国法律规定，只要辉夜主动放弃骑士团团长职务，那辉夜就不能拥有驻地更不可能拥有属于自已的骑士团。

尤里想通过这种方式阻止辉夜成为骑士团团长和拥有属于自已的驻地，既然尤里无法改变洛邦特的任命就通过这种方式让辉夜自已请辞。

如果辉夜亲自提出请辞就算是查理也说不出什么，虽然尤里的行为很恶心人、很阴险，但是却符合魔法帝国法律规定。

最坏的结果也只是尤里被洛邦特呵斥却能废除辉夜的骑士团团长职务，就算辉夜咬着牙接受了眼前的兵源、驻地对尤里也没有任何坏处，尤里不相信在自已如此坑人的补给和安排下辉夜能坚持下去？

无论辉夜的选择是什么？对于尤里来说都是有利的，如果辉夜因为自已的阴险放弃骑士团团长就能让洛邦特改变对辉夜的态度甚至会对辉夜产生厌恶。

如果辉夜咬着牙接受骑士团团长的职务，尤里有着是办法和时间坑辉夜，尤里不相信在自已的阴谋下辉夜的骑士团能坚持下去？

尤里想用这种方式告诉辉夜自已不是好惹的，就算辉夜身后有查理甚至是得到洛邦特赏识自已也能时时刻刻收拾辉夜。

“我不能辜负尤里将军对我的照顾。”

辉夜看着提醒自已的阿斯达和想看自已笑话的官员沉默了一会儿突然哈哈一笑伸手接过官员手中的文件将自已的名字、手印、印章按在上面完成了最后的手续正式成为骑士团团长和获得驻地的使用权等。


第441章一筹莫展
=========================

“这就是你的驻地和未来骑士团成员？”

爱德文看着眼前荒废的小镇和一群老弱病残用哭笑不得的目光看着表情十分尴尬的辉夜。

完成所有手续的辉夜带着爱德文等人来到自已的驻地，辉夜希望爱德文等人可以帮助自已尽快把驻地的基本防御、骑士团组成等事情完成。

总不能让自已好不容易得到的驻地成为不设防的公园随意让人转来转去、骑士团成为纸面上的文字根本不存在。

爱德文得知辉夜已经完成所有手续得到属于自已的驻地和骑士团十分开心的带着艾莉丝等人和辉夜前往她的驻地准备帮助辉夜大展身手，只不过眼前的一切让爱德文实在不知道说什么。

“没办法，谁让尤里是军部大佬。”

辉夜摊摊手告诉爱德文眼前的一切都是尤里给自已挖着坑，自已除了跳进尤里亲自挖着坑没有其他选择，总不能为了把尤里的坑填满就放弃好不容易获得的骑士团团长和驻地？

“查理没办法？”

爱德文看着辉夜逆来顺受的样子询问辉夜难道查理不能帮助辉夜对抗尤里吗？难道查理允许尤里如何坑辉夜吗？难道查理不能利用尤里坑辉夜的机会反击尤里？

“尤里的擦边球技术很不错。”

辉夜摇摇头告诉爱德文自已已经将这里的事情告诉了查理也告诉了洛邦特，查理、洛邦特一开始也对尤里的所作所为十分不满，只不过尤里却巧舌如簧的把洛邦特说通默许了自已为辉夜准备的兵源、驻地和克扣其他补给的事情。

查理虽然很想为辉夜说话，但是在洛邦特默许的情况下查理也无能为力只能眼睁睁看着尤里在后勤方面欺压辉夜。

“虽然我很能理解你现在的处境，只不过我们以后怎么办？总不能真的白手起家？”

爱德文看着辉夜也是十分无奈的样子拍了拍辉夜的肩部告诉她自已当初也是在尤里等人的迫害下功亏一篑，自已对于辉夜的处境可是感同身受，如果不是尤里等人对自已源源不断的恶意打击，自已也不可能自甘堕落。

虽然自已十分同情和理解辉夜的处境，但是同情、理解却不能解决眼前的困境，总不能真的依靠这些老弱病残的家伙组成骁勇善战的骑士团、将眼前如同废墟的小镇修建成牢不可破的堡垒？

“白手起家还不至于。”

辉夜看着自已手指上的银白色戒指眼神中流露出欣慰的目光，这枚银白色戒指和自已的蓝色戒指一样是空间道具是查理悄悄送给自已的启动资金，查理深知自已的情况如果得不到他的帮助肯定会寸步难行。

查理为帮助辉夜能够顺利的将骑士团组建起来、修建能够抵抗外敌的村镇就冒着被尤里等人找碴的危险偷偷给了辉夜一万枚银币、一些治疗、辅助方面的炼金药剂、一些魔法道具、周边地区情报汇总等。

这些物资全部被查理存放在银白色戒指里交给辉夜，查理告诉辉夜这是自已最大的能力，自已还得想办法恢复自已在调停谈判上损失的嫡系，各方面消耗都得需要钱，尤里等人还时时刻刻盯着自已，查理现在的处境也是举步艰难只能从各方面挤出一些资源给辉夜。

查理还提醒辉夜将来无论是谁询问她手中的银白色戒指和银白色戒指里的物资从什么地方来的？

辉夜就必须守口如瓶的告诉他银白色戒指和银白色戒指里的所有物资是个人所有物和魔法帝国没有任何关系！决不能说是自已赐予！查理也不想节外生枝给尤里等人攻击自已的机会。

就算尤里等人判断出辉夜的补给是自已给的也没有任何关系，只要自已和辉夜咬紧牙关说不是，尤里等人就没有任何证据陷害自已，只能光凭一张嘴巴对付自已，如果只是斗嘴，查理自认为尤里等人不足为惧

“查理给你的？”

爱德文看着辉夜手指上的银白色戒指先是一愣随后笑眯眯的询问辉夜手中的银白色戒指难道是空间道具？难道银白色戒指里是查理给予辉夜的物资和经费？

“我的私房钱。”

辉夜看着爱德文判断出自已手指上的银白色戒指和它里面的一切是查理给予自已摇摇头告诉爱德文他只说对一半，查理并没有给自已任何支援，一切都要靠自已自力更生。

幸好自已在来魔法帝国之前在王者帝国、圣光教会期间积累了一些积蓄应该能应对眼前的危机将骑士团、驻地成功组建起来。

“真的吗？”

“信不信由你。”

辉夜看着用怀疑目光看着自已的爱德文哼了一声提醒爱德文现在不是研究自已的经费是怎么来的？现在众人现在思考如何用仅有的经费将骑士团发展起来。

“先把最基本的事情完成。”

爱德文思考了一会儿告诉辉夜骑士团的组建肯定要有骑士，没有骑士的骑士团还是骑士团吗？

辉夜应该将仅有的兵源进行优胜劣汰留下可以培养的人组成骑士团、派遣有经验的教官指点他们训练。

用金钱购置粮食、武器装备等军用物资强化他们的战斗力、然后再想办法将驻地进行修缮，最起码得在驻地周围修缮围墙、住房、仓库等基本设施，等这些事情完成后再去考虑其他事情。

“所需要的物资只能去最近的风吼城购买。”

辉夜思考了一会儿认为爱德文说得很有道理，要想快速立足在平原只能快速发展自已的势力，发展势力的唯一办法就是快速组建骑士团、修建牢不可破的驻地，要想完成骑士团的组建、驻地的修缮爱德文提出的办法是唯一可行。

“还得雇佣大量工匠。”

爱德文看着如同废墟的小镇叹了一口气感觉辉夜现在的起步点要比当初的自已低很多，当初的自已最起码一开始还拥有基础设施完善、拥有大量居民，而辉夜却什么也没有，辉夜的发展趋势要比当初的自已十分艰难。

“除了大量工匠还得想办法移民。”

辉夜看着空无一人的小镇叹了一口气知道眼前的困境要比众人想象中要艰难很多，除了将小镇修缮完毕后还得想办法召集人口，总不能整个小镇里只有爱德文等人？

“只要把小镇成功修缮、生活设施修建起来、肯定有人居住。”

爱德文认为只要辉夜把小镇修建成牢不可破、基础设施完善，肯定会有大量流民选择居住在辉夜的小镇里。

流民的生活要求很低，只要提供给他们遮挡风雨的房子、抵抗土匪的围墙、可以填饱肚子的工作，他们就会安心的居住在辉夜的小镇里为辉夜提供税收和兵源。

“真的吗？”

“真的，我在这方面有很丰富的经验。”

爱德文告诉辉夜自已可是当过小镇镇长，对小镇的建设发展可是有很丰富的经验，而且自已曾经带领凯文等人在深山里和雄霸捉迷藏很多年，要不是欧文的背叛，自已现在早就农村包围城市。

在内政管理、人员任命、军事安排等爱德文自认为依靠自已穿越者的才能足可以和查理等人相提并论，要不是尤里等人将自已扼杀在摇篮中，自已现在还会跟随在辉夜身后看辉夜脸色吗？

爱德文现在只想抓住这次机会向所有人证明自已不是自甘堕落的废物，只要给自已机会自已必会在梦灵大陆创造属于自已的未来。

“说得容易。”

辉夜看着想要在自已的小镇中大展手脚的爱德哼了一声认为爱德文说得容易，骑士团组建、小镇建设怎么可能是说说就能完成的事情？无论是哪一方面都得需要大量金钱作为基础。

自已现在只有查理给予的一万枚银币，骑士团组建、小镇建设是十个一万枚银币都不一定能完成的事情，自已必须精打细算每一枚铜币，以尤里的阴险程度和查理的爱莫能助，辉夜断定自已在以后的很长时间是不可能有一枚铜币或者是一粒粮食的补给，如果随意将仅有的资费浪费，恐怕自已就要成为第二个爱德文。

“是啊，现在的你如同当初的我。”

爱德文看着对自已的毛遂自荐有些不屑的辉夜也没有生气而是询问辉夜准备怎么办？难道她要和当初的自已一样被尤里扼杀在摇篮中？

“可能吗？”

辉夜哼了一声用认真的目光告诉爱德文自已怎么可能会成为第二个他？辉夜不相信自已大风大浪就经历过的人还能输给尤里手里？

“你准备怎么办？”

“先把骑士团组建了。”

辉夜看着询问自已的爱德文认为现在最重要的是要把骑士团组建起来，骑士团是众人在魔法帝国唯一名正言顺的武装力量，如果众人拥有一只能征善战的骑士团对众人在魔法帝国之旅会有很大帮助。

“如何组建能征善战的骑士团？”

爱德文看着不远处那些所谓老弱残兵笑眯眯的询问辉夜难道有把我把这些老弱残兵训练成骁勇善战的精锐？

“总能找出几个可以留下来的人。”


第442章清除无用之人
=============================

“尤里实在是太缺德了。”

辉夜看着刚被自已狠狠打翻在地的十几名虚弱不堪的懒汉、痞子眼神中流露出气愤又无奈的目光。

辉夜本来想从尤里给自已的兵源中挑选一些可用之人编入骑士团，结果尤里真没有让辉夜失望，尤里给予辉夜的兵源不是活着浪费空气、算了浪费土地的蛀虫就是真的没有战斗力的残疾人。

那些身体残疾的人有着是以前在战场上失去胳膊、大腿、眼睛再也无法上战场甚至是日常生活就很难自立的士兵。

这些士兵拖着无法治愈的残疾身体回到军部后还没得到抚恤就被尤里全部扔在辉夜面前，有着是普通老百姓因为各种意外身体终身残疾也被尤里扔给辉夜。

那些身体没有残疾的人有着是年老体弱、只需要一阵微风就能吹倒的老人、有着是身患不治之症没有几天活头的奄奄一息之人、有着是不劳而获、贪婪成性、坑蒙拐骗之人。

这些人别说说编入骑士团就是让他们成为小镇的居民就是巨大的隐患，辉夜可不想养着一群刁民和无法上战场、自理生活的残疾人。

其余的妇女除了好吃懒做、喜欢以讹传讹、喜欢胡说八道也没有什么缺点，那些小孩除了小偷小摸、欺软怕硬、狡猾、贪婪、没有诚信也没有什么缺点.......只不过还有什么优点？

“怎么办？”

爱德文也对眼前的情况十分无奈的，爱德文提醒辉夜这些人绝对不能编入骑士团或者是允许他们加入小镇，因为他们对小镇不但不会有任何贡献而且还会造成很大的影响，爱德文告诉辉夜决不能因为一时的不忍就让这些人加入小镇为将来造成巨大的隐患。

“只能让他们走人。”

辉夜思考了一会儿认为爱德文说得很有道理，刚才自已还天真着抱着可以让他们加入小镇甚至是编入骑士团的想法和他们进行交流，结果他们不但轻视身为小女孩子的自已而且还十分贪婪、自私、霸道的想要侵占小镇成为自已的乐园。

面对想要喧宾夺主的这些人辉夜虽然好话说尽甚至承诺他们很多的优惠条件，但是他们还是得寸进尺甚至想要侵占辉夜和艾莉丝等人。

结果辉夜再也无法忍受瞬间爆发出7级浅黄色斗气狠狠教训了他们，在辉夜强大的斗气压制下这些原本就欺软怕硬的家伙终于吓得趴在地上老老实实地再也不敢喧宾夺主。

看着被自已制服和吓服的这些人辉夜也对他们彻底失去耐心和信心，辉夜决定给他们一点金钱就把他们永久的轰出自已的小镇。

虽然这些人如果离开自已的小镇恐怕连三天都不一定能活下去，但是现在的辉夜再也不是之前无底线的善良之人。

辉夜知道如果自已为了内心的不忍接受了他们，自已将来肯定会面临最大的危机，虽然他们或许有一定可能性改邪归正，但是辉夜自认为自已没有时间也没有太好的办法他们改邪归正、重新做人，单纯的武力镇压和利益诱惑绝不可能改变这些人内心的负面属性。

需要一系列的手段才有可能让这些人洗心革面、重新做人，只不过现在的辉夜根本没有时间也没有能力让这些人洗心革面、重新做人。

因此辉夜只能咬着牙把这些人全部轰出去让他们去其他地方，至于是自生自灭还是过上安宁的生活只能看他们的本事了。

反正自已已经在洛邦特的调解下和尤里等人达成协议，自已可以在任何地方运用自已的力量补充兵源、建设驻地而且洛邦特在查理的劝说下答应自已等日后统一联盟攻陷圣光教会甚至王者帝国的领土时，自已可以在攻陷的领土中选择一块面积不超过一万平方公里的地方作为自已新驻地。

原本在魔法帝国的驻地依旧有效，辉夜可以拥有两块属于自已的驻地，这是洛邦特补偿辉夜在后勤补给方面遭受的损失。

虽然尤里等人对此十分不满，但是在查理、辉夜据理力争的份上，尤里等人还是同意了辉夜可以运用自已力量发展骑士团、拥有两块驻地的请求，只不过后勤补给方面却继续执行尤里的最小值、最大值分配，而且查理也不得私自支援辉夜。

对此辉夜和查理也接受了尤里等人的要求，虽然辉夜的补给会继续被尤里等人压制、克扣，查理也会被尤里等人盯得死死的，但是最起码辉夜可以运用自已的力量光明正大发展自已的骑士团和驻地。

虽然看起来依旧很微妙和艰辛，但是辉夜的机会却比之前多了很多，虽然失去了魔法帝国军部补给，但是却有了自我发展的机会，辉夜的启动经费虽然不多，但是也可以进行初步的发展，只要把基础发展起来辉夜也不是没有机会，只要辉夜抓住机会或许局势能进一步发展。

“他们会走吗？”

爱德文看着这些人如同癞皮狗赖在辉夜面前微微一笑询问辉夜如何让这些癞皮狗离开小镇。

“软硬兼施。”

辉夜叹了一口气从蓝色戒指里拿出在洛邦特、查理的帮助下从尤里手中要来这个月骑士团补给50枚银币分别给予他们然后要求他们现在就从自已眼前消失。

这些人分别拿着辉夜手中的银币有着人死皮赖脸不愿意离开小镇、有着却对辉夜讨价还价、有着对辉夜言语威胁、有着对辉夜卖惨。

“滚！”

辉夜看着这些人丑态百出的样子脸色阴沉的拔出腰间的骷髅长剑将带头闹事的几名人一只手指砍断后用恶狠狠着目光告诉他们要不老老实实地走人，要不就成为冰冷的尸体被自已埋在地里成为庄稼的养分！

这些人看着辉夜手中沾满鲜血的骷髅长剑、看着捂着流血不止手指的人吓得拿起辉夜给予的50枚银币吓得四散奔逃再也不敢返回小镇。

“是不是太过分了？”

一直站在辉夜身后的克雷斯看着辉夜将眼前的所有人全部轰出小镇甚至还断去人手指脸色有些难看的对辉夜所作所为表达自已的不满，就算这些人不能留在小镇中也要好说好散，何必用如此残忍的方式？

“这些人内心已经腐烂不堪，你越是好说好道他们越得寸进尺，只有用非常手段才能收拾他们这种人。”

爱德文看着克雷斯对辉夜表达自已的不满微微一笑示意克雷斯不要责怪辉夜，辉夜这样做是迫不得已的行为，如果让这些人留下小镇必会造成致命的隐患，难道克雷斯要冒着众人被他们拖累的危险接受他们？

“也没有必要断人手指。”

克雷斯看着被辉夜砍断的手指还掉落在地上认为辉夜这样做是让失去手指的人失去工作的能力。

“就算他们有健全的四肢也不一定能很好的生活。”

爱德文拍了拍克雷斯的肩部告诉他这些人就欠强人收拾，如果辉夜不使用具有威慑的手段，这些人依旧会死皮赖脸待在小镇里。

这些人除了待在小镇里好吃懒做、无事生非、坑蒙拐骗还能做什么？难道克雷斯天真的认为这些人只要说几句充满道理的话就能让这些刁民成为良民？

“我们只有不到十人，而他们却有几百人，如果不能让他们真心实意为我们工作、服从我们安排就只能想办法请他们离开，一旦他们因为自身的私欲发生暴乱等行为我们怎么办？难道等真正发生暴乱的时候我们才能出手镇压？防范于未来才是我们应该最应该做得事情。”

辉夜告诉克雷斯自已的行为虽然看起来很残忍，但是却是对众人将来的负责，如果自已对这些人仁慈就是对众人将来的残忍，辉夜为了尽可能避免众人将来遭受的危机只能残忍的对待这些人。

“难道我们只能这样做吗？”

“是这个世界让我们这样做。”

辉夜拍了拍克雷斯的胸口告诉克雷斯刚才的事情自已还会继续做，因为如果自已不做，这个世界不会放过自已和身边的亲人和朋友，为了自已、为了身边的亲人、朋友，辉夜只能残忍下去，辉夜希望克雷斯能够习惯自已这种迫不得已的残忍。

“.....我尽力吧。”

克雷斯看着辉夜眼神中流露出的无奈沉默了一会儿点点头告诉辉夜自已会尽可能理解和遵从辉夜的想法，只不过克雷斯希望辉夜能尽可能减少不必要的杀戮，毕竟过多的杀戮对辉夜来说也是没有任何好处。

“乱世不杀人等于被人杀。”

“你再说一遍？”

克雷斯对于爱德文的结论十分的不满，虽然乱世杀人是迫不得已，但是不能以乱世为民为所欲为的杀人，如果为了自已的私欲随心所欲的杀人，那和凯撒等人还有什么区别？虽然爱德文是辉夜的殿下，但是克雷斯也得和爱德文争论一番。

“现在不是争吵的时候！”

夜看着对爱德文的话语很是不满的克雷斯伸手拦住想要和爱德文争论的克雷斯提醒他现在不是和爱德文争论的时候，有和爱德文争论的时间和能力还不如帮助自已应对眼前的危机。

“你需要我做什么？”

克雷斯虽然对爱德文的结论十分不满，但是克雷斯还是对辉夜十分忠诚和信任，克雷斯愿意帮助辉夜做自已能够做得事情。

“帮助我保护爱德文和我母亲她们。”

辉夜拍了拍克雷斯的胸口后决定前往距离自已驻地最近的风吼城寻找发展的机会。


第443章准备前往风吼城
===============================

辉夜将尤里安排给自已的所有兵源全部打发走后就带着爱德文等人对小镇进行仔细的寻找和查看，结果却让辉夜十分的头痛。

因为小镇的完整程度只有十分之一，剩余的十分之九不是废墟就是无法居住的危房，而且小镇里根本没有任何可以利用的物资。

小镇的前任不知处于什么原因没有给辉夜留下一丝物资，眼前的小镇就是名副其实的空城，别说是粮食、军用物资就连锅碗瓢盆辉夜都没有找到。

如果非得说小镇里到底还有什么，只有到处可见的废墟，在废墟里还能勉强找到可以使用的木板、石头等。

看着无法正常使用的小镇辉夜气得真想一走了之，眼前的小镇实在是无法居住和使用，还不如前往爱德文之前经营的小镇。

最起码爱德文经营的小镇还拥有基本的生活设施还能勉强使用，眼前的小镇连勉强使用都无法完成。

虽然辉夜真的很想一走了之，但是辉夜还是咬着牙决定试着重建小镇，因为众人除了小镇还能去什么地方？在统一联盟对圣光教会、王者帝国发动攻击之前辉夜是不可能拥有第二块驻地。

在拥有第二块驻地之前辉夜得想办法将眼前的小镇进行修复，最起码修复到可以居住和抵抗强盗的地步。

幸好辉夜的银白色戒指里除了一万枚银币、炼金药剂外还有一些物资和粮食，最起码众人十天半月吃饭没有任何问题。

如果没有查理及时给予的支援，恐怕辉夜会选择打劫解决众人衣食住行的问题，只不过就算有查理的支援辉夜也产生打劫的想法。

因为只有打劫才有可能改变眼前的局势，只不过打劫的目标必须选好，如果选不好别说是打劫就连自已的性命都会赔进去。

辉夜先是联合所有人寻找到可以居住的房屋进行修缮后达到居住水平后，将废墟里的石块全部堆放在小镇的出入口和围墙缺口处形成简易的防御后只留下两个出入口后决定前往距离自已小镇最近的风吼城购买一些物资和招募一些人员，总不能小镇里只有爱德文等人？骑士团里只有克雷斯一个人？

经过一番安排和选择后辉夜决定独一个人前往风吼城，其余人则是留在小镇等待自已回来。

“你一个人行吗？”

爱德文看着想要独自前往风吼城的辉夜希望她可以带着自已前往风吼城，自已可以协助辉夜购买一些必须的物资、为辉夜提供必要的意见。

“你应该带上殿下。”

站在爱德文身边的艾莉丝也希望辉夜带着爱德文前往风吼城，小镇的居住条件实在让艾莉丝不满意，自已和语嫣倒是可以忍受，只不过爱德文可以忍受吗？艾莉丝希望爱德文前往风吼城能够为自已购买一些必需品，总不能堂堂罗兰帝国的皇子和乞丐一样。

“只不过殿下怎么和我去？”

辉夜摇摇头告诉艾莉丝风吼城距离众人所在的小镇大约有10公里的距离，虽然10公里不远但是也不近。

众人现在可是没有任何代步工具，众人要想前往风吼城只有走着去，来回就得好几个小时，再加在风吼城停留的时间恐怕一天回不来。

辉夜可不敢在风吼城留宿把众人独自留在什么就没有的小镇，辉夜的想法是自已去自已回来，花费的时间不超过一天。

“你难道准备飞过去？”

“是的。”

辉夜告诉爱德文自已可是血族拥有飞行能力，以自已的飞行能力如果全速只需要半小时就能飞到风吼城，来回只需要一个小时，再加上停留在风吼城的时间当天就能回来。

“你不害怕被其他人发现？”

“我可以黎明飞到风吼城。”

辉夜告诉爱德文自已可以在黎明的时候飞到风吼城，等天亮进入风吼城，等天黑再次风吼城飞回驻地。

“招募的人员你准备怎么带回去？”

爱德文询问辉夜她去风吼城肯定是购买物资和招募人员，购买的物资可以放在空间道具里，招募人员能放进空间道具里吗？好像没有任何一个空间道具可以放进活人？难道查理给予辉夜的空间道具或者是辉夜本身拥有的空间道具可以放进活人？

“购买马车带回去？”

辉夜思考了一会儿认为爱德文说得很对，招募的人员自已的确无法放进空间道具。

让他们自已前往驻地？恐怕在路上都会被其他人劫走，由自已护送他们前往驻地？总不能自已在空中飞他们在地上走？马车是必需的代步工具，让招募的人员乘坐马车自已架着马车返回驻地。

“你一个人行吗？”

爱德文还是希望辉夜多带几个人前往风吼城，无论是购买物资还是招募人员、打听消息是人越多越好，辉夜一个人恐怕很难快速完成这些事情，多一个人就多一份力量，路程的消耗完全可以用多余的时间弥补。

“我带殿下你去风吼城？”

辉夜看着建议自已多带人前往风吼城的爱德文深知爱德文是想和自已一起前往风吼城，自已除了爱德文还能带谁前往风吼城？

语嫣、克雷斯得留在驻地防御不怀好意的人攻击驻地，双目失明的艾莉丝也不方便前往风吼城，身为普通人的洛可跟随自已前往风吼城也只是打下手并不会有太多作用，带身为穿越者的爱德文前往风吼城作用虽然不能说很高，但是也是在所有人中最高。

“是的。”

爱德文要求辉夜带着自已前往风吼城，自已留在驻地里目前也不会有什么作用，还不如跟随辉夜前往风吼城发挥自已穿越者的才能寻找有价值的人才，或者自已跟随辉夜来风吼城就能为辉夜挖出当代奇才。

“......好吧。”

辉夜看着死皮赖脸想要跟着自已前往风吼城的爱德文思考了一会儿同意了爱德文的要求，自已没有必要在这种事情上和爱德文唱反调让艾莉丝生气。

既然爱德文想前往风吼城自已就带着爱德文前往风吼城，反正一万枚银币在自已手中，爱德文想要购买什么物资、招募什么人员还得自已说得算。

爱德文跟随自已前往风吼城还是有好处，如同爱德文所说他的穿越者才能或许真得能帮助自已寻找到有用的物品或者是人。

“你做出了正确的选择。”

爱德文看着同意带着自已前往风吼城的辉夜微微一笑冲着辉夜竖起大拇指认为辉夜带着自已去风吼城是正确的选择，自已会让辉夜见识到自已的厉害。

“驻地和其他人的安危就拜托你们了。”

辉夜把克雷斯、语嫣叫到自已面前千叮咛万嘱咐的要求他们一定要保护好其他人的安全，双目失明的艾莉丝、普通人的洛可可是没有任何战斗力。

辉夜也不愿让意萝丝过早暴露自已的实力，萝丝可是自已唯一没有暴露的底牌，无论从情还是从理辉夜都希望萝丝不要轻易暴露自已的9级魔法师甚至是毕加索女儿的事情，唯一拥有保护众人实力的只有克雷斯和语嫣，辉夜希望克雷斯、语嫣别让自已失望。

“没问题。”

“姐姐大人你放心。”

克雷斯、语嫣看着把重任寄托在自已身上的辉夜互相看了看目光认真的告诉辉夜自已不会辜负辉夜的期待，只要自已不死绝不会让任何人伤害到艾莉丝、洛可和萝丝。

“拜托了。”

辉夜看着向自已做出保证的克雷斯、语嫣满意的点点头看向等待自已的爱德文：“我们接近黎明的时候前往风吼城。”

“你带着我飞过去？”

“不，走过去。”

辉夜摇摇头告诉爱德文自已可带不了他长时间飞在空中，爱德文既然执意跟随自已前往风吼城，自已和爱德文只能走着前往风吼城。

在走着过程中自已和爱德文可以查看距离自已驻地到风吼城这段路况上的所有情况，如——拥有多少骑士团的驻地？拥有多少可以利用的资源？路况情况如何？是否有屏障等都能通过行走调查出来，爱德文跟随在自已身边可以帮助自已记录这些重要问题。

“飞着调查不行吗？”

爱德文看着辉夜不愿意带着自已飞在空中有些不情愿，爱德文很想把辉夜当成自已的翅膀让自已飞翔在空中体验自已会飞的感觉。

“不行。”

爱德文看着辉夜笑眯眯的拒绝自已的请求无奈一笑也没有继续难为辉夜而是答应了辉夜的要求和她一起步行前往风吼城。

“殿下能坚持？”

“我连深山老林就能待下去，几天几夜的山路我走下来面不改色心不跳，区区几个小时步行平原不会有任何问题！”

爱德文看着辉夜怀疑自已无法步行前往风吼城顿时笑出声拍着自已的胸脯告诉辉夜自已不是那种酒色过度的垃圾。

自已虽然之前有些自甘堕落，但是自已没有酒色过度更没有吸食毒品，自已的身体情况是没有任何问题，别说是步行到风吼城就是走回奇迹之城都没有任何问题。

“很好，我们晚上就步行前往风吼城，估计天明就能到达风吼城进行我们的采购活动。”

辉夜看着接受自已步行要求的爱德文点点头希望爱德文真如他所说能帮助自已在风吼城购买到需要的物资和招募到需要的人员。


第444章路上发现新任务
===============================

“晚上的风景真好啊。”

深夜，走在前往风吼城大道上的辉夜抬头看着被星辰形成优美图案的天空、看着寂静得只能听到微风和虫子叫的周围露出欣赏的目光。

“只不过有点冷。”

爱德文看着对景色发出感慨的辉夜双手抱着自已的胸口询问辉夜难道不觉得冷吗？

寒风吹过的时候爱德文深深感受到自已身体的热度随着寒风的吹袭快速的下降，要不是因为自已特殊属性恐怕早就冻得全身发抖。

“如果嫌冷可以回去。”

辉夜看着双手抱胸的爱德文微微一笑示意爱德文如果怕冷可以返回驻地，在驻地里有艾莉丝、语嫣服侍他，爱德文完全可以摆脱寒冷对他的袭击。

“还是为她们节约点木材。”

爱德文看着提议自已回去的辉夜摇摇头告诉辉夜自已回去只会浪费为数不多的木材，在驻地的众人取暖的唯一手段就是燃烧多余的木材，燃烧木材全部从废墟中挖出来数量极少。

如果爱德文现在返回驻地艾莉丝、语嫣肯定会将为数不多的木材全部用于自已，那个时候自已的确摆脱了寒冷的袭击，但是艾莉丝等人将会忍受寒冷的袭击，到时辉夜又会埋怨自已虐待艾莉丝和语嫣，自已何必让辉夜继续误会自已。

“说得没错，看来你真的改变了一些。”

辉夜用意味深长的目光看着表情平静的爱德文，辉夜想不到爱德文如今的表现要比自已之前在风城遇到的时候强很多，难道爱德文真的洗心革面重新做人？

虽然辉夜从内心深处总感觉有些不对劲，但是看着爱德文恢复在深山老林时期的精明、强干的头脑辉夜还是很欣慰，最起码自已不会拖着自甘堕落的爱德文打天下，让自已在很多方面减少很多麻烦，至于自已内心的不对劲......到时再说。

“还请你多多信任我一点。”

爱德文看着对自已还是有所偏见的辉夜无奈一笑走到辉夜面前拍了拍辉夜的肩部告诉她自已现在已经洗心革面、重新做人，再也不会自甘堕落的混迹于赌场和妓院，

“......好吧。”

辉夜看着拍着自已肩部的爱德文沉默了一会儿点点头带着爱德文往风吼城方向走去。

“我们还有多少时间才能到风吼城？”

“半小时吧。”

辉夜看着有些不耐烦的爱德文从银白色戒指里拿出查理为自已准备的地图告诉爱德文如果众人选择快跑只需要十几分钟就能到达风吼城，如果众人选择慢走半小时就能到达风吼城。

“估计我们到达风吼城的时候天或许还没亮了？”

爱德文得知众人半小时后才会到达风吼城抬头看了看还是星辰充斥天空的夜晚认为辉夜带着自已离开驻地的时候时间过早，如果众人半小时后到达风吼城还得等一个多小时才能等到风吼城城门打开。

“我们可以收集周围的情报。”

辉夜告诉爱德文自已本来就想去风吼城周边收集情报，除了时时刻刻会偷袭而来的圣光教会、王者帝国的敢死队、驻扎在风吼城周边的其他骑士团是自已必须调查的目标。

天知道在周围众多的骑士团中有没有尤里的心腹？万一他们遵从尤里的命令伪装成强盗袭击自已怎么办？将他们所有情报收集起来可以防范于未来。

“如何收集？”

“当然是秘密潜入他们的驻地。”

辉夜告诉爱德文本来自已一个人就能完成往回风吼城、收集周边其他骑士团驻地的情报，因为自已可以变身为血族展开黑色翅膀飞到其他骑士团驻地方面通过超出常人的视觉在空中收集情报。

等所有情报被自已收集完毕后自已就会变回人类前往风吼城完成购买物资、招募人员的事情，只不过爱德文跟随自已就让自已有些缩手缩脚，难道还能把爱德文扔在一旁自已独自去收集情报。

“可以。”

爱德文得知辉夜收集情报的想法点点头告诉她自已可以在安全的地方等待辉夜收集情报。

“难道你不害怕我离开之后你被出来寻找夜宵的魔兽吃掉？”

辉夜看着爱德文竟然允许自已独自离开收集情报眼神中流露出玩弄的目光，难道爱德文不害怕自已离开之后他会遭遇危险？

“害怕就不会跟着你前往风吼城。”

爱德文告诉辉夜如果自已害怕就会一直留守在驻地里让艾莉丝、语嫣时时刻刻陪伴在自已身边保护自已、服侍自已，自已既然选择跟随辉夜一起前往风吼城就不会害怕任何危险，害怕危险自已就不叫爱德文。

辉夜看着爱德文不惧怕危险的样子思考了一会儿将爱德文安排在一处山坡后示意爱德文在原地不要动，等自已将周围驻地的情况调查清楚后再返回山坡和爱德文汇合。

“注意安全，早点回来。”

“你也一样。”

爱德文看着一身蓝色骑士装的辉夜将蓝色披风放回蓝色戒指后黑色的翅膀将骑士装撑破飞向不远处的驻地沉默了一会儿微微一笑露出尖尖着牙齿：“我也得完成属于我的任务，要不然某个人一句话就能让我死。”

和爱德文分开的辉夜飞在空中快速来到距离自已最近的几个骑士团驻地进行高空观察，在辉夜超出常人视觉观察中这几个骑士团驻地的基本情况都被辉夜看得一清二楚。

“发展规模不小啊。”

辉夜看着查理交给自已有关风吼城周边骑士团驻地的具体情况眼神中流露出严肃的目光。

查理交给自已的情报中只是大致的描述风吼城周边所有骑士团驻地的基本信息，有些重要信息查理并没有记录在情报上。

有些骑士团的规模竟然已经快达到要塞规模，有些骑士团的规模也是接近大镇水平，就算是规模一般的骑士团他的规模也是小镇级别。

无论是什么规模的骑士团驻地，他们的内部建设都是五脏俱全，甚至有着骑士团驻地拥有超出辉夜想象的建筑物，他们比辉夜的驻地强上不是一星半点儿。

如——有着骑士团驻地竟然拥有重炮、有着骑士团竟然拥有飞龙坐骑（一种魔兽，可以乘坐在上面进行战斗）、甚至有着骑士团竟然还拥有火枪，这些信息查理并没有记录在案或者是记录并不全面。

看来这些骑士团团长有意隐瞒自已的实力，就连皇子查理都没有办法完全知晓他们的全部信息，看来这些骑士团团长隐瞒自已的实力不是出于个人目的就是受他们身后主人的命令。

“不好吧。”

辉夜看着脚底下的骑士团驻地发展规模要远远胜于自已的驻地眼神中流露出着急和无奈的目光。

如果这些骑士团团长受到尤里等人的命令或者本人故意使坏对自已的驻地发起破坏，自已根本没有任何抵抗能力。

虽然辉夜是魔武双修、7级斗气、6级魔法，拥有骷髅长剑、破魔匕首等超级武器以及麾下有克雷斯、萝丝等人，但是其他骑士团难道都没有强者坐镇吗？没有强者坐镇的骑士团可能会幸存在风吼城周边吗？

辉夜担心如果自已驻地的骑士团真的和其他驻地的骑士团打起来，恐怕无论是高端对决，还是战场决战都会面临一边倒的局势。

如果无法在最短的时间改变这种不利局势，恐怕辉夜轻者会一败涂地逃离魔法帝国或者是待在查理身边当一条狗，重者直接把性命丢在这里！

“时间啊，不知道能给我多少时间，也不知道我接下来在风吼城能否顺利购买到物资和招募士兵、工匠等。”

辉夜将自已收集到的信息全部记录在文件上将其放回蓝色戒指里展开黑色翅膀飞到骑士团驻地大门口的时候突然发现从远处突然来了十辆马车，护送这些马车的是一群佣兵装扮的人员。

这些佣兵驱护送十辆马车来到大门口的时候被驻守大门口的骑士拦住，骑士走到这些马车面前和护送这些马车的佣兵交流了几句后就打开大门让这些马车和这些佣兵全部进入驻地。

辉夜看着进入驻地的十辆马车思考了一会儿快速隐藏在暗处看着进入驻地的十辆马车在骑士的安排下快速停靠在与辉夜相隔只有几百米距离的地方，然后骑士和佣兵从所有马车中竟然带下来四肢佩戴锁链的人。

这些人全是清一色的女孩子，年纪大约14岁至30岁不等，从十辆马车下来的女孩子加一起大约200余人。

这些从马车里下来的女孩子有着是一脸绝望的注视周围、有着是一脸悲伤的哭泣、有着则是恶狠狠注视眼前的佣兵和骑士。

“这批货物的质量还算说得过去。”

“一分钱一分货，我相信团长大人知道物美价廉的道理。”

“放心，钱一分都不会少给你们。”

“我们合作已经有很长时间，我相信团长大人不会拖欠我们的佣金。”

“先把最好的给团长大人送去，其余的全部给兄弟们分了。”

在这名骑士的吩咐下周围一脸邪笑、兴奋的骑士快速将眼前大约200名女孩子全部带到各自的房屋。

等所有女孩子被骑士带走后，带着这些女孩子进入驻地的佣兵从留在原地骑士手中接过一个类似装满金钱的布袋后打开查看一番后十分满意的点点头带着自已的手下离开驻地。

“.......新任务？接受？还是放弃？......过去看看，如果情况不妙就赶快逃跑。”

躲在暗处的辉夜看着眼前发生的一切沉默了一会儿似乎知道了眼前发生的一切是怎么回事，抱着有便宜就占，没有便宜就逃跑的想法，辉夜悄悄着跟随在这些被骑士带走的女孩子身后开始自已的行动。


第445章百合赛高！搞基一边去！
=======================================

辉夜悄悄着来到一处房间后面通过窗户发现在房间里数名骑士一脸邪笑的将数名刚刚被佣兵送来的女孩子推倒在床上做不可描述的事情眼神中流露出厌恶的目光。

虽然辉夜灵魂是男孩子，但是身体是女孩子，当了十几年女孩子的辉夜潜意识也把自已当成女孩子。

看着其他女孩子一脸哭泣、绝望的被男人压在身上，辉夜内心的愤怒和厌恶已经充斥辉夜的内心，辉夜有一种冲进去把欺辱女孩子的骑士弄死解救被骑士欺辱的女孩子想法。

只不过理智却阻扰辉夜这样做，辉夜知道就算自已冲进去把欺辱女孩子的骑士弄死又能怎么样？难道自已还能血洗整个骑士团驻地把所有女孩子解救出来？

先不说自已是否有本事血洗整个骑士团，就算自已成功血洗整个骑士团又如何？难道自已还能带着被自已解救的200名女孩子回她们的家？或许是带着她们回自已的驻地？

无论是哪种选择，对于辉夜来说就是不可能完成！辉夜现在感觉自已有些后悔，既然没有任何办法为什么自已还要留下来给自已气受？

“也不怕你们死在女孩子肚子上！”

辉夜十分厌恶的看着房间里尽情发泄自已欲望的骑士咬了咬牙脸色阴沉的准备转身离开不和他们生气的时候却发现自已好像真的无法离开。

因为从辉夜的前方有两名骑士带着一名年纪大约14岁、流着黑色披肩发、身穿灰色衬衣、灰色长裤、身体十分柔弱的女孩子走来。

辉夜看着走向自已的两名骑士没有任何犹豫躲在暗处看着这两名骑士带着这名女孩子来到自已对面的角落停下来。

“还是野战的味道适合我。”

“没错，在床上的感觉怎么可能比得上在野外的感觉？”

两名骑士十分邪笑的看着被自已逼到角落里的女孩子伸出自已罪恶的双手撕拉女孩子衣服准备对其进行邪恶的事情。

“混蛋！”

在对面暗处的辉夜看着两名骑士竟然没有丝毫羞愧的在外面对女孩子做那种事情顿时气得脸色**，恨不得冲过去弄死眼前的两名骑士解救被他们欺辱的女孩子。

只不过理智再次告诉辉夜她这样做不但没有多大意义还是把自已陷进去，除非辉夜瞬间击杀眼前的两名骑士抱着这名女孩子飞离驻地，要不然辉夜不但救不了这名女孩子还会把自已扔进去。

“不对！她不是女孩子！她是可爱的男孩子！”

“混蛋！那帮佣兵竟然敢欺骗我们？”

原本准备欺辱这名女孩子的两名骑士将其衣服撕开后准备进行欺辱的时候却吃惊的发现眼前原本应该是女孩子的她竟然变成下面有野兽的男孩子？

看着他下面的野兽两名骑士先是发愣了几秒钟后顿时脸色愤怒的咒骂那些佣兵竟然把漂亮的男孩子当成女孩子卖给自已？自已一定要把这件事情告诉团长，让团长好好收拾他们。

“你们放开我！”

那名可爱的男孩子看着咒骂佣兵的两名骑士先是双手抱住自已的胸口随后一脸哭泣的想要逃离现场却被两名骑士按在墙壁上。

“仔细看他真和可爱的女孩子没有什么区别，难怪那些佣兵会把他当成女孩子卖给我们。”

“佣兵也是从各处收集女孩子卖给我们，偶尔也会有失误的时候。”

“是啊，200名女孩子佣兵也不可能挨个看她们下面。”

“或许佣兵只看相貌不看下面和胸口。”

“是啊，那些佣兵也是好色之徒，恐怕他们看完以后会监守自盗。”

“处女和非处女的价位完全不一样，那些佣兵可跟钱没仇。”

“我们现在怎么办？把这件事情告诉团长大人？”

“可爱的男孩子你难道不想享用一下吗？”

“我去！你什么时候口味变得如此严重？”

“如果你不喜欢可以去别处享用真的女孩子，把他完全让给我。”

“.....你不会是基佬吧？”

“基佬怎么了？我可是男女就能通吃的超级基佬，要不你试试可爱的男孩子味道？”

“......算了，我没有那种爱好。”

“味道很不错，根据你我的关系我可能坑你吗？如果你去别处还要排队而且还会玩别人剩下的，在这里我们兄弟可以享用一个，总比和十几个人一起排队享用一个要强很多。”

“......真的吗？男孩子的味道要比女孩子强？”

“真的，如果你享用完以后感觉不好，我陪你一个月酒钱。”

“......好吧，我还没尝过男孩子是什么滋味......只不过怎么尝？”

“算你便宜，后面归你，前面归我。”

“......好吧，别浪费时间了，我们现在开始吧。”

得知眼前的她是可爱的男孩子后的两名骑士不但没有选择放弃而且还开启新世界的大门准备将被他们按在角落的男孩子按在地上一前一后开启新世界的大门。

“不要！救命啊！”

这名男孩子看着眼前的两名骑士得知自已真实性别后不但没有生气或者是恼羞成怒的弄死自已而是兴高采烈的准备享用自已顿时吓得泪流满面想要逃跑，只不过柔弱的男孩子怎么可能跑得过身强体壮的两名骑士。

很快，男孩子身上的衣服、裤子以及内裤都被两名骑士活生生的脱下来，看着没有一丝衣服的男孩子两名骑士眼神中竟然流露出兴奋的目光。

“我突然感觉你说得好像没错，可爱的男孩子其实也不错。”

“我没有欺骗你吧，在狼多肉少的时候，我们就别挑剔，再说可爱的男孩子可是别有风味，一开始我也是抗拒，等后来我不但习惯而且还上瘾，我保证你享用一次可爱的男孩子后还会想享用第二次甚至第三次。”

“先享用第一次尝尝味道如何？”

两名骑士看着已经弱弱无助的男孩子互相看了看一脸兴奋的将自已的裤子脱下来准备前后夹攻男孩子的时候突然感觉自已的脖子很冷好像有不明液体流下来。

两名骑士伸手触摸自已的脖子发现竟然有大量鲜血沾满自已的手心，看着沾满手心的鲜血两名骑士还没来得及说话都发现自已什么也看不见、什么也说不出来只能软绵绵的倒在地上成为一具冰冷的尸体。

“妈的，这是你们逼我的。”

站在两面骑士身后的辉夜看着自已沾满鲜血的骷髅长剑眼神中流露出愤怒和恶心的目光。

辉夜想不到自已竟然会在梦灵大陆遇到基佬？难道基佬也是穿越者带给梦灵大陆还是梦灵大陆本身就存在的东西？

只不过无论是那种选项对于辉夜来说都是厌恶的存在，如果是百合辉夜或许还能勉强接受，但是基佬辉夜从内心深处是无法接受。

虽然基佬在某种意义上可以欣赏，但是真让辉夜眼睁睁看着基佬和基佬在一起搞基真的会恶心的吐出来或者是一脸黑线的转身离开，其他人辉夜无法管也管不着，但是自已是无法接受搞基的行为。

眼前的两名骑士竟然辉夜面前上演搞基行为，还把搞基说成享受的行为实在是忍无可忍出手杀死两名骑士，幸好两名骑士注意力全在搞基身上而且自身也没有级别才被辉夜一击毙命。

辉夜看着被自已杀死的两名骑士犹豫了一会儿还是决定放弃吸血，如果不是特殊的鲜血或者是高级鲜血，辉夜还真无法忍受自已吸食基佬鲜血的事情。

此时辉夜还想到自已现在是女孩子，等自已长大以后是不是要和男孩子结婚？如果自已和男孩子结婚是不是会在新婚之夜被男孩子推倒在床上做那种事情？

自已和男孩子做那种事情是不是变相搞基？想到这些辉夜脸色黑得如同黑洞，辉夜发誓自已长大以后哪怕独身一辈子也不会和男孩子结婚，就算是迫不得已要结婚也要和漂亮、可爱的女孩子结婚！百合赛高......对！没错！百合赛高！搞基一边去！

“你是什么人？”

本来接受被两名骑士爆菊的男孩子看着突然出现在自已面前的辉夜吓得瘫坐在地上，因为辉夜此时还是血族状态，手中握着沾满鲜血的骷髅长剑、地上还有被辉夜斩杀的两名骑士的尸体让这名男孩子内心充满恐惧不知道自已怎么办才好。

“......想活命穿好衣服跟我来。”

辉夜看着对自已充满恐惧的男孩子沉默了一会儿叹了一口气示意男孩子如果想要活着逃离骑士团驻地就安静的跟自已走，自已会保证安全的带着男孩子离开驻地。（还是不小心接了任务，看来只能抱着这名男孩子离开驻地。）

“.....不行！我要解救卡莲姐姐！”

男孩子看着愿意解救自已的辉夜沉默了一会儿突然从地上站起来目光激动的请求辉夜协助自已去见卡莲，卡莲此时此刻应该被骑士带去驻地中间位置的阁楼。

“我不能答应你。”

辉夜看着请求自已去救卡莲的男孩子摇摇头告诉男孩子自已只能救他一个人，因为自已只能带他一个人离开，其余女孩子自已根本不可能带走，除非自已血洗骑士团驻地将驻地里的所有敌人杀死才有可能带着所有女孩子离开，只不过辉夜不可能也不会这样做。

“我自已去救卡莲姐姐！”

这名男孩子看着拒绝自已的辉夜没有任何犹豫将自已的下面挡住后看了看周围竟然从被辉夜杀死的骑士身上拿起一把骑士剑快速往驻地中间位置的阁楼走去。

“......老天爷，我等级不高，还请您不要给我高出我等级好几倍的任务。”

辉夜看着无视自已劝说执意前往阁楼的男孩子欲哭无泪的抬头看了看天空不知道自已现在是当做什么事情也没有发生快速离开还是赌一把悄悄跟着这名男孩子看看能不能得到什么有价值的东西或者是情报。


第446章哈桑
=====================

在骑士团驻地中间位置的阁楼一名年纪大约40岁、留着黑色爆炸头、身穿便装的中年男子正在自已的房间看着被自已扔在床上的数名年纪十几岁的少女露出邪笑。

“这批货物质量还真不错。”

这名对眼前数名少女充满兴奋和想法的中年男子是骑士团驻地的团长——哈桑，哈桑十分兴奋的看着被自已扔在床上吓得颤颤巍巍、脸色绝望的数名少女将自已上衣脱下来扔在地上准备扑向床上数名十几岁的少女。

“不要过来！”

躺在床上的一名少女看着一脸邪笑扑向自已的哈桑吓得拿起身边的枕头扔向哈桑，只不过少女扔向哈桑的枕头却被哈桑轻而易举的单手抓住。

“小美人用枕头可是无法杀人哦。”

哈桑将手中的枕头扔在地上一脸兴奋的扑到床上竟然把向自已扔枕头的少女直接压在自已身上。

“不要啊！”

少女看着哈桑竟然扑在自已身上吓得想要将压在自已身上的哈桑推开却发现无论自已如何努力都无法将哈桑从自已身上推开。

“小美人，如果连你就能推开我，那我还会完好无损的待在吃人不吐骨头的风吼城吗？”

哈桑看着无法推开自已的少女绝望的目光、颤抖的身体、流满面容的眼泪十分兴奋的伸手将少女身上十分单薄的衣服撕开准备享用。

其余少女看着自已的伙伴被哈桑压在身下吓得惊慌失措根本不敢冲过去解救被哈桑压在下面的少女。

有着少女靠在床边双手抱胸瑟瑟发抖不敢说话、有着少女吓得抱头蹲在地上颤抖的哭泣、有着少女则是发出撕心裂肺的尖叫声想要逃离房间。

只不过准备逃离房间的少女却再也无法打开房间门，因为她的背后出现了一个鲜血淋漓的大洞。

“不听话的小美人可是不讨人喜欢。”

哈桑看着被自已浅黄色斗气击穿后背的少女露出邪笑看着被鲜血淋漓的尸体吓得脸色苍白瘫坐在地上的其余少女看向被自已压在身下的少女被刚才鲜血淋漓的场面吓晕过去哼了一声：“我可没有兴奋干干尸。”

哈桑将吓晕过去的少女从床上扔在地上后看向没有被刚才鲜血淋漓画面吓晕过去的少女走过去准备品尝这些没有被吓晕的少女。

“住手，你还有人性吗？”

一名少女看着走向自已的哈桑鼓起最后的勇气质问哈桑随意草菅人命、随意侮辱少女难道不害怕遭受报应吗？

“报应？老子我在刀尖上行走20多年还不知道报应是什么？你能告诉我什么是报应？”哈桑看着质问自已的少女想了想哈哈一笑伸手将这名少女直接扔在床上将其衣服直接撕碎压在她上面进行侮辱。

少女看着侮辱自已的哈桑虽然竭尽全力的进行反抗，只不过柔弱的她怎么可能会是7级斗气的哈桑对手。

“想不到你还是第一次，味道还不错。”

哈桑看着被自已成功侮辱的少女用舌头舔了舔自已的嘴唇十分兴奋的在少女身上进行自已的享用。

“你会不得好死！”

失去清白之身的少女看着压在自已身上享用自已的哈桑看着周围少女没有一个人敢上前解救自已或者是逃离现场用怨恨的目光瞪着享用自已身体的哈桑认为他早晚有一天会不得好死。

“你告诉我如何不得好死？”

哈桑看着咒骂自已的少女并没有生气而是发出一阵阵邪笑后更加卖力气的享用少女，在哈桑看来少女的咒骂只是对自已的赞美。

越是有人不断的咒骂自已越是能证明自已的强大，只有被自已踩在脚底下或者是被自已虐杀的人才会咒骂自已，哈桑希望今后会有更多的人咒骂自已。

“你不得好死。”

哈桑看着被自已压在下面的少女痛苦、绝望的咒骂和下意识的呻吟哈哈大笑看向剩余的少女如同无助的小仓鼠在风雨中相拥在一起瑟瑟发抖再次发出狂妄的笑声后无视自已身下的少女咒骂、无助、绝望的样子继续享用她。

只不过在哈桑享用完这名少女后准备继续享用其他少女的时候突然从外面传来骑士的呼叫声。

“团长大人，外面有情况。”

“妈的，不知道老子我正在享用美味吗？”

“抱歉，我们抓住一名少女。”

“抓住？什么意思？”

哈桑无视被自已享用过后目光绝望的少女将衣服穿好后打开房间门看着站在自已面前的骑士眼神中流露出疑惑的目光。

“跑了又被抓住。”

“难道是玩捉迷藏游戏？”

哈桑看着骑士十分尴尬的表情思考了一会儿认为肯定是享用少女的骑士想玩点新花样，就选择让少女逃跑，自已在后面追赶，等追到少女后就开始运动。

这种玩法哈桑以前也是经常玩，难道是有骑士玩大了，让少女从自已手中逃离？只不过这里可是自已的驻地也是这些骑士居住的地方，怎么可能会发生少女成功逃离的事情？

“不是，是被我们抓住。”

骑士十分尴尬的告诉哈桑在刚才有一名少女手持骑士剑冲到阁楼外面想要挥舞骑士剑冲进阁楼里面却被驻守阁楼的骑士直接制服。

看着被制服的少女驻守阁楼的骑士发现少女手中的骑士剑竟然和自已手中的骑士剑一模一样？

少女被佣兵送到驻地的时候全身上下可是空无一物，怎么可能会手持和自已手中一模一样的骑士剑？唯一的解释就是少女抢走了其他骑士佩戴的骑士剑冲到阁楼。

“怎么可能？难道他们被小女孩耗干？”

哈桑听完骑士的讲诉后感觉很不可思议，哈桑记得所有从佣兵手中购买的女孩子全是来自各地没有任何反抗能力的奴隶。

每一名奴隶少女自已都安排了相应的手下去享用，自已的手下全是身强体壮的壮汉怎么可能会被柔弱的奴隶少女夺取手中的骑士剑？

难道是自已的手下多次享用了少女后筋疲力尽的倒在少女的身上被少女乘虚而入？只不过身强力壮的壮汉在体力方面竟然还不如未成年的小女孩？这让哈桑有一种重新锻炼他们体力的想法，最起码在体力方面不能输给一群未成年的小女孩。

“......是死了。”

骑士看着误会自已讲诉的哈桑脸色紧张的告诉哈桑自已询问了那名少女如何夺取骑士剑，只不过那名少女只顾着大呼小叫想要冲进阁楼解救她的卡莲姐姐根本无视自已的询问。

面对不肯配合自已的少女骑士也没有办法只能根据之前的分配寻找少女的拥有者，结果却在不远处发现了两名骑士的尸体。

看着被人杀死的两名骑士，这名骑士终于意识到事情的严重性，因为这名骑士发现死去的两名骑士是被人从身后一击击杀，手段十分残忍，绝不是一般人的可以做到。

弱弱无助的少女怎么可能会绕到两名骑士身后一击击杀他们？根据少女被自已轻而易举制服的场景，骑士认为击杀两名骑士的绝不是这名少女。

肯定有高手暗助保护她，这名击杀两名骑士的高手现在肯定还在驻地里，感觉到事态严重的骑士立刻对被制服的少女严刑拷问结果却什么情报都没有得到。

看着软硬不吃对自已充满怨恨的少女，骑士只能冒着打扰哈桑雅兴的危险将这件事情告诉哈桑。

“怎么可能？你们是不是把精力全部消耗在女人肚子上了？”

哈桑得知事情的所有经过后顿时气得脸色发青，哈桑想不到自已的部下竟然会在自已的驻地被人偷袭身亡？难道自已的部下现在只会玩女人？

这种只会玩女人不会做其他事情的部下死了也算活该！哈桑对此没有任何心痛和惋惜的感觉，哈桑虽然只是气愤自已的部下太废物，但是哈桑对潜入自已驻地的敌人却是很生气。

哈桑想不到在风吼城竟然还敢有人在自已的驻地击杀自已的骑士？难道他不知道自已在风吼城周边的声望吗？

风吼城周边的所有骑士团哪个看到自已不是点头哈腰？哪个不是笑嘻嘻的把金钱、美女双手送到自已手中？就连风吼城城主也要给自已三分面子对自已客客气气，什么人敢在自已的驻地杀人？难道他不害怕遭受自已鲜血淋漓的报复吗？

“请团长大人消气。”

骑士看着哈桑阴沉的面容吓得跪在地上请求哈桑消气，骑士深知哈桑虽然对自已的部下十分大方、可以做到有钱一起花、有女人一起玩的地步，这次购买200名女孩子就是哈桑犒赏自已骑士团兄弟。

但是哈桑也是心胸狭隘、阴险狠毒、有仇必报、视人命为儿戏的人，曾经有不少部下因为没有完成或者违背哈桑的命令都被哈桑不顾以往的恩情和功绩直接杀死，哈桑对废物、叛徒可是心狠手辣，骑士害怕自已会被哈桑认为是废物随手杀死。

哈桑看着向自已请罪的骑士狠狠哼了一声一挥手将房间里蹲在角落里全身颤抖的几名少女直接用斗气轰杀之死后用阴森的目光看着跪在自已面前全身发抖的骑士：“把那个少女带到我面前，我倒要看看到底是谁拥有三头六臂敢在我驻地里随意杀人！”


第447章还我姐姐
=========================

很快，两名骑士将那名被辉夜解救的男孩子押到哈桑面前，哈桑看着眼前十分弱小的男孩子先是一愣随后露出玩弄的目光。

“男孩子？”

“是的。”

骑士脸色有些阴沉的告诉哈桑自已也没有想到她竟然是可爱的男孩子，货物清单上可是标注的全是女孩子，怎么可能会出现他这种另类？

“我们骑士团里有那种口味的人吗？”

“......好像有吧。”

骑士清楚哈桑嘴里的那种口味是什么意思，自已也十分清楚骑士团里的确有喜欢男孩子的男人。

两名骑士其中一名就是基佬，只不过这种事情如果光明正大放的在明面上却是有些不好看。

“哼，无所谓，反正男女玩起来都差不多。”

哈桑对于基佬倒是没有任何抵触和鄙视反而产生一些兴趣，虽然哈桑对自已骑士团里拥有基佬的事情有所兴趣，但是哈桑现在却是脸色阴沉的看着被骑士制服的男孩子：“就是他想要冲进阁楼解救她的姐姐？”

“是的。”

骑士告诉哈桑这名男孩子手持骑士剑从远处冲到阁楼处想要闯进阁楼却被驻守阁楼的骑士直接制服。

虽然男孩子挥舞手中的骑士剑想要斩杀阻拦自已进入阁楼的骑士，只不过手无缚鸡之力的他怎么可能是身经百战的骑士对手，于是男孩子瞬间被骑士制服五花大绑的制服押到哈桑面前。

“他绝不是杀死两名骑士的人。”

哈桑仔细看着被骑士五花大绑的男孩子数秒钟后确定被人一击击杀的两名骑士绝不是他所为。

哈桑从他的眼神中就能看出他只是一名体弱多病、手无缚鸡之力的男孩子，或许这名少男孩子连鸡鸭都不一定杀过，怎么可能会一击击杀两名骑士？哈桑认为肯定是另有其人杀死两名骑士解救眼前的男孩子。

“只不过只有他一个人。”

骑士告诉哈桑只有这名男孩子挥舞骑士剑冲向阁楼并没有发现有其他人跟随在这名男孩子身后，哪怕自已将这名男孩子制服也没有发现有任何人冒出来解救男孩子。

“没有发现任何一个人？”

“是的。”

“废物。”

哈桑得知骑士没有发现杀死两名骑士的真正凶手狠狠瞪了骑士一眼后看着被骑士五花大绑的男孩子：“告诉我协助你杀死我部下的人现在在什么地方？”

“放开我！你这个混蛋！”

男孩子根本无视哈桑的质问而是愤怒的要求哈桑放开自已，哈桑看着咒骂自已的男孩子哼了一声举起手给了这名男孩子一个嘴巴子。

哈桑看着嘴角流血牙齿被自已打掉的男孩子语气阴沉的提醒他不要给脸不要脸，如果男孩子不肯告诉自已他的同伙现在在什么地方，自已会让男孩子求生不得求死不能。

“我没有什么同伙！赶快给我放了卡莲姐姐！”

虽然男孩子被哈桑抽打了一个嘴巴子，但是男孩子却表情激动的想要摆脱制服自已的骑士冲进哈桑身后的房间。

“卡莲？是谁？”

哈桑看着质问自已的男孩子一愣根本不知道男孩子嘴里的卡莲是谁？自已驻地里有卡莲这样的人吗？

“就是我的姐姐！”

男孩子十分愤怒的告诉哈桑她的姐姐和他一样被佣兵抓到这里，自已亲眼看到卡莲被骑士带进眼前的阁楼，男孩子要求哈桑把自已的姐姐还给自已。

“你的姐姐被带进阁楼？”

“还有其他姐姐！”

男孩子愤怒的告诉哈桑除了自已的卡莲姐姐还有几名和卡莲年纪差不多大的少女也和卡莲一起被骑士带进眼前的阁楼，男孩子要求哈桑赶快把自已的姐姐还给自已，要不然自已不会放过哈桑。

“你准备如何不放过我？”

哈桑看着被骑士制服的男孩子还敢威胁自已哈哈一笑举起自已的手给了这名认不清现实敢威胁自已的男孩子数个嘴巴子，虽然男孩子被哈桑连续抽打嘴巴子，但是男孩子还是恶狠狠的要求哈桑释放自已的卡莲姐姐。

“你的卡莲姐姐不在我居住的阁楼。”

哈桑看着被自已抽打数个嘴巴子的男孩子竟然没有害怕或者是屈服哈哈一笑告诉男孩子她的姐姐根本不在自已的阁楼。

“不可能！”

孩子根本不相信哈桑说得话，男孩子告诉哈桑自已可是亲眼看到自已的卡莲姐姐被骑士带进阁楼根本没有出来，哈桑的谎言对于自已来说没有任何用！

“是吗？你能告诉我你的卡莲姐姐长什么模样？”

男孩子看着询问自已卡莲具体相貌的哈桑犹豫了一会儿将卡莲的具体相貌告诉了哈桑，哈桑听完男孩子对卡莲相貌的描述后先是一愣随后露出意味深长的笑容。

“她现在的确在我的阁楼，只不过你真想和你的卡莲姐姐见面？”

“把卡莲姐姐还给我！”

男孩子得知卡莲真的在哈桑的阁楼里语气激动的要求哈桑把卡莲完整的还给自已，如果卡莲少一个毛发自已就绝不会放过哈桑。

制服男孩子的骑士看着男孩子接二连三对哈桑出言不逊脸色不善的用拳头狠狠击打男孩子的腹部。

哈桑看着男孩子被骑士殴打吐血的样子思考了一会儿露出意味深长的笑容看着男孩子：“你真的想让我归还你的姐姐。”

“没错！”

“可以，只不过你得告诉我到底是谁杀了我的两名部下？”

哈桑笑眯眯的告诉男孩子自已可以让他的卡莲姐姐和他团聚而且还允许她们离开自已的驻地回家。

“真的吗？”

男孩子看着哈桑竟然真的同意把自已的卡莲姐姐还给自已先是一愣随后语气激动的询问哈桑说得是真的吗？他真的会把自已最喜欢的卡莲姐姐还给自已吗？

“我有必要欺骗你吗？”

哈桑看着不是很相信自已的男孩子哈哈一笑告诉他以自已现在的身份、地位有必要欺骗她吗？

只要男孩子告诉自已杀死两名骑士的真正凶手是谁？告诉自已她现在所在的位置？自已就会把他的卡莲姐姐还给他而且还会让他们回家。

男孩子虽然对哈桑的承诺有些担忧，但是男孩子还是将自已和辉夜相遇的事情完完全全的告诉哈桑。

“完了？”

“是的。”

男孩子点点头告诉哈桑自已也不知道击杀两名骑士解救自已的她叫什么名字？她曾经想要带着自已离开驻地却被自已拒绝。

自已希望她可以带着自已去解救卡莲，但是却被她拒绝，自已也不知道她现在是离开驻地还是在驻地的某个地方。

“是吗？把她给我带进去。”

哈桑看着真的什么也不知道的男孩子思考了一会儿阴险的一笑示意骑士带着他走进自已的房间，自已现在就把他的卡莲姐姐还给他。

男孩子看着哈桑真的说话算数要把卡莲还给自已眼神中流露出激动的目光，男孩子想不到自已竟然还能和卡莲团聚？

只可惜男孩子被骑士押进哈桑所在的房间先是看到被哈桑杀死的少女鲜血淋漓的身体倒在地上先是吓得差点瘫在地上随后表情恐惧的观察倒在地上的少女尸体数秒钟后松了一口气，因为男孩子认出被哈桑杀死的少女不是自已的姐姐卡莲。

“我的姐姐了？”

虽然被哈桑杀死的少女并不是卡莲，但是男孩子却没有找到卡莲的踪迹，男孩子看着几名不是卡莲的少女颤颤巍巍、满脸绝望、恐惧的躲在角落里发抖询问哈桑自已的姐姐到底在什么地方？

“往床上看。”

男孩子顺着哈桑手指往不远处的床上一看只见自已朝思暮想的卡莲竟然身上没有一件衣服的躺在床上眼神中流露出绝望的目光顿时吃惊得说不出任何一句话。

“怎么样？我遵守承诺让你和你的卡莲姐姐团聚。”

哈桑一挥手只见绑着男孩子身上的绳子被骑士解开，男孩子看着自已身上的绳子被解开后没有任何犹豫也来不及顾忌鲜血淋漓的现场快速扑到床上看着眼神中流露出绝望目光的卡莲：“卡莲姐姐！你快看看我！我是你的妹妹！”

被男孩子抱在怀里的卡莲看着将自已紧紧抱在怀里不断呼喊自已的男孩子原本绝望的目光终于流露出一丝光芒。

“......小树？”

“是我！”

名为小树的男孩子看着认出自已的卡莲十分激动的趴在卡莲怀里哭泣，小舒想不到卡莲竟然被哈桑侮辱了？

虽然小树和其他少女一起被佣兵卖到哈桑的骑士团驻地对那种事情或多或少有些准备，但是真让自已亲身体会或者是亲眼看到还是感到很恶心、很愤怒、很不甘心，为什么自已要成为别人的玩物？为什么自已的未来只会在床上被人玩死？

“......快跑。”

卡莲语气虚弱的要求小树不要管自已快跑，这里可是吃人不吐骨头的地方，卡莲希望小树不要管自已赶快逃跑，能跑多远就跑多远。

“姐姐，我们一起走！”

表情激动的小树不顾卡莲的反对将卡莲从床上搀扶下来准备带着卡莲一起离开却被哈桑拦住。

“我让你们走了吗？”


第448章新世界与放火
=============================

哈桑看着准备离开的小树和卡莲眼神不悦的提醒他们自已允许他们离开了吗？

“你不是说可以让我们离开吗？”

小树看着阻拦自已和卡莲离开的哈桑语气激动的质问哈桑难道忘记答应自已的事情吗？自已可是将自已知道的所有事情告诉了哈桑，哈桑为什么不遵守承诺让自已和卡莲回家？

“你告诉我了吗？”

哈桑看着指责自已说话不算数的小树哈哈一笑表示小树根本没有遵守自已的承诺告诉自已想要知道的事情，既然小树没有遵守对自已的承诺，自已有必要和理由遵守对小树的承诺吗？

“我已经告诉你了！”

“是吗？我怎么不知道？”

哈桑看着对自已大呼小叫的小树哈哈一笑表示自已根本不知道小树对自已说了什么？自已让小树去见卡莲完全是让小树知道自已已经让卡莲成为自已的女人。

卡莲的味道自已还是比较满意，如果小树愿意和卡莲一起服侍自已，自已或许会考虑一下口味的改变。

基佬自已虽然听说过但是却没有实际体验过，虽然小树是男孩子，但是小树的外貌要比普通的女孩子漂亮很多，自已也不介意换换口味感受一下可爱的男孩子是什么味道。

“你变态！”

小树看着哈桑对自已竟然产生兴趣回想起之前两名骑士想要侵占自已的场景吓得差点瘫坐在地上，小树想不到哈桑竟然也有那种好爱？难道这个世界已经进化到可以男女通吃的地步吗？

“不要害怕我会很温柔的对待你哦。”

哈桑看着对自已充满恐惧和震惊的小树发出阵阵邪笑，周围的骑士看着哈桑竟然对身为男孩子的小树产生兴趣先是一愣随后露出兴奋的目光。

他们想不到身为自已老大的哈桑竟然也喜欢男孩子，只不过喜欢可爱的男孩子也没有什么不对的地方，有时候可爱的男孩子要比女孩子更有滋味。

“你给我滚开！”

小树看着靠近自已的哈桑吓得脸色苍白的想要退后却发现卡莲一直被自已护在身后只能强忍自已内心的恐惧和恶心怒视哈桑。

“你不要欺负小树。”

卡莲虽然被哈桑折磨得奄奄一息、虚弱不堪，但是卡莲还是脸色虚弱的反将小树护在自已身后要求哈桑放过小树，自已愿意留在哈桑身边服侍他。

“我没有欺骗他啊，我是要疼爱他啊。”

哈桑看着被自已折磨得奄奄一息的卡莲还不忘保护小树哈哈一笑伸手将卡莲直接推倒在地然后竟然将小树直接扔在自已床上。

“不要欺负卡莲姐姐！”

被哈桑扔在床上的小树看着卡莲竟然被哈桑扔在地上一脸愤怒的想要从床上起来将倒在地上的卡莲扶起来却恐惧的发现哈桑竟然一脸坏笑的来到自已面前。

“我可以不欺负你的卡莲姐姐，但是我要欺负你。”

哈桑摸着小树的脸眼神中流露出玩弄的目光，哈桑突然发现自已将可爱的男孩子制服不但没有任何恶心的感觉，而且还有一种新的感觉，这种感觉让哈桑好像打开了新世界的大门。

“不要啊！卡莲姐姐救我！”

小树看着哈桑竟然要对自已动手动脚吓得放声大哭的呼喊卡莲解救自已，卡莲看着小树即将被哈桑欺负表情激动的想要从地上站起来保护小树却被哈桑的骑士制服。

“来吧，让我们一起打开新世界的大门。”

哈桑看着已经被自已完全制服没有丝毫反抗之力的小树哈哈一笑准备开始自已的新世界的时候，只见有骑士慌慌张张从外面跑进来。

“团长大人！驻地着火！”

“什么地方着火？”

哈桑得知驻地着火后脸色阴沉的从小树身上站起来用阴沉沉的目光看着向自已汇报驻地着火的骑士询问他到底怎么回事？

“马棚。”

骑士告诉哈桑存放马匹的马棚突然着火，在马棚里的马匹因为突如其来的大火受到惊吓从马棚里飞奔出来在驻地内乱跑，附近的骑士正在全力以赴灭火和捕捉受到惊吓到处乱跑的马匹。

“是谁放的火？”

哈桑知道马棚不可能平白无故的失火，平日里驻地里的防火设施做得十分到位不可能平白无故的失火。

失火的唯一可能就是人为放火，驻地里的骑士是不可能也不敢防火烧自已的马棚，那些被佣兵卖到自已驻地的女孩子也没有时间和胆量放火烧马棚.

唯一的解释就是有另外一个人放火烧马棚，这个人肯定是杀死自已两名骑士解救小树的人。

“不知道。”

骑士告诉哈桑自已虽然知道马棚失火肯定是人为放火，但是自已根本没有找到放火的人是谁？

自已赶到现场的时候只看到失火的马棚、因为大火受惊的马匹根本没有发现有谁在马棚周围活动更没有发现是谁点火燃烧马棚。

“驻守马棚的骑士了？”

“......”

“说！”

“光顾着玩女人没有在现场。”

骑士看着眼神中露出愤怒目光的哈桑脸色畏惧的告诉哈桑原本看守马棚的骑士只顾着享用分配到自已手中的女孩子却忽略了马棚的看守导致了马棚被不明人员放火点燃。

“把玩忽职守的骑士全给我杀了。”

哈桑哈哈一笑认为既然他们认为玩女人比本职工作还要重要，自已身为他们的团长理所当然要满足他们的心愿，只不过他们的心愿只能在死后完成。

“报！军械库着火！”

“报！粮库着火！”

“报！住房着火！”

“速度灭火，抓捕放火者。”

哈桑看着接二连三跑到自已面前告诉自已驻地多处失火的骑士脸色从原本的不以为然逐渐变得阴沉如死水的命令骑士快速将着火的地方扑灭、在驻地内进行地毯式搜查，必须要把放火者抓住。

“遵命。”

哈桑看着接受自已的命令离开房间的骑士目光阴沉的走到小树面前伸手将小树从床上扔在地上用自已的大脚踩着小树的胸口用阴毒的目光要求他告诉自已那个杀死自已骑士的人到底是谁。

“我真的不知道。”

小树看着对自已充满杀意的哈桑吓得支支吾吾的告诉哈桑自已根本不知道那名解救自已的少女是谁，自已以前从来没有和她见过面，根本不知道她叫什么名字、为什么要解救自已。

“是吗？”

哈桑看着小树被自已踩住胸口脸色发青的样子发出冰冷的笑声好伸手将小树的两只胳膊抓住然后直接将其拧断。

“啊啊啊。”

被哈桑拧断两只胳膊的小树发出撕心裂肺的惨叫声后晕死过去，看着痛晕过去的小树哈桑脸色阴沉的将因为剧痛晕死的小树扔在地上看着被骑士制服的卡莲怒视自已思考了一会儿露出充满阴谋的笑容。

“我想到你们的价值所在是什么了。”

在驻地内的骑士此时此刻再也不是抱着女人进行高强度的活塞运动而是惊慌失措的四处灭火、抓捕放火的凶手。

“妈的，到底是那个混蛋敢在我们的地盘放火？害得老子我刚把裤子脱下来还得重新提上。”

“我还想再来一轮，结果只能拖着对我不满的‘兄弟’灭火。”

“气死我了，我一定要宰了那个敢破坏我享用美女的混蛋！”

在大量骑士恼羞成怒咬着牙手持水桶、骑士剑、骑士枪到处灭火、寻找放火元凶的时候，造成眼前一切的辉夜躲在暗处看着为自已的所作所为买单的骑士露出得意的笑容。

“火真是一个好东西。”

辉夜看着被自已放火的几处地方露出满意的笑容，辉夜想不到自已竟然还有放火的天赋。

看着在大火燃烧中摇摇欲坠的房屋辉夜感觉自已特别有成就感，只是使用了空间道具里的一些酒精就轻而易举的将粮库、军械库等重要地方点燃。

这些地方可是骑士团驻地的重要支撑，一旦这些重要支撑被大火灰飞烟灭必会给哈桑的骑士团造成很大损失。

虽然哈桑的骑士团目前来说没有对自已造成任何麻烦，但是根据哈桑现在的所作所为恐怕早晚也得面对面的对抗，因此在有机会的情况下还是尽可能的消弱一下为以后的对抗占据先机。

“接下来怎么办了？”

辉夜看着被自已点火的地方和大量骑士惊慌失措的样子有些不知道怎么办，那些女孩子的情况辉夜大致已经了解了。

只不过辉夜对此却没有任何办法，总不能全部解救出来？别说辉夜没有这个能力就算有能力也不能这样做，因为自已就算把所有女孩子解救出来又能怎么样？能安排这些女孩子回家？还是带回自已什么也没有的驻地？

最重要的是如果辉夜真的决定解救所有女孩子就意味着要和哈桑全面开战，哈桑肯定不会允许辉夜狠狠打自已的脸。

除非辉夜能一个人在今天晚上不暴露自已身份的情况下全灭哈桑的所有骑士团成团、把哈桑的骑士团驻地夷为平地、把哈桑全身的鲜血吸干，要不然辉夜将会面临哈桑不死不休的攻击。

“算了，还是过去看看。”

辉夜思考了一会儿后从附近找来一块黑布将自已的面容挡住后就往哈桑的阁楼悄悄着走去。


第449章眷属实验
=========================

“这里就是这位骑士团团长居住的阁楼？”

辉夜看着眼前比骑士团驻地任何地方都气派的阁楼认为眼前的阁楼肯定是骑士团团长居住的地方，那些漂亮的女孩子肯定被骑士送到这里接受他的享用。

“不知道他一夜面对十几名女孩子下面受得了吗？”

辉夜看着从阁楼内源源不断进出的骑士思考了一会儿展开黑色翅膀趁其不备飞到阁楼后面一处窗户上四处看了看用鲜血一般的指甲将窗户轻轻着划破快速从窗户飞进阁楼里面。

飞进阁楼里面的辉夜看着阁楼内部比阁楼外面还要富丽堂皇眼神中流露出一丝不屑的目光。

根据眼前的情况这位骑士团团长定是贪图享乐之徒，只不过能够在风吼城立足而且还拥有如此家业的他绝不是那种碌碌无为之辈，辉夜感觉到自已在风吼城周边遭遇的敌人将会很辣手。

“事情越来越不好玩了。”

有些不知所措的辉夜只能在阁楼进行寻找，虽然辉夜自知自已很有可能无法带着小树、卡莲等被佣兵卖掉的女孩离开祸害她们的驻地，但是辉夜还是想尽可能的做些事情，哪怕是最微不足道的事情也算是对自已良心的安慰。

“告诉我被你们抓住的小女孩现在在什么地方？”

混进阁楼内部的辉夜很快就在角落里抓住落单的骑士逼问他是否知道小树现在在什么地方。

“不知道。”

骑士看着威逼自已的辉夜想要进行反抗却被辉夜轻而易举的斩断手中的骑士剑想要呼喊伙伴却被辉夜一只手抓住脖子直接按在墙壁上。

“不知道？很好，我看你到底是知道还是不知道。”

辉夜看着宁死不屈的骑士微微一笑露出自已尖尖着牙齿贴在骑士光滑的脖子上询问他到底是知道还是不知道，如果知道自已可以留他一条性命，如果不知道自已就可以享用骑士身体里的鲜血。

“你知道我是谁吗？如果你敢杀了我，我的团长大人不会放过你的！”

“你的团长大人是谁？”

“我的团长大人可是伟大的哈桑大人。”

“哈桑大人？好可怕哦，只可惜我从来没有听说过。”

辉夜冲着骑士眨了眨眼睛然后将自已的牙齿刺破骑士的脖子慢慢着品尝骑士脖子里的鲜血。

“不要！我说！”

骑士看着辉夜竟然无视哈桑的威名要吸食自已的鲜血吓得魂飞魄散的请求辉夜不要吸食自已的鲜血，自已愿意把自已知道的所有一切告诉辉夜，只求辉夜放过自已。

“告诉我。”

辉夜看着被自已吓得快要尿裤的骑士微微一笑拔出刺进骑士脖子里的牙齿示意骑士告诉自已想要知道的所有一切，如果骑士敢有一句话是欺骗自已，自已会让骑士亲身体会到干尸是如何形成。

骑士看着如同恶魔笑眯眯注视自已的辉夜吓得不敢有任何隐瞒的将自已知道的所有事情一五一十的告诉了辉夜。

辉夜听完骑士的讲诉后沉默了一会儿终于对哈桑的人品、性格、周边的情况、小树、卡莲的情况有所了解，辉夜想不到哈桑要比自已想象中要危险很多，哈桑是尤里一手提拔的骑士团团长，是尤里安排在风吼城的王牌之一。

根据骑士讲诉哈桑可不是那种靠关系上位的垃圾饭桶，虽然哈桑的性格贪婪、好色、唯利是图，但是哈桑本身可是一名7级斗气骑士，骑马扛枪也是一把好手，领兵打仗更是佼佼者，如果将来要和哈桑为敌必须要多加小心绝不能大意。

“可以放过我吗？”

骑士看着辉夜脸色阴沉的样子小心翼翼的提醒辉夜自已已经把自已知道的所有一切都告诉了辉夜，骑士希望辉夜遵守承诺放过自已。

“哈桑的房间在什么位置？”

“阁楼第二层中间的位置。”

“很好，我放过你后你会放过我吗？

辉夜笑眯眯的询问骑士如果自已放过他，他会不会转过身就喊人攻击自已或者是直接把自已卖给哈桑？

“不会的！”

骑士看着辉夜笑眯眯的面容中流露出的杀意吓得跪在辉夜面前哀求辉夜放过自已，自已绝不会出卖辉夜。

“你刚才是不是和被佣兵卖掉的少女玩了一会儿？”

“......没有。”

“真的吗？如果说谎话可是要被吸干哦。”

骑士看着辉夜笑眯眯的伸出舌头舔自已的脖子吓得跪在辉夜面前告诉她自已也是被逼无奈，如果自已不和其他人同流合污，自已将会被排挤甚至是被赶出骑士团。

在弱肉强食、吃人不吐骨头的风吼城周边，如果自已得不到强大的庇护将会死无葬身之地，自已为了活下去只能违背自已的良心做些不仁不义的事情。

“是吗？你欺辱女孩子露出得意洋洋笑容的时候怎么不问问你的良心？你无视女孩子哭泣、哀求的时候怎么不问问你的良心？”

辉夜看着说自已是迫不得已的骑士冷笑一声告诉他自已可是亲眼看到他欺辱女孩子的整个过程。

骑士欺辱少女的时候脸上可不是迫不得已、十分不情愿的样子而是一副兴高采烈、兴致勃勃的样子。

这名骑士面对少女的哀求、痛苦可是全程脸上带着邪笑、兴奋、比其他骑士还卖力气的享用无辜女孩子的身体，其他骑士和他比起来竟然还差一些，辉夜可一点都看不出来这名骑士是被逼无奈的享用女孩子的身体。

要不是这名骑士欺辱完女孩后离开自已的房间辉夜还不一定有机会制服他，骑士有什么资格说自已是迫不得已甚至大言不惭的说自已是无辜的？

“求求你饶了我吧。”

骑士看着揭穿自已谎言的辉夜吓得哭泣的跪在辉夜面前请求辉夜放过自已，自已以后再也不敢欺辱女孩子。

“真的吗？”

“真的，我对天发誓，如果我以后再欺辱女孩子我就不得好死。”

“是吗？你认识我吗？”

“不认识。”

“你替我做一件事情，做完之后我就让你离开。”

“什么事情？”

骑士看着辉夜终于愿意放过自已表情激动的点点头表示自已愿意为辉夜做任何事情，只要辉夜饶自已一命。

“你知道我的种族身份吗？”

“血族？”

虽然黑布挡住辉夜的面容让骑士看不清辉夜的相貌，但是根据辉夜尖尖着牙齿、背后的翅膀、修长的指甲确定辉夜是血族。

“没错，你知道血族如何增加眷属？”

“好像是吸血。”

“除了吸血还需要什么？”

“不是很清楚。”

“帮我做个实验。”

骑士看着走向自已的辉夜虽然冲着自已露出甜美的笑容，但是骑士从内心深处却感受到一种说不出来的恐惧感，这种恐惧感让骑士全身上下的汗毛都不由自主的颤抖，一股冰冷的感觉袭击骑士的全身。

“你要做什么？”

“成为我的眷属保你衣食无忧长生不老。”

“谢谢，不过我认为当人类挺好的。”

骑士看着想让自已成为眷属的辉夜终于明白辉夜想对自已做什么，看着辉夜尖尖着牙齿、甜美的笑容中带着阴毒的目光骑士一脸憨笑的告诉辉夜自已不想成为血族的眷属，自已宁愿当一名普普通通的人类。

“是吗？我认为当血族眷属挺好的。”

辉夜看着拒绝自已的骑士伸出舌头舔了舔自已的嘴唇随后展开黑色翅膀来到骑士面前将想要逃跑的骑士抓住不顾骑士的反抗将自已的尖尖着牙齿直接刺进骑士的脖子同时辉夜运用自已身体里的血族力量试图改造被自已吸食鲜血骑士身体结构让其成为自已的眷属。

“救——命——不要。”

骑士看着辉夜不顾自已反对强行要吸食自已鲜血将自已改变成她的眷属吓得脸色苍白想要反抗辉夜却发现自已根本无力反抗辉夜。

骑士只能眼睁睁看着辉夜将自已身体里的鲜血源源不断从自已身体里吸食的同时一股很阴森的力量进行自已身体。

随着这股很阴森的力量进入骑士身体，骑士的七窍瞬间流血、全身的血管全部爆裂、皮肤、骨骼、血肉全部腐烂，骑士在一种疼得想叫却叫不出来的情况下成为一滩黑水。

“失败了？”

辉夜看着成为死水的骑士眼神中流露出无奈的目光，刚才是自已从书籍上得到血族让人类成为自已眷属的某种方式。

在吸食鲜血的过程中将自已的力量注入被吸食者身体里对其进行改造让其拥有自已的属性就能将人类转变成眷属，只不过自已根据书籍的讲诉实际操作起来却不是一回事。

眼前成为一滩黑水的骑士就是自已将本身力量注入他身体里进行改造的结果，被自已吸食鲜血的骑士在自已力量改造下不但没有变成自已的眷属还成为一滩不可回收的黑水。

这让辉夜十分的无奈，身为血族的自已如果连一个得力的眷属都没有是不是太丢脸了？

眷属的力量对于辉夜来说也是必不可少的存在，如果自已拥有忠心不二的眷属对自已接下来的剧情会有很多帮助。

只不过眼前的情况让辉夜感觉到自已获得眷属的方法好像不对，如果方法正确眼前的骑士肯定成为自已的眷属而不是成为一滩不可回收的黑水。

看来要想拥有属于自已的眷属还得另想办法，至于那名因为自已实验失败成为黑水的骑士辉夜是没有多少心理负担。

因为那名骑士的所作所为辉夜早就想将他千刀万剐，活或死对于辉夜来说无所谓，就算方法成功辉夜也有办法惩罚他。

因为血族对自已眷属可是拥有绝对的控制权，只要骑士成为自已的眷属，生死不是辉夜一句话的事情吗？

因此辉夜才会选择用那名骑士做眷属实验，虽然实验失败，但是对辉夜来说却没有什么损失。

“接下来就去见见小树和他的姐姐以及我未来的对手哈桑。”


第450章残暴不仁的哈桑
===============================

结束眷属实验的辉夜根据骑士临死前的讲诉快速来到哈桑所在的房间，看着房间外面的走漏空无一人辉夜眼神中流露出警惕的目光。

如果是刚出茅庐的辉夜或许还没有什么察觉，但是现在的辉夜可是经历了很多惊心动魄、促进成长的事情，眼前空无一人的走廊带给辉夜一种危机重重的感觉。

辉夜认为眼前空无一人的走廊肯定有陷阱等待自已，恐怕哈桑正在自已的房间笑眯眯的等待自已到来，小树如果真的手持骑士剑去解救他的卡莲姐姐肯定会被哈桑抓住。

哈桑通过小树肯定知道自已的存在，虽然哈桑不知道自已的身份，但是哈桑肯定知道自已有可能会去解救小树，他完全可以在自已的房间布置好陷阱等待自已，如果自已现在过去必会掉落哈桑的陷阱，到时自已肯定会被哈桑压在下面做不可描述的事情。

“是想办法过去看看还是直接离开？”

辉夜看着眼前空无一人的走廊凭借自已的直觉断定眼前必有陷阱等着自已，自已有必要为小树、卡莲去触碰哈桑的陷阱甚至是和哈桑面对面打一场？虽然自已早晚得和哈桑正面对抗，但是自已有必要现在和哈桑正面对抗吗？

辉夜思考了一会儿后叹了一口气从蓝色戒指里拿出八卦炉将自已的魔力聚集在八卦炉里对准远处的房间露出阴险的笑容。

在远处的房间里哈桑正笑眯眯的看着双手被自已拧断的小树被自已再次玩了一遍的卡莲颤抖的抱在怀里露出得意洋洋的笑容。

在房间里除了哈桑还有数名斗气级别5的骑士作为护卫一直守护在哈桑身边，在房间外面的走廊各个房间里隐藏了大量全副武装的骑士，就连走廊的暗处、隐蔽点都有全副武装的骑士做好偷袭的准备。

只要辉夜出现在他们视觉范围内他们就能做好一拥而上的准备，只要辉夜进入哈桑所在的房间他们就能将整个走廊封死，到时辉夜就是三头六臂也不可能活着离开阁楼。

“不要伤害我们。”

身心被哈桑狠狠蹂躏的卡莲只是抱着晕死过去的小树颤颤巍巍的看着对自已发现邪笑的哈桑请求他不要在伤害自已和小树。

“我没有伤害你们，我是在爱护你们。”

哈桑脸色不悦的认为卡莲是故意诋毁自已，自已什么时候伤害过她们？自已疼爱她们还来不及，怎么可能伤害她们？

“小树的胳膊都被你拧断！”

卡莲看着哈桑黑白颠倒的样子鼓起勇气指责哈桑拧断小树的两只胳膊难道是对小树的疼爱？

“你难道不知道打是亲骂是爱吗？”

哈桑哈哈一笑告诉卡莲自已拧断小树的两只胳膊就是对小树的疼爱，如果是其他人自已早就拧断他的脖子，小树被自已拧断两只胳膊难道还不能表达出自已对小树的疼爱。

“可是小树现在昏迷不醒！”

卡莲看着还在胡说八道的哈桑眼泪从眼眶不断流出来，卡莲看着自已怀里因为剧烈疼痛昏迷不醒的小树十分着急的呼喊小树，只不过无论卡莲如何呼喊小树都没有苏醒，看着一直昏迷不醒的小树卡莲急得眼泪不断从眼眶流下来却没有任何办法。

“想让他苏醒？简单。”

哈桑看着想让小树苏醒的卡莲哈哈一笑走到卡莲面前不顾卡莲的阻拦强行将被卡莲抱在怀里的小树从卡莲怀里抢过来抓住小树的两只腿用力一拧。

“啊啊啊！”

剧痛让刚才因为剧痛晕死的小树苏醒过来，看着小树的两只腿被自已拧断，哈桑心满意足的将四肢都被自已拧断的小树扔给泪流满面的卡莲：“怎么样，他是不是已经苏醒了？”

“你将来不会有好下场。”

卡莲看着疼得脸色苍白、虚汗不断流淌、疼得说不出话的小树十分心疼的将小树抱在怀里咒骂哈桑残暴不仁、不得好死。

“是吗？你认为我以后会有什么下场？”

“千刀万剐、上油锅下地狱。”

卡莲看着眯着眼睛注视自已的哈桑也顾不得害怕，卡莲知道就算自已百般求饶甚至是出卖自已的身体也不可能换取哈桑对自已和小树的一丝仁慈，自已和小树在哈桑眼里只是可以随意破坏的玩具。

哈桑怎么可能会对玩具心存慈悲？既然自已和小树命中注定要被哈桑活生生的折磨死还不如在最后的一刻活得硬气一点，总不能让哈桑心满意足的玩死自已和小树。

“骂得好。”

哈桑看着咒骂自已的卡莲哈哈一笑拍了拍手走到卡莲面前看着怒视自已的卡莲举起自已的手狠狠击中卡莲的额头，在哈桑强大力量作用下卡莲的头颅瞬间粉碎。

在卡莲怀里的小树看着为了保护自已的卡莲被哈桑砸碎头颅吓得悲痛得惨叫一声再次晕死过去。

哈桑看着再次晕死过去的小树思考了一会儿将没有头颅的卡莲扔在一旁将吓死过去的小树从地上抓起来伸出自已的手指竟然将小树的两只眼睛活生生的挖出来，剧烈的疼痛再次让小树从昏迷状态中苏醒过来。

“还是剧痛可以让昏迷的人快速苏醒。”

哈桑看着发出撕心裂肺惨叫声的小树十分满意的点点头竟然将小树的两只眼球放在自已嘴里咬碎了咽进肚子里。

“杀了我吧。”

四肢、双目都被哈桑破坏的小树十分痛苦的请求哈桑杀了自已，现在的自已真的不如一死了之，反正自已活下去也没有任何意义，还不如死后直接去陪伴卡莲。

“你现在还不能死，等你的同伙被我抓住后当着她的面才能让你痛苦的死去。”

哈桑看着求死的小树哈哈一笑用脚踩着小树的胸口告诉他自已让他什么时候死他什么时候才能死，没有自已的允许小树连死的资格都没有。

“为什么？为什么我会变成现在的样子？”

被哈桑踩在脚底下的小树怨恨自已的命运，为什么其他人可以衣食无忧、享用一人之下万人之上的生活，为什么只有自已会变成现在的样子？为什么自已的命运和其他人完全不一样？小树怨恨命运的不公平。

“因为你是弱者，弱者就应该成为强者的战利品。”

哈桑看着怨恨命运不公平的小树哈哈一笑认为小树的命运就是成为自已的玩具被自已活生生玩死，大富大贵的命运是小树这种垃圾可以拥有的吗？只有像自已这种天命之人才有资格拥有大富大贵的命运。

“我不服！”

哈桑看着不甘心自已命运的小树哈哈一笑刚想继续嘲笑小树的时候一股充满强大力量的魔炮瞬间洞穿了不远处的房间门。

哈桑看着飞向自已充满强大力量的魔炮先是一愣随后快速爆发出浅黄色斗气将飞向自已的魔炮挡住。

虽然哈桑成功挡住魔炮的轰击，但是哈桑所在的房间和房间外面的走廊却在魔炮的轰击面目全非。

哈桑看着面目全非的房间和走廊低头看着在自已使用浅黄色斗气形成防御罩抵抗魔炮轰击的同时也将自已脚底下的小树也保护起来眼神中流露出厌恶的目光，哈桑想不到自已竟然会保护小树？像这种没有任何价值的小树也值得自已保护？哈桑感觉自已实在是做了一件丢脸的事情。

“我倒要看看到底是谁有这么大的胆子敢在我的驻地里释放魔炮？”

哈桑将自已脚底下的小树直接单手提起来依靠浅黄色斗气的保护无视接二连三的魔炮轰击大摇大摆的走出房间。

走出房间的哈桑看着面目全非的走廊和因为魔炮轰击从房间里走出来有些惊慌失措的骑士脸色阴沉的大声命令现场的所有骑士根据魔炮袭来的方向抓捕释放魔炮的人。

“遵命！”

大量骑士在哈桑的命令下挥舞手中的武器根据魔炮袭来的方向想要抓捕释放魔炮的人却被袭来的魔炮击中。

哈桑看着大量骑士被魔炮击中后不是飞出数米就是瞬间被魔炮淹没不知生死气得脸色发青的一手提着小树另一只手从身边骑士手中接过一把十几米长闪亮亮的大刀怒气冲冲的冲着魔炮袭来的方向冲过去的同时挥舞手中的大刀将飞向自已的魔炮劈断。

“三秒钟后如果你再不出来我就把他杀了。”

劈断魔炮的哈桑将手中的大刀架在小树的脖子上恶狠狠的要求释放魔炮的人滚到自已面前，如果三秒钟后自已看不见释放魔炮的人，自已就把小树的头颅砍下来。

“我现在在外面，有本事就到外面见我，如果没本事就随你便，我只等你一分钟。”

面对哈桑的威胁躲在暗处释放魔炮的辉夜根本没有理会而是飞出阁楼的同时大声告诉哈桑如果想和自已见面就跟随自已到外面，如果不想和自已见面就目视自已离开。

反正自已不会在阁楼和哈桑对抗，能够把魔炮轻而易举劈断的人辉夜才不会在无法发挥速度优势、地势不利于逃跑的阁楼和哈桑对抗。

至于哈桑手中的小树就随哈桑随意处置，反正自已和小树也只是一面之缘，没有必要为了小树和哈桑鱼死网破，能救就救，救不了也不能强求，总不能为了救小树把自已赔进去。

“......你给我等着。”

哈桑看着根本不惧怕自已威胁的辉夜沉默了一会儿只能提着奄奄一息的小树脸色阴沉的走出阁楼去会会敢用魔炮轰击自已阁楼的人。


第451章全身而退
=========================

哈桑手提小树走出阁楼来到外面发现展开黑色翅膀的辉夜站在整个驻地最高的地方眼神平静的注视自已。

“你是什么人？”

哈桑看着真的敢在外面等待自已的辉夜一边示意大量骑士将辉夜包围起来一边语气认真的质问辉夜的身份和来自已驻地的目的是什么？

“难道你看不出来吗？”

辉夜看着质问自已的哈桑挥了挥自已修长的指甲、露出尖尖着牙齿询问哈桑难道看不出来自已的身份吗？

“血族可是加入统一联盟，难道你要背叛统一联盟。”

哈桑告诉辉夜自已当然看出辉夜是血族而且自已还知道血族已经正式加入统一联盟，身为血族的辉夜公然袭击自已的驻地是不是对统一联盟的挑衅或者是有意为之？

“背叛？我又不是统一联盟的人。”

辉夜冷笑一声告诉哈桑自已什么时候告诉他自已是统一联盟的人，就算自已说自已是统一联盟的人会有人承认吗？

“你到底是什么人？敢做不敢认吗？”

哈桑看着用黑布阻遮挡面容的辉夜语气有些不耐烦的要求辉夜赶快告诉她的身份和破坏自已驻地的目的是什么？如果辉夜还敢和自已磨磨唧唧、胡说八道，自已会亲自把辉夜从上面扔下来踩在脚底下。

“你看不出来吗？”

辉夜看着对自已失去耐心的哈桑微微一笑告诉他自已是什么人难道他看不出来吗？难道哈桑在风吼城周边白待了这么长时间？连自已是什么人都看不出来吗？

“你是王者帝国的人？”

哈桑看着辉夜还是没有将自已脸上的黑布拿下来或者是告诉自已她的真实身份看了看被辉夜点火的地方思考了一会儿得出辉夜是王者帝国派遣到风吼城周边进行恐怖袭击的恐怖分子。

因为该隐是王者帝国皇帝雄霸的左膀右臂，在王者帝国的地位很高，一些不愿意效忠血族女王或者是想追求更高地位、财富的血族就选择投靠该隐成为雄霸麾下的爪牙。

在荣华富贵的诱惑下曾经的确有一些来自王者帝国的血族跑到风吼城周边进行破坏，结果都被风吼城城主和驻守风吼城周边的骑士团剿灭，哈桑认为辉夜敢在自已驻地放火、杀人肯定是受王者帝国的命令。

“你说我是谁我就是谁。”

辉夜看着得出自已是王者帝国该隐麾下爪牙的哈桑微微一笑即没有否决哈桑的推断也没有承认哈桑的推断。

“看来王者帝国派你送死来了！”

哈桑看着没有做出答复的辉夜将自已手中四肢被拧断、双目被刺瞎的小树扔在地上举起手中闪亮亮的大刀全身爆发出浅黄色斗气的同时竟然以闪电般速度从地面冲到辉夜面前。

辉夜看着用意想不到的速度冲到自已面前的哈桑没有任何犹豫的咬破自已的舌头，充满强大力量的血滴瞬间击中哈桑。

“怎么可能？”

被充满强大力量的血滴击中的哈桑脸色巨变着挥舞手中的大刀将血滴带给自已强大的冲击波挡住后被迫从屋顶退下来看着自已有些破碎的浅黄色斗气眼神中流露出吃惊的目光。

哈桑想不到辉夜的实力竟然比自已想象中还要强很多，比那些被自已杀死的血族来说辉夜的实力可是令自已刮目相看。

“好强。”

辉夜看着被自已血咒逼退的哈桑眼神中并没有流露出得意洋洋的目光而是目光警惕的注视对自已有所吃惊的哈桑。

辉夜想不到哈桑不是那种酒色过度的无能之辈，自已用最强的血咒也只是勉强逼退哈桑却无法击碎保护哈桑的浅黄色斗气更无法击碎哈桑手中的大刀感到自已未来的压力很大。

在自家阵容中好像就数自已最厉害，如果连自已都不是哈桑的对手，恐怕其他人更不可能是哈桑的对手，如果哈桑执意要和众人为敌恐怕众人的日子会很危险。

根据哈桑的为人处事和他身后的尤里，自已与哈桑对抗是早晚的事情，虽然辉夜很想将哈桑现场击杀解除后顾之忧，只不过根据自已现在的实力真的很难将哈桑直接杀了。

“不错，想不到你竟然能把我击退？”

哈桑看着还是站在屋顶上的辉夜露出一丝残忍的笑容后将手中的大刀再次对准站在屋顶上的辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜看着再次扑向自已的哈桑脸色阴沉的使用血咒的同时展开黑色翅膀快速飞到空中和哈桑离开距离。

在屋顶上的哈桑看着飞在空中的辉夜手持八卦炉对准自已先是一愣随后表情吃惊的看着充满强大力量的魔炮从辉夜手中的八卦炉爆发出来。

“你认为你的魔炮可以对我造成伤害吗？”

哈桑看着飞在空中的辉夜对自已使用魔炮哈哈一笑全身爆发出浅黄色斗气将手中的大刀不断挥舞将辉夜砸向自已的魔炮硬抗下来。

在哈桑看来如果辉夜使用血咒自已或许还畏惧三分，但是辉夜使用只有6级魔力的魔炮是不可能击碎保护自已的浅黄色斗气更不可能击碎自已手中的宝刀。

“可以完成我想要做得事情。”

飞在空中的辉夜看着哈桑没有任何损失的挡住自已的魔炮轰击只是淡淡着一笑再次对准哈桑使用魔炮，只不过这次目标虽然看起来还是哈桑，但是实际上却是哈桑脚底下的屋顶。

充满强大力量的魔炮瞬间将哈桑脚底下连同屋顶在内的整个房屋直接轰碎，因为房屋的突然倒塌导致失去支撑点的哈桑没有任何悬念的随着倒塌的房屋一起掉落地面。

看着被倒塌的房屋淹没的哈桑辉夜没有任何犹豫展开黑色翅膀飞到被哈桑扔在地上的小树所在的位置。

在周围的骑士看着突然飞到自已面前的辉夜挥舞手中的武器想要攻击辉夜却被辉夜的血族直接秒杀。

辉夜看着被自已瞬间秒杀的数名骑士没有任何迟疑的将倒在地上四肢残废、双目失明的小树抱在怀里飞回空中的同时哈桑也从废墟中爬出来恶狠狠的注视飞到空中冲着自已微笑的辉夜。

“他我就带走了，我想你应该不会介意。”

“他可是我的货物，你凭什么带走？”

“就凭他在我手里。”

辉夜看着被哈桑折磨得奄奄一息的小树虽然对哈桑这种惨无人道的行为十分愤怒，但是辉夜也没有公然指责哈桑对小树的所作所为。

因为辉夜知道自已的指责对于哈桑来说不但没有任何意义而且还会被哈桑嘲笑自已的天真。

自已要想为小树讨回公道的唯一办法就是杀了哈桑，只不过杀死哈桑对现在的辉夜来说是不可能做到，因此辉夜也懒得和哈桑废话。

“他果然是你的人？”

哈桑认为小树是辉夜安排在奴隶中的眼线其目的就是利用小树混进自已的驻地对自已的驻地进行破坏甚至是寻找机会暗杀自已。

“去你的驻地我还需要眼线吗？”

辉夜看了看自已黑色翅膀不以为然的告诉哈桑自已完全可以大摇大摆的在哈桑驻地中飞来飞去，哈桑能把飞在空中的自已怎么着？

“我能让你生不如死。”

“是吗？我一点也不相信。”

哈桑看着飞在空中的辉夜不以为然的样子将手中的大刀对准辉夜眼神中流露出刺骨的杀意：“你破坏了我这么多建筑物、杀了我这么多骑士、还抢走我的货物，你准备怎么办？”

“凉拌。”

辉夜看着威胁自已的哈桑微微一笑对于哈桑的威胁根本不以为然，难道哈桑还能飞到空中击杀自已吗？自已现在虽然打不过哈桑，但是哈桑也别想抓住自已，因为自已会飞哈桑不会飞。

“杀你还需要飞吗？”

哈桑看着挑衅自已的辉夜哈哈一笑冲着周围怒吼几声，只见大量骑士手持硬弓、推着可以对空射击的弩炮来到现场。

哈桑看着到位的防空人员一挥手，只见大量手持硬弓的骑士对准飞在空中的辉夜进行射击、操作弩炮的骑士也将弩炮对准辉夜发射可以洞穿十几厘米厚的钢枪。

辉夜看着哈桑召集防空力量试图把自已从天空上打下来冷笑一声看着大量弓箭、弩炮射中保护自已的深蓝色魔法盾眼神中流露出一丝吃惊的目光。

“好像和普通弓箭、弩炮不一样。”

辉夜看着自已的魔法盾在大量弓箭、弩炮的射击下大幅度消耗自已的魔力感觉到攻击自已的硬弓、弩炮肯定是特殊材质制造，对魔法师有克制效果。

“我还是小看你了。”

哈桑看着辉夜在自已大量骑士的硬弓、弩炮的攻击下深蓝色魔法盾依旧没有破碎眼神中流露出玩弄的目光。

哈桑知道自已的硬弓、弩炮是用特殊材质制造对魔法拥有很大克制，可以对魔法师造成很大伤害。

通常情况下6级魔法师被自已大量破魔硬弓、弩炮攻击后必会破碎然后魔法师被硬弓、弩炮射成刺猬，但是辉夜硬抗了大量破魔硬弓、弩炮后却依旧保持深蓝色魔法盾的完好，这让哈桑对会一定实力再次有了新的认识。

“我也小看你了。”

辉夜看着哈桑拥有大量克制魔法师的武器点点头看着在自已怀里快要坚持不下去的小树冲着哈桑微微一笑：“今天就到此为止，我们后会有期。”

哈桑看着辉夜抱着小树在自已布满整个天空的攻击下大摇大摆从自已面前飞走沉默了一会儿露出邪恶的笑容：“好久没有遇到这样的对手，我想我们以后还会见面，到时我会好好疼爱你的。”


第452章失踪和讲诉
===========================

“终于全身而退。”

逃离哈桑驻地的辉夜回想起和哈桑对决的场景不由自主的松了一口气感觉到自已真的是福大命大造化大竟然能从哈桑手中安然逃离？

哈桑的实力远超出辉夜的想象，辉夜虽然用血咒成功挡住哈桑的攻击，但是自身的力量消耗却是很多。

刚才的破魔攻击更是对辉夜的魔力造成很大的消耗和影响，辉夜感觉到自已的魔力在刚才的围攻中消耗了将近一半，看来自已日后一定要小心哈桑和他的精锐骑士团。

“人了？”

辉夜抱着奄奄一息的小树快速来到爱德文停留的山坡时却吃惊的发现原本应该等待自已的爱德文此时此刻却踪迹全无。

看着踪迹全无的爱德文辉夜先是一愣随后脸色着急的在周围寻找了一番后却没有找到爱德文的踪迹。

“该不会是被魔兽抓走当夜宵吃掉了？”

辉夜看着整个山坡都没有爱德文的踪迹眼神中流露出着急的目光，如果爱德文真的在等待自已的过程中被魔兽叼走吃掉，自已如何向艾莉丝、语嫣解释？难道告诉她们自已为了调查哈桑的驻地把爱德文留在空无一人的山坡然后爱德文就被魔兽当成夜宵吃掉？

辉夜发誓自已敢和艾莉丝、语嫣这样说，她们就敢把自已撕碎了扔在垃圾堆里，艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠辉夜可是深有体会，辉夜可不想因为爱德文面对艾莉丝、语嫣的愤怒和失望。

“爱德文你给我出来！”

辉夜看着原本应该等待自已的爱德文此时此刻却踪迹全无急得一边呼喊爱德文的名字一边展开黑色翅膀寻找爱德文的踪迹，只不过十几分钟过后辉夜却没有找到爱德文的踪迹。

“真是成事不足败事有余的家伙！”

看着踪迹全无的爱德文辉夜急得直跺脚，早知道会发生这样的事情，当初说什么也不能让爱德文跟着自已。

辉夜真不知道自已应该去什么地方给爱德文收尸，或许现在爱德文已经成为魔兽肚子里的食物，自已就算把吃掉爱德文的魔兽开膛破肚也不一定能找到爱德文的尸骨。

“疼，好疼。”

在辉夜焦急万分寻找爱德文踪迹的时候在辉夜怀里的小树脸色苍白无力的发出痛苦的声音。

“你怎么样？”

辉夜看着在自已怀里发出痛苦声音的小树赶紧将小树平稳着放在地上仔细查看小树的情况。

看着小树被拧断的四肢、失去眼珠的双目和胸口上被哈桑踩断的胸骨辉夜没有任何犹豫从银白色戒指里拿出治疗药剂给小树服下。

只可惜由于小树的身体情况一直很差而且伤势实在是太严重，辉夜的紧急救治并没有对小树起到起死回生的作用。

“混蛋！”

辉夜看着自已的治疗药剂对小树并没有明显效果眼神中流露出不甘心的目光，辉夜其实对小树还是比较同情，只可惜自已真的是心有力而力不足，如果自已拥有龙傲天的属性和运气，自已早就灭了雄霸、末日统一梦灵大陆还会在魔法帝国受尤里等人的气？辉夜对自已现在的处境真的很无奈也很不甘心。

“你是......谁？”

“你听不出我的声音？”

“.......”

“我就是刚才和你见面的少女。”

辉夜看着已经认不出自已的小树苦笑一声告诉她自已就是刚才袭击两名骑士解救他的少女。

小树得知辉夜是解救自已的少女话张了张嘴巴一口血从嘴里吐出来，看着吐血的小树辉夜赶紧为小树再次进行紧急治疗，只不过还是没有任何效果。

“对不起。”

辉夜看着不断吐血的小树叹了一口气知道自已已经无能为力，小树的伤势已经不是自已可以治疗，除非自已能把小树变成自已的眷属，要不然自已只能眼睁睁看着小树死在自已面前。

只不过如何将人类变成眷属是一直困恼辉夜的问题，刚才的实验已经证实辉夜的办法是无法将人类变成血族，总不能本着别浪费的原则将小树全身的鲜血吸干。

“你为什么不救我们？”

“......对不起。”

辉夜看着质问自已为什么不解救他们的小树沉默了一会儿语气平静的告诉小树自已无法解救他们，因为自已根本打不过哈桑，总不能为了解救他们把自已扔进去。

“为什么我和卡莲姐姐会成为奴隶？”

小树听着辉夜向自已道歉哭泣的告诉辉夜自已和卡莲原本是生活在风吼城周边小镇的居民，一直跟随各自的父母生活。

原本各自的生活虽然说不上富裕但是也能勉强度日，但是在数个月前，小树、卡莲所在的小镇遭受强盗袭击。

小树、卡莲的父母在袭击过程中死去，小树、卡莲因为被各自的父母藏在隐蔽的地方躲过一劫。

等强盗离开后，小树、卡莲从各自的隐蔽处跑出来看到的全是一片废墟和遍地的尸体，看着各自的父母为了保护自已惨死在自已面前，无论是卡莲还是小树都是痛哭流涕、痛不欲生。

失去至亲的痛苦让小树和卡莲悲痛欲绝，但是卡莲、小树还是相互安慰，因为整个小镇里除了卡莲和小树已经没有任何一个活人。

她们看着整个小镇只剩下彼此互相看了看决定相依为命，因为小树和卡莲本来都相互认识，彼此关系都还不错，现在只剩下她们更应该彼此依靠，因为在梦灵大陆上唯一幸存的亲人都是彼此。

她们先是各自掩埋了自已的父母后看着已经成为废墟的小镇只能结伴前往距离小镇最近的风吼城寻求生路的同时希望风吼城城主替自已的父母报仇。

虽然卡莲、小树有惊无险的来到风吼城，但是他们根本连风吼城城主的面都没有见到就被风吼城城主府邸的士兵赶出去。

因为他们根本没有任何资格去见风吼城城主，家园被毁？活该！在风吼城周边每天就有小镇、村子被强盗、敌人毁掉，就连风吼城本身和驻扎风吼城周边的骑士团驻地都经常遭受敌人袭击，更何况是为风吼城提供生活物资的小镇？

难道风吼城城主还能带领城中军队为卡莲、小树报仇？家园被毁？只能自认倒霉，有本事自已去报仇雪恨，如果没有本事就老老实实地躲在风吼城苟延残喘。

小树面对风吼城城主的冷漠无情、驻守士兵的不屑鄙视十分生气的想要继续和他们理论却被卡莲拦住。

卡莲知道自已和小树根本没有任何价值让风吼城城主为自已报仇，为今之计只能先在风吼城活下去，风吼城肯定要比外面的小镇安全很多，自已和小树在风吼城最起码不会遭受强盗的袭击，至于报仇的事情只能以后再说。

在卡莲的劝说下小树只能狠狠瞪了驻守风吼城城主府邸的士兵一眼后就跟随卡莲在风吼城寻找活下去的办法。

很快，卡莲带着小树在风吼城的贫民窟找到住处后就带着小树四处打工，只不过卡莲和小树虽然很努力在风吼城寻找工作的机会，但是像卡莲、小树这种失去家园或者是无依无靠的人在风吼城十分的多，而且适合卡莲、小树的工作却少之又少。

在僧多粥少的情况下卡莲、小树很难找到适合的工作，而且风吼城一部分人对于贫民窟和外来贫苦之人十分的鄙视和厌恶。

他们认为像卡莲、小树这种人是玷污风吼城的存在，是玷污自已的双眼、是玷污自已的存在。

像卡莲、小树这种无依无靠、没有任何特长、只能在生活条件极差的贫民窟艰难度日的人在风吼城经常受到他人欺辱。

最让人难受的是风吼城城主对于卡莲、小树这种无依无靠只能生活在贫民窟的人根本没有任何管理的意思。

风吼城城主顶多在某个时间段派遣人员巡视贫民窟把染上传染病的人扔出风吼城，心情好的时候在贫民窟架个棚子免费给贫民窟所有人一碗可以看得见自已面容的粥，至于其他事情风吼城城主根本懒得做。

风吼城城主对于无法剥削多少财富的贫苦之人的态度——只要你不给我惹麻烦，我会让你在风吼城待下去，如果你敢给我惹麻烦，我会让你死无葬身之地。

风吼城城主的注意力全在如何从风吼城剥削到数不尽的财富为自已所用，如何加强风吼城本身防御，如何控制周边的骑士团即能为自已挡住来自王者帝国、圣光教会的攻击又不会影响到自已的统治。

面对根本不管自已死活的风吼城城主还是面对欺辱、嘲笑自已的风吼城居民无论是卡莲还是小树都只能选择默默忍受，因为只能默默忍受才有可能活下去，只能活下去才有机会为自已的父母报仇。

虽然卡莲、小树不断的选择忍受、不断着凭借自已的双手努力着在风吼城活下去，但是绝望还是降临在卡莲和小树身上。

一群道貌岸然的佣兵假冒贵族护卫以高薪雇佣女仆为理由在贫民窟大肆招募，虽然他们的言语、相貌看起来让人有所怀疑，但是已经好几天没吃饭的卡莲、小树为了活下去只能咬着牙应聘佣兵的招募，只不过这一次带给卡莲、小树不是想象中的希望而是冰冷的绝望。


第453章掩埋和归来
===========================

本来卡莲、小树只是报着试试看的想法去应聘佣兵的女仆招募，毕竟女仆可不是普普通通的职业，卡莲和小树担心自已会被佣兵赶出应聘现场。

结果却出乎卡莲和小树的预料，佣兵看着前来应聘的卡莲、小树对她们进行了简单的询问后就出人意料的录取了她们。

卡莲、小树看着轻而易举录取自已的佣兵有些不敢相信自已的眼睛和耳朵，在往日里卡莲、小树寻找工作可是十分的艰难，不是招聘的人嫌弃卡莲、小树是贫民窟出身处处刁难她们就是与虽然卡莲、小树一同寻找工作的人千方百计排挤卡莲、小树，像这一次如此轻松的获得高薪工作是卡莲、小树在风吼城生活以来第一次。

看着录取自已的佣兵无论是卡莲还是小树内心都十分激动，因为佣兵招募女仆的条件对于卡莲和小树来说可是十分的丰富，管吃、管住、每月还有几十枚银币作为工资，这对在底层艰难生活的卡莲和小树来说可是做梦都不敢想象的事情。

被佣兵花言巧语欺骗的卡莲、小树和佣兵签订了所谓的契约后就跟随佣兵前往所谓的主人家开始培训。

原本卡莲、小树认为自已的生活终于苦尽甘来，可以和其他人一样幸福的生活，但是残酷的现实却狠狠击碎了卡莲、小树的内心。

那些佣兵根本不是什么主人家的护卫而是兼职人口买卖的奴隶贩子，他们用花言巧语、口头机票欺骗那些生活在底层无依无靠的女孩子和他们签订看起来是工作合同实际上却是卖身契。

被佣兵欺骗签了卖身契的卡莲、小树没有任何意外的从普通人变成可以随意买卖、没有任何自由、就连生死都无法自已决定的奴隶。

等卡莲、小树反应过来的时候已经无法从佣兵手中逃离，无论是卡莲还是小树都只能在佣兵的殴打、监视下哭泣、绝望的接受佣兵的训练然后被佣兵卖到哈桑的驻地。

“风吼城城主对于这些事情就不闻不问吗？”

辉夜听完小树奄奄一息的讲诉后眼神中流露出无奈的目光，此时的辉夜发现自已好像已经不生气了。

因为像这种事情辉夜见得实在是太多了，多到辉夜已经不知道如何生气了，在风吼城城主眼里像卡莲、小树这种人肯定连蝼蚁都算不上，有人会注重蝼蚁的生死？

在暗流涌动的魔法帝国，风吼城城主贪赃枉法、鱼肉百姓在辉夜看来是很正常的行为，如果风吼城城主勤政爱民、公正廉明辉夜倒会用看稀有动物的目光看着风吼城城主。

“请你救救我。”

此时小树十分虚弱的请求辉夜救救自已，自已还不想死，自已还有很多事情要做，自已不想就这样死去。

“......对不起。”

辉夜看着想要活下去的小树沉默了一会儿只能眼神悲伤的向小树表达歉意，小树的伤势自已真的无能为力，自已现在只能眼睁睁看着小树死在自已面前。

“为什么——我要死——我不想死——啊——”

小树得知辉夜根本无法救活自已顿时悲痛欲绝的惨叫几声后一口血从嘴里吐出来再也无法说一句话。

看着吐血身亡的小树辉夜脸色忧伤的为死去的小树检查一番后确认了小树身亡的事实后闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛叹了一口气：“还请你安息，我会为你安排一个新家。”

辉夜看了看周围伸手将身死的小树抱在怀里找到一个风景还算可以的地方将小树放在地上随后运用自已的力量为小树挖了一个坑将放在地上的小树放进坑里面进行掩埋。

“这就是你的新家，最起码能遮挡风雨、能看清夜晚的星空，希望你能喜欢。”

辉夜看着被自已掩埋的小树叹了一口气知道自已现在唯一能为小树做得事情就是让小树入土为安，总不能让小树暴尸荒野或者是成为魔兽的食物。

辉夜为小树准备了一个家也算是完成了小树的一个心愿，辉夜认为小树肯定有很多心愿要实现，拥有一个温暖的家肯定是小树众多心愿中的一个。

辉夜为小树准备这个家虽然看起来有些悲伤，但是却能带给小树永远的安宁，这种笑不出来的安宁是辉夜现在唯一能带给小树，至于其他事情等自已日后有能力、有机会再去做也不迟。

“好好休息吧，如果可以投胎希望你投一个能让你幸福的胎。”

辉夜看着被自已成功掩埋的小树双手合十闭着眼睛为小树默哀了一分钟后睁开眼睛看着眼前坑坑洼洼的地方思考了一会儿从附近找来一些花花草草为小树的墓地装饰。

“想不到你还有做白活的本事。”

此时全身脏兮兮还带有一定血迹的爱德文突然从远处走到辉夜面前看着眼前辉夜布置的墓地露出好奇的目光。

爱德文很想知道眼前的墓地到底是为谁准备？难不成是辉夜始终找不到自已就判定自已已经身亡就为自已准备了墓地？

“.......你刚才去什么地方了？”

辉夜看着突然出现在自已面前的爱德文先是一愣随后目光严肃的询问爱德文为什么没有在原地等待自已？难道爱德文不知道自已发现他失踪后会有什么后果，自已刚才差点思考如何在艾莉丝、语嫣面前切腹谢罪。

“抱歉。”

爱德文看着对自已无故失踪十分生气的辉夜一脸笑容的告诉辉夜自已不是有意失踪，自已的失踪是迫不得已，如果自已刚才不失踪，恐怕辉夜再也不会看到自已。

“为什么？”

辉夜看着爱德文竟然是故意失踪感到有些意外，辉夜看着爱德文胸有成竹的样子质问他为什么会失踪这么长时间？为什他全身脏兮兮而且身上还带有血迹？难道他和自已一样去某个骑士团驻地杀人放火？

“和路过的魔兽玩了一会儿捉迷藏游戏。”

爱德文看着质问自已的辉夜摊摊手告诉辉夜等她离开后的这段时间内自已可是老老实实地在原地等待辉夜，只不过在等待的过程中有路过的魔兽想要觅食，自已不幸成为魔兽觅食的对象。

为了不成为魔兽嘴里的食物，爱德文只能选择和魔兽玩捉迷藏，等爱德文把想要觅食自已的魔兽引到森林里利用自已穿越者的智慧将其杀死后返回和辉夜约定的地点时发现辉夜正在把花花草草安放在墓地上，于是爱德文就出现在辉夜面前告诉她自已还活着。

“什么魔兽？”

“可以随意吃人的魔兽。”

“你如何杀死魔兽？”

辉夜听完爱德文的讲诉后眼神中流露出怀疑的目光，梦灵大陆的魔兽辉夜也是知道一些，敢在夜晚出没在平原的魔兽都不是善类，只凭弱不禁风的爱德文如何杀死凶猛的魔兽？辉夜很想知道爱德文到底用什么办法杀死凶恶的魔兽。

爱德文看着对自已有所怀疑的辉夜从怀里拿出一把手枪递给辉夜：“就凭我的外挂。”

“.....你有手枪？”

“是的。”

爱德文告诉辉夜不要老用老眼光看自已，自已可是和辉夜一样是穿越者，虽然自已的外挂和辉夜相比差很多，但是自已也是有属于自已的外挂，手枪就是自已的外挂，只要手枪里还有子弹，自已的外挂就能继续使用。

“原来如此，只不过我怎么没听到枪声？”

辉夜仔细看了看爱德文递给自已的手枪后点点头将手枪还给爱德文后突然用疑惑的目光看着爱德文询问他如果他使用手枪杀死魔兽，为什么自已没有听到枪声？难道爱德文用得是无声手枪？

“枪声当然有，只不过不是很大。”

爱德文告诉辉夜自已手中的手枪可是自已亲自制造，其威力、性能要比地球上相同类别手枪强很多。

手枪声音的消除自已可是做了很大的功夫，悄然无声才能把手枪的威力发挥到极致，没有声音的手枪才是最适合自已的手枪。

“威力如何？”

“可以杀死普通魔兽。”

爱德文看着对自已手中的手枪充满兴趣的辉夜微微一笑告诉她自已的手枪可是特制，其威力绝不是普通手枪可以相提并论。

虽然自已特制的手枪无法像大炮一样威力无穷，但是也能超过梦灵大陆上的绝大部分冷兵器，爱德文不相信大刀长矛还能强过自已手中的手枪？

“可以大批量制造吗？”

“不可以。”

爱德文告诉辉夜手枪可不是铁枪，一根长棍、一个铁质枪头就能进行组装。手枪的制造工艺可是十分繁琐、麻烦，而且手枪的子弹要比手枪制造过程更加麻烦和耗时间。

如果手枪能够轻而易举的生产出来，魔法帝国、西部联盟、东部联盟还会用冷兵器和雄霸、末日的现代化军队对抗吗？辉夜应该清楚没有子弹的手枪其攻击力连木棒都不如。

要想大批量制造手枪必须要拥有专门的生产线、专门的设备、专业的工作人以及大量合格的材料才能制造合格的手枪和子弹，如果手枪、子弹制造过程和大刀长矛一样，那梦灵大陆早就工业革命了，还会用大刀长矛在战场上拼命吗？

雄霸、末日为什么能占据梦灵大陆七分天下？魔法帝国、西部联盟、东部联盟拼尽全力也只能龟缩在十分之三的土地苟延残喘？就是因为雄霸、末日有现代化武器装备，魔法帝国、西部联盟、东部联盟只有冷兵器。

幸好梦灵大陆是魔法、斗气的世界，可以用斗气、魔法压制现代化武器，要不然雄霸、末日早就统一梦灵大陆，还会有现在的局势吗？

“是啊，如果真能轻而易举的制造出热兵器，我直接往王者帝国、圣光教会扔几颗核弹就能解决所有问题。”

辉夜听完爱德文的讲诉后叹了一口气知道爱德文说得很对，现代化武器的事情决不能着急，因为着急也没有用，现代化武器的事情只能慢慢来。


第454章自欺欺人总比什么不做要好
=========================================

“能告诉我怎么回事？”

爱德文看着对自已的解释，基本接受的辉夜，伸手指了指小树的坟墓，询问辉夜和自已分开的这段时间，到底发生了什么事情？

眼前的坟墓是为谁准备的？难不成真的是为失去踪迹的自已准备的？

“为一个可怜之人准备的。”

辉夜看着爱德文好奇的目光，叹了一口气把自已的经历告诉了爱德文。

爱德文听完辉夜的讲诉后，先是一愣随后用不可思议的目光看着辉夜：“你是不是有点多管闲事？”

“闲事？你认为是闲事吗？”

辉夜看着爱德文认为自已的所作所为是闲事，语气十分不善的告诉爱德文，自已虽然不是什么圣人、伟人。

但是，自已可不是那种冷酷无情的人，看着小树、卡莲被哈桑欺辱能够无动于衷。

“可是你救不了他们。”

爱德文冷笑一声认为辉夜做得这一切就是无用功，如果辉夜真的能挽救小树和卡莲，还会亲自为小树准备坟墓吗？会眼睁睁看着卡莲被哈桑玩死吗？

“......是啊，你说得没错，我的确无法挽救他们，但是我可以让他们安息。”

辉夜看着讽刺自已的爱德文，沉默了一会儿并没有生气，而是面容忧伤的点点头，认为爱德文说得没错，自已的确无法挽救小树和卡莲，但是自已可以给小树一个永远安宁的家。

“永远安宁的家？你是自欺欺人吗？”

爱德文看着辉夜为小树准备的坟墓忍不住笑出声认为辉夜这样做只不过是自欺欺人，如果辉夜真的想给小树一个永远安宁的家，为什么不给小树真正的家而是冰冷的地下？

有谁的家是冰冷的坟墓？辉夜为小树掩埋尸首只不过是对自已的心理安慰根本没有本质的意义，有本事就让小树和他的卡莲过上幸福的生活，把欺辱他们的哈桑弄死。

“总比什么也不做要强吧。”

辉夜看着讽刺自已的爱德文哼了一声告诉他，自已虽然只能眼睁睁看着小树、卡莲被哈桑玩弄至死却没有任何办法，但是自已最起码能给死后的小树一个宁静的家，这是其他人无法做到的事情。

如果是哈桑他不是把小树的尸体暴尸荒野就是把小树的尸体掩埋到田地里给庄稼当养分。

“死后的家？你认为他期待的家真的只是死后的安宁吗？”

“是的。“

辉夜蹲在小树坟墓面前，伸手摸了摸自已亲手制造的坟墓，目光平静的告诉爱德文死亡对于小树来说是一种解脱。

四肢残废、双目失明、全身多处不可治愈重伤的小树，如果继续苟延残喘是对小树的最大折磨，死亡是对此时的小树最好的选择。

自已虽然无法解救小树和他的卡莲姐姐甚至是其他人，但是自已现在可以让小树永远的安息，这是自已现在唯一能为小树做得事情，虽然这种事情看起来是自欺欺人，但是辉夜认为总比什么也不做要好。

“是啊，四肢残废、双目失明、全身多处不可治愈伤势的小树，死亡对于他来说的确是一种解脱，你在某种意义上也算是帮助了小树。”

爱德文看着为小树的坟墓默默祈祷的辉夜，摇摇头认为辉夜现在也就只能为死后的小树准备适合他的坟墓，至于为小树报仇的事情......还是做些力所能及的事情。

“是啊，现在的我也只能为小树准备这样的家。”

辉夜整理好小树的坟墓后，叹了一口气眼神中流露出悲伤和无奈的目光，自已的确如爱德文所说只能为小树准备死后的坟墓。

“只能怪你太弱了。”

爱德文看着面容忧伤的辉夜，走到她面前伸手拍了拍辉夜的肩部，表示眼前的一切都是辉夜无能导致。

如果辉夜拥有毁天灭地的能力，早就把哈桑大卸八块、把哈桑的驻地夷为平地将小树、卡莲解救出来。

归根到底是辉夜无能，导致她只能眼睁睁看着卡莲、小树被哈桑玩死。

“说得对，如果我有惊天地泣鬼神的本事早就统一梦灵大陆。”

辉夜叹了一口气知道爱德文说得很对，要怪就怪自已太弱了，不能怪其他人。

在弱肉强食的梦灵大陆中，弱者不是躲在角落里瑟瑟发抖就是被强者踩在脚底下。

要想改变弱者在梦灵大陆的处境，除了让弱者变成强者，就只有改变整个梦灵大陆。

只不过，无论是哪一种对于现在的辉夜来说也是不可能完成的事情。

“哈桑的实力如何？”

爱德文看着辉夜自责自已对小树的死无能为力的样子，劝辉夜不要自责了，小树死了也就死了，就算辉夜自责一辈子也不可能让小树死而复活还不如做些应该做得事情。

“无论是个人能力，还是团战能力都在我之上。”

辉夜看着爱德文轻描淡写小树的死，虽然有些不悦。

但是，辉夜还是将哈桑的情况告诉了爱德文。

“看来我们日后会有很强的敌人。”

爱德文听完辉夜对哈桑的评价后，目光认真的认为无论是否有今天的事情，哈桑就会成为众人日后在风吼城周边最强的敌人。

就凭哈桑的主人是尤里就不可能和众人和平共处，就算辉夜的身份没有被哈桑发现，哈桑也会在日后找机会收拾众人，众人和哈桑早晚必有一战。

“必须想办法增强自已的实力。”

辉夜点点头认为爱德文说得很对，众人和哈桑早晚有一战而且还是不死不休的对决，无论从彼此的立场还是政治原因，众人都不可能和哈桑和解。

在不久的将来众人不是击败哈桑就是被哈桑击败，要想不被哈桑击败就只能想办法击败哈桑，想要击败哈桑的唯一办法就是增强自已的实力。

“你准备如何增强实力？”

“按照原计划行事。”

辉夜思考了一会儿认为众人增强实力的唯一办法，就是按照之前的计划前往风吼城招募人员、工匠、购买各种物资。

“你认为可以吗？”

爱德文提醒辉夜她刚才可是在哈桑的驻地放火杀人，哈桑肯定对她印象深刻，如果辉夜大摇大摆出现在风吼城会不会被哈桑发现而且直接以无辜袭击自已人为理由把辉夜杀死在风吼城。

“不会的。”

辉夜告诉爱德文自已在哈桑的驻地一直用黑布遮挡自已的面容，哈桑根本看到自已的真实面容。

而且，自已是以血族的身份出现在哈桑驻地，人类身份的自已哈桑根本不知道。

在自已伪装下，哈桑判断自已是来自王者帝国的血族，根本想不到自已是他新的邻居。

就算尤里把自已的情报全部交给哈桑，哈桑也没有任何证据证明自已就是袭击他驻地的血族，只要自已以后小心翼翼不给哈桑任何把柄，哈桑在很长时间内是不可能用政治手段收拾自已。

“如果他直接带领士兵伪装强盗灭了你怎么办？”

“不给他消灭我的机会。”

辉夜告诉爱德文自已会以最快速度把自已的驻地修建起来、组建可以自保的骑士团不给哈桑任何袭击自已的机会。

“怎么去风吼城？”

爱德文看着辉夜身上沾有鲜血的衣服询问她难道身穿有血迹的衣服去风吼城给哈桑怀疑她的机会？

“当然是换身衣服。”

辉夜微微一笑告诉爱德文，不光是她就连爱德文就得换身新衣服，在风吼城周边可是有一些小镇。

哈桑就是再厉害也不可能在数个小时之内，把风吼城周边所有地方都搜查一边。

只要有钱就能购买新的衣服，辉夜手中的经费虽然很不多，但是购买几件漂亮的衣服还是没有什么问题。

“如果有人问起来怎么办？”

爱德文看着辉夜表示如果有多管闲事的人询问众人身上的血迹怎么办？

“就说遭受魔兽或者是强盗袭击造成。”

辉夜认为爱德文的担忧根本是微不足道，因为风吼城的周边一直是不安宁，各式各样流血事件可是天天发生在风吼城周边，自已和爱德文遭遇强盗、魔兽身上沾有鲜血有什么可奇怪的？

“走吧，一会儿就天亮了。”

爱德文看着胸有成竹的辉夜抬头看了看已经有曙光出现的天空示意辉夜赶快带着自已去风吼城周边的小镇购买服饰。

“恩。”

辉夜带着爱德文快速前往距离风吼城最近的小镇，准备购买一些可以进出风吼城的服侍。

在辉夜带着爱德文快要到达最近小镇的时候，辉夜突然发现在不远处有多处地方有黑烟飘来而且还在远处听到马蹄和呼喊的声音。

“怎么回事？”

“不知道，反正和我们没有关系。”

爱德文看着对突如其来的现象感到吃惊的辉夜，微微一笑认为辉夜有些大惊小怪，风吼城周边那一天不发生各式各样的事情？

风吼城可是承接王者帝国、圣光教会、西部联盟、东部联盟的边境城市，每天发生一些流血、破坏、间谍等事情不是很普通吗？

“也对。”

辉夜看着爱德文对眼前发生的事情不以为然的样子，仔细想了想点点头认为爱德文说得很对。

反正眼前的事情肯定与自已和爱德文没有任何关系，还不如抓紧时间把应该做得事情做好。

爱德文看着辉夜接受了自已的解释，带着自已前往最近的小镇的时候，自然而然的走在辉夜身后的一瞬间，爱德文的嘴角竟然露出尖尖着牙齿。

“眷属的力量果然名不虚传，接下来我得好好利用眷属的力量，为我自已做些事情。

”


第455章风吼城
=======================

身穿蓝色公主裙、头戴蓝色蝴蝶结平顶帽的辉夜带着身穿黑色服侍的爱德文走进雄伟壮观的风吼城。

“不次于奇迹之城。”

辉夜看着风吼城内部构造不次于奇迹之城点点头感觉到风吼城不愧为镇守魔法帝国边境线的要塞，难怪它能抵挡住王者帝国、圣光教会、西部联盟、东部联盟的攻击。

“风吼城城主是谁你知道吗？”

“知道。”

辉夜告诉爱德文查理交给自已的情报中早就将风吼城城主的情报记录得很详细，风吼城城主是8级魔法师——格隆。

此人即不是贤德皇后、尤里等人的心腹也不是查理的心腹，是一心一意效忠洛邦特的将领，格隆还是一名善于使用火系魔法、谋略极强的强者，风吼城在格隆的驻守下如同铁桶一般让任何窥视它的敌人都无功而返。

以上是格隆表面的情报，暗地里查理对格隆进行详细的调查发现格隆的政治立场是墙头草。

无论是贤德皇后等人还是查理等人格隆都没有表达自已的忠诚也没有在明面上得罪他们。

格隆为人谨慎、不会轻易站队，对任何事情都会做好两手准备，为自已留条后路绝不会一条道走到黑。

格隆虽然是一名有本事的将领而且也不是贤德皇后等人的心腹对洛邦特忠心不二，但是格隆的的性格虚伪、贪婪、好大喜功、生活上奢侈享受。

“墙头草？两面派？”

“差不多。”

辉夜点点头认为爱德文说得很准确，查理对格隆的评价就是自身有本事的墙头草、两面派，如果不是绝对的机会格隆是不可能表面自已的立场，格隆一直以洛邦特臣子的身份作为掩护观察贤德皇后等人和查理到底谁能最后胜出。

“他会不会针对我们？”

“最起码在明面上不会针对我们，”

辉夜告诉爱德文自已在魔法帝国已经深深打上查理的印记，在查理倒台之前格隆在明面上是不可能对付自已，他得为自已留条后路。

“暗地里会不会对我们下手？”

“很有可能，只不过我们也没有办法，只能走一步看看一步。”

辉夜示意爱德文现在的主要任务是想办法购买物资、招募人手，至于其他的事情只能暂且搁浅。

“你有什么计划？”

爱德文询问辉夜准备如何招募人员？购买多少军用、生活方面的物资？

“如果我说没有计划你是不是得弄死我？”

“如果没有计划我们就回去。“

爱德文看着辉夜笑眯眯的样子微微一笑告诉她如果她不知道如何招募人员、如何购买各方面物资，完全可以转身返回驻地换个有计划的人来风吼城招募人员、购买物资或者是等辉夜思考好计划后再去风吼城。

“你没有计划？”

辉夜用吃惊的目光看着爱德文表示自已还以为爱德文得知自已没有计划后会自告奋勇的帮助自已招募人员、购买物资，结果爱德文得知自已没有计划后竟然鼓动自已离开风吼城？这让辉夜有些意想不到。

“我说有计划你愿意听吗？”

爱德文看着辉夜用吃惊的目光看着自已顿时哭笑不得的告诉辉夜自已的确有招募人员、购买物资方面的想法，只不过辉夜愿意听从自已的想法吗？辉夜不是一直对自已有偏见吗？自已的想法在辉夜看来很有可能是另有目的，自已有必要惹辉夜怀疑和不痛快吗？

“听不听在我，说不说在你。”

辉夜看着挑自已不是的爱德文双手抱胸表情平静的告诉他，自已虽然对爱德文之前的自甘堕落十分不满，但是现在自已对爱德文还是有一点点期待，再说主动权在自已手里，是否听从爱德文的想法是由自已决定，爱德文只需要说出自已的想法，至于最后自已是否听从爱德文的想法是自已的事情和爱德文无关。

“我的想法是招募奴隶、雇佣底层工匠、购买粮食、木料、石料等必需品。”

爱德文告诉辉夜她的驻地基本上是废墟不太可能会让有技术的人甚至是风吼城的常驻居民前往她的驻地从头开始。

除非辉夜能够开出让他们无法拒绝的价位，只可惜辉夜手中只有一万枚银币连最基本的武装力量都没有，根本不可能开出让他们无法拒绝的条件。

奴隶就不一样了，在梦灵大陆可是拥有奴隶制，奴隶买卖在梦灵大陆任何地方都是合法买卖，辉夜购买一些奴隶无论是尤里还是贤德皇后等人都不可能说辉夜什么，因为辉夜的所作所为是符合魔法帝国法律，任何人都无法挑辉夜任何毛病。

最重要的是奴隶可是最适合辉夜目前的情况，因为奴隶是梦灵大陆最底层的人，没有自由、每日忍饥挨饿、受人欺辱。

一部分奴隶已经麻木不仁接受自已的奴隶命运，他们基本上是不会反抗自已的命运会老老实实地接受自已的命运成为他人的奴隶。

辉夜购买这些奴隶对她来说可是比购买普通人方便很多，最起码不会出现因为待遇等问题谋反、逃跑的事情，因为辉夜再困难对待他们也肯定比奴隶主要好很多。

还有一部分奴隶他们不甘心做奴隶，他们一直想要拥有自由、想要过普通人生活，只要辉夜给他们一点点希望，他们肯定会紧紧抓住希望不会放弃，他们肯定会很忠诚的效忠辉夜。

奴隶的价钱普遍要比普通人低很多，雇佣一名普通人的价位足可以购买数名奴隶，高级奴隶或许很多，但是那些低级奴隶的价位足可以让辉夜感到震惊和不可思议，如果辉夜吃饱了撑着完全可以用手中的一万枚银币购买一万名低级奴隶。

如果辉夜决定雇佣普通人就必须要做好日后的花费准备，雇佣普通人光是每月的工资、一日三餐、住处等会让辉夜连续不断消耗很多金钱。

奴隶就没有这方面问题，只要辉夜给他们吃饱饭、给他们温暖的地方住，他们就会对辉夜充满感激，根本不需要多少金钱奖励，如果辉夜再对他们承诺有朝一日解除他们奴隶身份，他们必会誓死效忠辉夜。

生活在底层的工匠他的生活条件和乞丐、奴隶好不了哪去，辉夜如果能用诚意感动他们，他们也会很卖力气的为辉夜服务，价位也会比那些拥有稳定工作的工匠便宜很多，技术方面也不会比他们差多少。

购买大量粮食可以解决众人肚子饿的问题，木料、石料等必需品可以更快的修复驻地、增强战斗力、达到自保的效果。

“先是购买必需品还是先购买奴隶？”

“听你的。”

爱德文看着辉夜接受了自已的提议思考了一会儿认为购买奴隶和购买物资是要有很周密的计划，彼此的比例决不能失衡，总不能购买大量物资和一名奴隶或者是购买大量奴隶和购买一点点物资？必须做到绝对的平衡才能让这次风吼城之旅获得成功，在这方面爱德文真的不好毛遂自荐只能把难题踢给辉夜。

“你知道在什么地方购买奴隶和物资吗？”

“你这个问题还真难倒我了。”

爱德文看着询问自已的辉夜无奈一笑告诉她自已也不知道风吼城哪个店铺买卖军用物资、生活物资更不知道奴隶买卖的具体位置。

“你不是比我早来魔法帝国很多时间吗？”

辉夜认为爱德文可是比自已早来魔法帝国很长时间，爱德文应该知道魔法帝国各个城市内部的情况。

“你太抬举我了。”

爱德文看着辉夜认为自已对魔法帝国的所有城市内部情况了如指掌顿时哭笑不得的告诉辉夜自已对魔法帝国的了解和辉夜差不多，辉夜知道的自已不一定知道，辉夜不知道的自已肯定也不知道。

爱德文告诉辉夜自已不可能把魔法帝国所有城市内部所有设施、店铺全部记录在自已的头脑里，别说是自已就连查理也不敢说自已对魔法帝国所有一切都了如指掌，查理敢说自已知道魔法帝国内部到底有多少个居民区？有多少个粮食店？有多少个酒馆？

“那就问问吧。”

辉夜看着对风吼城内部情况一无所知的爱德文看了看查理给予自已的情报也没有记录风吼城内部到底哪里有奴隶买卖、哪里有物资买卖店铺无奈的摇摇头示意爱德文跟随自已游遍整个风吼城，辉夜不相信自已游遍整个风吼城后还找不到自已需要的东西。

“太贵了。”

辉夜带着爱德文在风吼城很快就找到需要的粮食店、武器店、石料店等，只不过辉夜带着爱德文信心满满的走进每一个店铺后就脸色阴沉的走出店铺，因为无论是粮食店还是武器店等，里面卖着东西虽然还算得上是真货，但是其价位却让辉夜很难受。

一袋50公斤的大米竟然能卖到20银币、一袋50公斤的面粉也能卖到25银币、钢铁、石料、煤块等价位更是让辉夜十分难受，说买不起还不至于，说买得起又感觉买不了多少。

辉夜和爱德文面对让自已很难受的价位只能想尽办法和商家讨价还价，经过一上午的软磨硬泡辉夜和爱德文终于成功从商家手中购买了100袋50公斤大米=1000银币、100袋50公斤面粉=1000银币、各种蔬菜、肉类100公斤=1000银币、石料、煤块、木料等军用物资和生活物资总计3000银币、辉夜还咬着牙购买了一些品质较好的长枪、弩箭、钢刀、盾牌等花费了1000银币。

只剩下3000枚银币的辉夜将购买的所有物资全部放进空间道具后带着爱德文前往事先打听好的奴隶买卖的地方。


第456章购买
=====================

“请问你们是来购买奴隶吗？”

下午的时候，辉夜带着爱德文来到风吼城最大的奴隶买卖市场时被一名身穿豪华服侍的奴隶主拦住。

这名奴隶主看着辉夜、爱德文的穿衣打扮、言谈举止和全身不介意散发出的气质断定辉夜和爱德文不是贵族就是有钱人，自已和他们做生意肯定能挣上一大笔钱。

因此这名奴隶在其他人奴隶主没有反应过来之前就主动走到辉夜和爱德文面前试图让她们光顾自已的生意。

“你怎么知道我们是要购买奴隶？”

辉夜看着主动招揽生意的奴隶主微微一笑询问奴隶主为什么断定自已和爱德文来奴隶市场是要购买奴隶，或许自已和爱德文来奴隶市场只是随便看看或者只是单纯的路过。

“这位小姐，我当奴隶主几十年，看人一向很准。”

奴隶主看着辉夜对自已的否决哈哈一笑告诉辉夜自已也是在风吼城混迹几十年的老手，如果自已看不出辉夜和爱德文来奴隶市场是想购买奴隶，自已也不用在风吼城混下去了。

“我可是一名小女孩哦。”

辉夜看着奴隶主认出自已不是普通人微微一笑告诉奴隶主自已可是未成年的小女孩，难道他就不害怕做赔本的买卖吗？

“我和其他人不一样，只要出得起钱就是尊敬的客人，就算小姐来自敌对国家也无所谓，我们奴隶主可不会跟钱发生矛盾。”

奴隶主微微一笑告诉辉夜她虽然是小女孩，但是她不是普通小女孩，自已看人不会有错，如果辉夜只是一名没有任何财富和背景的小女孩，自已也不可能主动上前和辉夜对话，奴隶主希望辉夜不要和自已开玩笑，时间等于金钱，奴隶主认为辉夜也不会把宝贵的时间浪费在自已身上。

“很好，能向我介绍一下你的奴隶吗？”

辉夜看着向自已毛遂自荐的奴隶主和身边的爱德文商量一番就同意了毛遂自荐的请求，在奴隶主眼里所有奴隶都是货物，辉夜也只能以看货物的态度和奴隶主交流，如果以人的身份反而会出现问题。

“请跟我来。”

奴隶主看着被自已说动的辉夜和爱德文一脸笑容的带着她们来到自已经营的店铺，走进店铺的辉夜看着在店铺里一排排的铁笼子，在笼子里是各式各样的奴隶。

辉夜看着这些奴隶身穿破旧衣服、全身脏兮兮、眼神中流露出绝望、麻木的目光暗自叹了一口气对此也没有任何办法只能听之任之

奴隶制是梦灵大陆公认的制度，无论是那个国家和种族都承认奴隶制的合法性，陷入乱世的梦灵大陆正是奴隶制的温床，辉夜根本没有任何办法和能力废除奴隶制，只能默默着接受奴隶制直至有朝一日可以改变奴隶制。

“这位奴隶主不简单。”

跟随在辉夜身后的爱德文发现在店铺里除了大量奴隶还有十几名全副武装、全身散发出精锐气息的彪形大汉。

爱德文看着这些彪形大汉只是用平静的目光注视自已和辉夜感受到这些大汉肯定是拥有级别，看来这名奴隶主绝不是普通人。

“敢做奴隶买卖的人可能是普通人吗？”

辉夜看着对奴隶主的实力有些警惕的爱德文摇摇头认为爱德文有些大惊小怪，敢做奴隶买卖的人可能是无能的人吗？奴隶买卖可是比军火、毒品还要暴利、危险的生意，没有点本事的人可能做奴隶主吗？

“小姐说得没错，我可是在梦灵大陆做了几十年奴隶主的人，在奴隶买卖我可是十分精通。”

奴隶主笑眯眯的点点头表示辉夜说得没错，没有本事的人当然无法成为奴隶主，自已不但是一名奴隶主而且还是一名比其他奴隶主更有本事和货源的奴隶主。

辉夜在自已的店铺里不可能买不到自已中意的奴隶，只要辉夜把钱给足哪怕是优美的精灵、强壮的兽族甚至是珍贵的翼族、不可一世的龙族自已就能为辉夜弄来，自已的座右铭——没有你买不到、只有你想不到。

“我需要一些可以为我工作、听我话的奴隶。”

辉夜看着向自已自吹自擂的奴隶主也没有介意他说得是真还是假而是笑眯眯的要求奴隶主给自已一些可以种地、有一技之长、可以上战场拼命的奴隶。

“你想要什么种族？”

奴隶主得知辉夜购买的要求后笑眯眯的询问辉夜她需要的奴隶有种族方面的要求吗？

“你还敢卖异族？”

辉夜询问奴隶主难道不知道魔法帝国已经和血族、精灵、兽族签订条约组成统一联盟，难道奴隶主现在还敢卖血族、精灵、兽族的奴隶吗？

“有钱什么就敢卖。”

奴隶主笑眯眯的告诉辉夜虽然魔法帝国和血族、精灵、兽族签订条约组成统一联盟，但是和自已有关系吗？

奴隶买卖可是任何国家都无法制止和限制的买卖，就算自已继续买卖血族、精灵、兽族的奴隶也无所谓，就算被他们的统治者知道也不会怎么样。

因为他们不会为了区区的奴隶得罪拥有很大背景的奴隶主而且也不会为了区区的奴隶得罪魔法帝国。

最重要的是能够成为奴隶的异族肯定是底层的人不会有高层的人，就算偶尔有高层的人因为各种原因成为奴隶也无所谓。

因为这种事情也是自认倒霉的事情，不是统治者自认倒霉就是奴隶主自认倒霉，任何买卖都会有所谓的风险，奴隶买卖也是一样，如果真有奴隶主因为奴隶买卖得罪了不应该得罪的人也只能自认倒霉，谁叫你看人不准或者是后台不硬了。

“给我看看。”

辉夜看着对自已十分自信的奴隶主点点头示意奴隶主介绍一些符合自已要求的奴隶给自已看看。

“这些奴隶如何？”

奴隶主带着辉夜来到数个铁笼子面前伸手指向铁笼子里几十名面黄肌瘦、年纪20岁至50岁不等的人类告诉辉夜这些奴隶原本是风吼城周边居民或者是从王者帝国、圣光教会逃难而来，他们在走投无路的情况下成为奴隶希望可以活下去，如果辉夜想购买这些奴隶为自已工作甚至指挥他们上战场是没有任何问题。

“他们不会逃跑吧？”

“如果你有这方面担心，我可以为您服务。”

奴隶主笑眯眯的告诉辉夜通常情况下被训练好的奴隶不会反抗自已的主人，因为他们身上都有奴隶印记，他们的主人也会拥有属于这些奴隶的奴隶买卖合约。

这些奴隶无论在梦灵大陆的什么地方就只能以奴隶的身份生活，因为他们根本没有户籍、没有证明自已其他身份的信物。

任何人就会拒绝他们的其他身份只承认他们奴隶的身份，奴隶印记、奴隶契约完全可以让他们在梦灵大陆只能以奴隶的身份生活一辈子不可能恢复普通人的身份，他们除了老老实实地当奴隶还能做什么？

在梦灵大陆任何人就可以随意处死奴隶不会背负任何惩罚，顶多被奴隶的主人怪罪，就算被怪罪也顶多是赔些金钱，很少有奴隶的主人为了自已奴隶的死让杀死自已奴隶的人偿命。

只要辉夜按时给他们一点点希望，他们就不会反抗辉夜，他们会老老实实地为辉夜服务试图得到辉夜赐予他们的一点点希望。

如果辉夜非得担心他们会反抗自已，奴隶主可以为辉夜购买的每一名奴隶身上下一个诅咒，被下诅咒的奴隶如果想逃跑或者是想违抗辉夜的命令，辉夜完全可以吟唱诅咒让其痛苦的死去，只不过下诅咒的钱可是另算而且越是特殊的奴隶价位就越高。

“下诅咒多少钱？”

“10银币到数万金币。”

奴隶主告诉辉夜普通奴隶只需要10枚银币就能下诅咒，但是非普通奴隶下诅咒的费用就很高。

比如拥有魔法天赋的精灵、斗气天赋极高的兽族、可以飞在空中拥有很强属性的翼族等，如果想要对这些人下诅咒需要的费用可是很高，最高的可能会到达上万金币。

“你怎么看？”

辉夜听完奴隶主的介绍后犹豫了一会儿看向一旁的爱德文询问他需要给奴隶下诅咒吗？

虽然辉夜不是很想用诅咒要挟这些奴隶，但是辉夜深知自已阵营的实力实在是太弱了，如果购买的奴隶发生暴动恐怕会反客为主。

只不过辉夜还是有些不忍心用恶毒的诅咒控制这些奴隶而且辉夜也担心自已付不起下诅咒的钱，辉夜必须留一些银币作为活动经费决不能把剩余的3000枚银币全部扔进奴隶主口袋里。

辉夜一时间不知道自已是应该给购买的奴隶下诅咒还是不下诅咒？于是辉夜希望身边的爱德文能给自已提个建议，毕竟爱德文和自已一样是拥有智慧的穿越者，总不能什么事情就靠自已，爱德文在一旁看哈哈。

“有斗气、魔法还需要诅咒吗？”

爱德文看着征求自已意见的辉夜思考了一会儿明白辉夜询问自已的想法后认为没有必要把多余的钱用于下诅咒，如果奴隶不老实、不听话就用斗气、魔法教育，爱德文不相信在7级斗气、6级魔法的威慑下和饱饭、暖衣的诱惑下这些奴隶还敢反抗？

“说得没错。”

辉夜听完爱德文的意见后思考了一会儿后如梦方醒的点点头询问奴隶主这些奴隶的价位如何？来历是否安全？


第457章奴隶主
=======================

“没有诅咒的奴隶每一名10银币、下诅咒的奴隶每一名是50枚银币。”

奴隶主看着决定购买奴隶的辉夜笑眯眯的告诉辉夜眼前的奴隶10枚银币或者是50枚银币一个，如果辉夜购买奴隶的数量超过100名会额外赠送一名普通人类少女保证是处女。

“五倍？”

辉夜得知同样的奴隶下诅咒的奴隶竟然是不下诅咒的奴隶五倍价钱感到有些吃惊，辉夜认为奴隶主黑得有些过分。

“这已经是良心价了。”

奴隶主笑眯眯的告诉辉夜下诅咒的成本可是很高，自已还是看在辉夜是第一次来自已店铺购买奴隶给予最大的优惠，如果辉夜购买的奴隶是拥有级别甚至是异族，下诅咒的成本恐怕要以金计算。

“你有级别的奴隶？”

“是的，只不过数量稀少而且价位极高。”

奴隶主十分得意的告诉辉夜自已的店铺里现在的确有一些拥有级别的奴隶，只不过这些奴隶虽然级别只有初级，但是价位却是几百金甚至是几千金，如果对他们下诅咒要额外花一把以金做单位的费用，只不过如果辉夜真的想要拥有级别的奴隶，自已可以给辉夜最大的优惠。

“这些奴隶身体情况看起来不好。”

辉夜看着向自已推荐自已店铺里拥有级别奴隶的奴隶主哼了一声示意奴隶主能不能给自已一些看起来身体强壮的奴隶？自已购买奴隶是为了让他们为自已工作而不是让自已为他们养老。

“小姐你想购买什么类别的奴隶？对奴隶有什么要求？请您直接告诉我。”

奴隶主看着辉夜对眼前的奴隶不是很满意没有流露出任何不满的表情而是笑眯眯的询问辉夜想购买什么样的奴隶。

“有一技之长、拥有劳动力、身体没有传染病、残疾、听话、老实、没有不良嗜好。”

“种族？是否需要级别？”

“普通人类、普通异族也可以考虑。”

辉夜看着询问自已的奴隶思考了一会儿将自已对奴隶的要求告诉了奴隶主，奴隶主听完辉夜的要求后思考了一会儿微微一笑带着辉夜和爱德文来到自已店铺的后面命令手下将后面的铁笼子打开指向铁笼子里男男女女的奴隶：“这些奴隶能满足你的要求。”

辉夜看着在铁笼子里几十名人类用手拖着自已的下吧思考了一会儿点点头对这些人类的身体情况较为满意。

虽然铁笼子里的这些人类面黄肌瘦、身体虚弱、眼神呆滞、但是身体基础方面还算说得过去，只要给他们几天饱饭就能恢复一定的身体素质为自已做很多事情。

“除了这些人类奴隶，还有不少异族奴隶，兽族的牛头人、虎头人、魔族的魔人也是很好的劳动力，虽然价位比人类奴隶贵很多，但是使用效果完全是两个概念。”

奴隶主看着对眼前的奴隶比较满意的辉夜笑眯眯的向辉夜介绍异族奴隶。

“怎么样？”

辉夜看着奴隶主为自已极力介绍他手中的奴隶看向一旁的爱德文询问他是购买人类奴隶还是购买异族奴隶？

“人类奴隶。”

爱德文思考了一会儿认为众人目前只需要人类奴隶就能应对眼前的困境，异族奴隶可以等众人的情况好转后再去考虑，人类奴隶的价位要比异族奴隶便宜很多，可以多购买一些应对各方面的问题。

而且爱德文还发现在铁笼子里的人类奴隶应该是走投无路或者是因为战争原因才卖身为奴隶的普通人，如果辉夜能够对这些奴隶恩威并施应该能牢牢着控制他们的忠诚，没有必要浪费多余的金钱给他们下诅咒。

“多少钱？”

“每名奴隶不下诅咒30枚银币。”

“3倍？”

“一分钱一分货。”

奴隶主笑眯眯的告诉辉夜这批奴隶虽然价位要比之前贵很多，但是质量却比之前强很多，30枚银币购买这些没有毛病的奴隶是物美价廉。

“他们都有一技之长吗？”

“是的。”

奴隶主十分得意的告诉辉夜眼前的奴隶全是生活在底层的人，这些奴隶有着是农民、有着是瓦匠、有着是卖力气的汉子，就连那些妇女就会洗衣做饭，如果辉夜购买这些奴隶回到自已的住处必会发挥他们的特长。

“你们批发吗？”

“多买可以赠送一定数量。”

奴隶主笑眯眯的告诉辉夜自已买卖奴隶只是挣些辛苦钱，如果批发奴隶可是赔钱，只不过如果辉夜大批量购买奴隶，自已可以赠送辉夜一些奴隶。

“奴隶买卖可是暴利。”

辉夜看着奴隶主竟然告诉自已他只是做微薄生意顿时用不屑的目光看着奴隶主告诉他自已可不是普通人，相信奴隶主的眼神也不会看错自已，要不然奴隶主也不会笑眯眯着向自已介绍他的奴隶，辉夜希望奴隶主不要和自已打马虎眼说些虚假的话，如果奴隶主的奴隶买卖就是微薄生意，那梦灵大陆上还有挣钱的生意吗？

“小姐说笑了。”

奴隶主看着讽刺自已的辉夜并没有生气而是笑眯眯的询问辉夜想要购买多少名奴隶。

“你看了？”

辉夜看着询问自已的奴隶主看向一旁的爱德文希望他能给自已一些提议，自已现在只剩下3000枚银币，如果购买大量奴隶恐怕连预备资金都会无法留下来。

辉夜想不到奴隶的价钱竟然如此之贵？辉夜记得奴隶好像是无成本买卖，就算是算上住宿、伙食费也不可能是30枚银币，难道是这名奴隶主看自已年纪小想故意讹自已一笔？

自已只需要购买100名奴隶就能花掉所有积蓄、万一有其他情况将会寸步难行，如果只购买几十名奴隶对于众人目前情况来说也不一定能改变多少，辉夜有一种进退两难的感觉，不知道是继续留在这里购买奴隶还是去其他地方碰碰运气。

“货比三家。”

爱德文看着询问自已的辉夜瞬间明白辉夜话语中的意思，爱德文想了想认为众人没有必要非得在这名奴隶主的店铺里购买奴隶，在风吼城进行奴隶买卖的人可是有很多，难道还找不出比这名奴隶主更便宜、更优秀的奴隶吗？

“可以让我们逛逛吗？”

辉夜看着明白自已话语中含义的爱德文笑眯眯的看着奴隶主询问他是否允许众人离开他的店铺去其他店铺查看奴隶。

“这是您的自由。”

奴隶主看着不想在自已店铺购买奴隶的辉夜不但没有生气而是笑眯眯的表示辉夜可以随意在风吼城内部游逛、寻找。

奴隶主向辉夜保证在整个风吼城中除了自已再也没有任何一名奴隶主手中的奴隶和自已手中的奴隶一样物美价廉，奴隶主向辉夜保证等她游玩整个风吼城所有奴隶买卖店铺后还会选择自已的店铺，自已会一直恭候辉夜的回归。

“会做生意。”

辉夜看着一肚子生意经的奴隶主冲着他竖起大拇指表示自已对这名奴隶主的生意才能充满敬佩，如果自已找不到适合的奴隶肯定会回到这里和眼前的奴隶主进行交易，到时辉夜希望奴隶主能看在自已的诚意上给自已一定的优惠。

“没问题，我会让所有来我店铺购买奴隶的客人满意而归。”

奴隶主看着转身离开自已店铺的辉夜、爱德文脸上依旧挂着充满笑容的面容，在一旁的彪形大汉看着依旧带着笑容的奴隶主不解奴隶主为什么对待辉夜、爱德文这种没钱还装的人送上商业笑容？

在彪形大汉眼里辉夜和爱德文就是没钱装叉的家伙，奴隶主为什么还对这种人彬彬有礼？这种人就应该让自已用铁棒打出去。

“如果你真敢用铁棒打她，我保证你会死得很惨。”

奴隶主注视看不起辉夜和爱德文的彪形大汉哼了一声告诉他辉夜、爱德文可不是普通人，如果是普通人自已怎么可能会如此殷勤的对待？

奴隶主看出辉夜手指上可是带着两枚空间戒指，普通人可能带两枚空间戒指吗？而且奴隶主从辉夜全身散发出的气息中感觉到辉夜是拥有级别的人，虽然具体级别奴隶主看不出来，但是奴隶主知道级别肯定不低。

在辉夜身边的爱德文也不是什么普通人，因为奴隶主也从爱德文身上看出与普通人不一样的地方，因此奴隶主才会十分殷勤的向辉夜、爱德文介绍自已的奴隶。

彪形大汉听完奴隶主的讲诉后顿时吓了一跳，彪形大汉知道奴隶主是不可能欺骗自已，奴隶主说辉夜、爱德文不是普通人就绝对不是普通人，幸好自已刚才没有贸然出手，要不然自已很有可能会成为冰冷的尸体，奴隶主不可能为了自已的生死得罪未来的客户。

只不过彪形大汉担心辉夜、爱德文离开后会在其他地方购买奴隶而不会再返回奴隶主的店铺，奴隶主轻易让辉夜、爱德文离开恐怕也有不妥之处，最起码得和辉夜、爱德文墨迹一些，探探她们购买奴隶的底线。

“放心，她们肯定还会回来。”

奴隶主看着担心辉夜、爱德文一去不返的彪形大汉哈哈一笑认为辉夜、爱德文肯定还会返回自已的店铺购买奴隶。

“为什么？”

奴隶主看着彪形大汉不理解的目光看向眼前铁笼子里的奴隶露出老谋深算的目光：“因为我已经估计出他们购买奴隶的底线。”


第458章奴隶太贵了还是雇佣普通人
=========================================

离开奴隶主店铺的辉夜带着爱德文去其他奴隶主的店铺询问奴隶的价位，其他奴隶主看着辉夜和爱德文来到自已的店铺基本上都是用一副商业表情和辉夜、爱德文交流。

看着这些把活生生的人当成货物随意买卖的奴隶主虽然辉夜内心深处是十分不悦，但是辉夜还是和颜悦色的和这些奴隶主讨价还价。

只不过辉夜把风吼城的所有奴隶主店铺走了一遍后无奈的发现他们奴隶买卖的价位和之前的奴隶主奴隶买卖价位基本上差不多，甚至大多数还不如之前的奴隶主。

辉夜看着这些奴隶主手中的奴隶买卖价位远远超出自已的底线脸色十分阴沉的带着爱德文来到角落里：“一群混蛋，他们还有良心吗？”

“敢做奴隶买卖的人会有良心吗？”

爱德文看着咒骂奴隶主残忍、贪婪、虚伪的辉夜哼了一声认为辉夜说得完全是废话，奴隶买卖放在地球上等于人口买卖，敢做人口买卖的人会有好人吗？

“是啊，他们根本不把这些奴隶当人。”

辉夜回忆起自已见到的所有奴隶都被奴隶主当成牲畜关在铁笼子里当成货物给自已展示深刻的感觉到奴隶主的残忍、冷漠，被奴隶主当成货物的奴隶没有一个人红光满面、精神抖擞，他们不是面黄肌瘦就是全身虚弱得来阵风就能吹倒。

辉夜看着在铁笼子里的奴隶除了身体虚弱不堪、面黄肌瘦精神状态也很差，辉夜见到的奴隶他们的眼神中除了绝望、无助只剩下麻木、茫然。

看着这些奴隶在身体和内心都被奴隶主折磨得奄奄一息、伤痕累累，身为地球人接受了华夏教育的辉夜虽然很想亲自动手将他们解救出来，但是辉夜却知道自已只能心里面想却不能这样做。

因为辉夜知道如果自已敢动手解救奴隶将会成为所有奴隶主甚至是风吼城所有高层的敌人。

敢做奴隶买卖的人身后肯定有很硬的后台，如果辉夜贸然行动不但会得罪所有奴隶主还会得罪风吼城的高层，这对辉夜以后的道路会有很大的阻碍。

因为辉夜在以后很长的一段时间内还得在风吼城周边混了，在拥有绝对实力之前辉夜还不能因为自已的喜爱和风吼城有头有脸的人甚至是格隆撕破脸。

“现在怎么办？”

爱德文看着一直咒骂奴隶主的辉夜哼了一声再次提醒辉夜现在不是咒骂奴隶主的时候。

众人现在应该做得事情是想办法购买足够的劳动力，如果没有足够的劳动力辉夜接下来计划就可以宣告破灭，辉夜就是再厉害也不可能单枪匹马和成千上万的军队单挑？

“吃人不吐骨头的家伙。”

辉夜看着提醒自已的爱德文脸色十分阴沉的认为奴隶主是梦灵大陆最贪婪的职业，他们以零成本将大量普通人变成奴隶，再以高出几十倍甚至几百倍价格将奴隶卖给自已，辉夜想不出在梦灵大陆还有什么买卖会比奴隶买卖更黑暗。

“不是零成本。”

爱德文看着辉夜认为奴隶买卖是零成本的生意摇摇头告诉辉夜奴隶买卖怎么可能是零成本买卖？奴隶主将普通人变成奴隶难道不消耗成本？难道只凭奴隶主几句话就能把普通人变成奴隶？难道奴隶主的话是真言术有出言成真的效果？

通常情况下奴隶主想要获得奴隶不是自已亲自动手带领人员四处寻找可以成为奴隶的人，就是坐等买卖人口的人把奴隶送给自已，无论是哪一种情况奴隶主就会消耗一定的成本才能获得属于自已的奴隶。

奴隶主获得奴隶后就算心再黑、再苛刻、再无情，也得让奴隶吃饭，虽然吃得不怎么样，但是也不会让奴隶饿死，因为饿死的奴隶是不可能卖出价钱。

辉夜可能花钱购买已经饿死或者是快要饿死的奴隶吗？爱德文认为奴隶主的奴隶买卖是有成本的买卖，辉夜说奴隶主的奴隶买卖没有成本是不公平的评价。

“你怎么为奴隶主说话？”

“我只是实话实说。”

爱德文看着对自已十分不悦的辉夜不以为然的告诉辉夜就算她再不喜欢奴隶主也得承认自已说得是大实话，因为卡莲、小树就是很好的例子，难道辉夜还能否决卡莲和小树吗？

“......我以后一定会废除奴隶制”

此时的辉夜下定决心日后自已一定会废除惨无人道的奴隶制让所有奴隶重新获得普通人的身份。

“祝你成功。”

爱德文看着下定决心要废除奴隶制的辉夜只是表情淡然的伸手拍了拍辉夜的肩部作为自已对辉夜的鼓励。

“你是不是不相信我能废掉奴隶制？”

辉夜看着爱德文虽然在言语中鼓励自已，但是从爱德文的眼神中辉夜能看出爱德文根本不相信自已能废除奴隶制。

“现在不是考虑以后是否能废除奴隶制的时候，现在我只想知道我们接下来怎么办？是回之前的奴隶主店铺购买奴隶还是咬着牙购买其他奴隶主的奴隶？”

爱德文看着怒瞪自已的辉夜并没有生气而是再次拍了拍辉夜的肩部询问她是返回之前的奴隶主的店铺购买较为便宜的奴隶，还是死要面子在其他奴隶主手中购买奴隶，或者是寻找其他途径解决劳动力短缺问题。

“雇佣普通人。”

辉夜思考了一会儿认为自已不一定非得购买奴隶，既然奴隶的价位超出自已的想象，那就雇佣普通人，辉夜不相信普通人的各方面能力要比奴隶差？

“你没开玩笑？”

爱德文看着辉夜决定要雇佣普通人顿时用不可思议的表情看着目光很是平静的辉夜，爱德文想不到辉夜竟然会选择雇佣普通人，难道辉夜不知道雇佣普通人的成本要比奴隶高很多吗？

“没有。”

辉夜看着认为自已是开玩笑的爱德文摇摇头目光认真的告诉他自已没开玩笑，与其被心黑的奴隶主剥削，还不如雇佣普通人去自已的驻地！辉夜不相信整个风吼城会没有普通人去自已的驻地工作？

爱德文看着辉夜不是和自已开玩笑而是真的想雇佣普通人去自已的驻地工作沉默了一会儿冲着辉夜竖起自已的大拇指用充满讽刺的目光注视辉夜认为她是一名真正的有钱人，竟然会花钱雇佣普通人去驻地工作？

难道辉夜不知道雇佣普通人的成本是多少？曾经当过小镇镇长的爱德文可是深知雇佣普通人的成本要比奴隶高很多。

你雇佣普通人来自已的驻地首先得付人家一笔搬家费，总不能让人家继续居住在风吼城然后每天往来风吼城和驻地？

当雇佣的普通人来到驻地后得为人家准备差不多的住处，而且人家很有可能带着自已的家人一起来驻地工作，总不能让雇佣的人居住在猪窝或者是直接露宿外面。

解决了雇佣人员住宿问题后，还得解决人家一日三餐、每个月工资，总不能让人家每天不吃饭或者只吃草皮树根而且还给人家打永远的白条？

根据风吼城各方面物价情况，爱德文初步计算辉夜雇佣一名普通人到驻地工作的成本应该不低于100枚银币，而且这还是第一个月的花费，后续每个月辉夜需要支付普通人最起码20枚起步的工资、衣食住行的费用更是如流水一般消耗。

这还是雇佣一名普通人的花费，驻地的修建、骑士团的组建可不是雇佣一名普通人就能解决。

雇佣30个普通人就是3000枚银币，这还是最低价位，如果辉夜想雇佣有些本事的普通人或者是工匠，恐怕连10人都不太可能招募成功。

最重要的是普通人要比奴隶难以控制，如果待遇不好、环境很差、他们就有可能抛弃辉夜逃离驻地。

驻地的情况别人不清楚辉夜可是十分清楚，万一雇佣的普通人看到辉夜驻地的情况很有可能会选择离开。

辉夜面对准备离开的雇佣人员怎么办？是强行用武力压制他们不能离开驻地还是提高优惠条件挽留他们？

只不过辉夜如果选择动用武力强行镇压恐怕也很难收复他们的心，用大量优惠条件挽留他们或许是很好的选择，只不过辉夜本身能有什么值得他们留下来和她同甘共苦的条件？

爱德文认为辉夜放弃购买奴隶选择雇佣普通人对于现阶段来说是不合适的选择，说难听点是错误的选择！是导致所有人未来陷入绝望的选择。

“继续说下去。”

辉夜看着极力反对自已的爱德文并没有恼羞成怒的呵斥爱德文而是双手抱胸笑眯眯的示意爱德文继续说下去，辉夜很想知道爱德文还能对自已说出什么？

“......你该不会真的选择雇佣普通人？”

爱德文看着笑眯眯注视自已的辉夜用认真的目光注视了辉夜很久后叹了一口气示意辉夜不要浪费时间赶快告诉自已接下来怎么办？爱德文不是很相信辉夜真的会做出不利于众人发展的选择。

“我真的要雇佣普通人，只不过我雇佣的普通人却不是真正的普通人。”

“什么意思？”

辉夜看着爱德文一头雾水的样子微微一笑示意爱德文跟随自已去一个地方，等到了地方爱德文就会明白自已想要雇佣的普通人为什么不是真正的普通人。


第459章你当M我就当S
=============================

“你确定吗？”

爱德文跟随辉夜来到位于风吼城的贫民窟看着大量面黄肌瘦、衣衫褴褛的人在贫民窟里苟延残喘瞬间明白辉夜带自已来贫民窟的真正含义是什么，辉夜想要雇佣贫民窟的人补充自已缺失的劳动力。

“不可以吗？”

辉夜看着爱德文吃惊的样子微微一笑认为爱德文有些少见多怪，自已在贫民窟招募人手好像也不是什么错误的选择，贫民窟的人生活水平或许只比奴隶强一点点，他们想要过幸福生活的欲望远高于奴隶和衣食无忧的人。

只要自已表达出诚意就能用极小的价位让贫民窟的人心甘情愿前往自已的驻地为自已工作，辉夜认为自已的驻地就是再差也肯定比贫民窟强，辉夜不相信自已还招募不了足够数量的劳动力？

“你有点想当然了。”

爱德文看着信心满满的辉夜准备在贫民窟招募大量人手摇摇头提醒辉夜她的想法虽然看起来具有很强的操作性，但是实际操作起来却很困难。

“为什么？”

爱德文看着辉夜不解的目光想了想告诉辉夜生活在贫民窟的人大多数的确是穷困潦倒、只要辉夜给点利益他们就会如同苍蝇一样围在辉夜身边，只不过辉夜却忽略了贫民窟本身的特性。

生活在贫民窟的人除了苦苦在底层挣扎的淳朴之人以外还有很多偷鸡摸狗、坑蒙拐骗甚至是吸毒、赌博的人。

虽然不能说贫民窟的所有人都是混混，但是也不可能排除混混会浑水摸鱼的想加入辉夜的驻地，辉夜能在最短的时间内分别贫民窟的人哪个人是淳朴之人？哪个人是无恶不作的混混？

如果不小心把无恶不作的混混招募进驻地怎么办？虽然不能说是引狼入室，但是也是让人很头痛，总不能直接一刀杀了闹事的混混？一旦在招募过程中出现失误可是最大的损失，现在的辉夜有交学费的实力吗？

最让爱德文感到担心的是贫民窟的人会相信辉夜的招募吗？小树、卡莲可是轻信了佣兵的招募被佣兵卖到哈桑的府邸成为骑士的玩物。

小树、卡莲的下场辉夜可是亲眼所见，除了小树、卡莲肯定还有很多贫民窟的人被各式各样的人欺骗，爱德文担心贫民窟的人不会相信辉夜的招募认为辉夜和那些恶人一样以招募为理由把他们当成货物进行买卖。

“你的意思是说我会被贫民窟的人打出去？”

辉夜听完爱德文的担忧后沉默了一会儿用认真的目光看着爱德文询问他是否认为自已只要把招募的目的告诉贫民窟的人，贫民窟的人将会聚集在一起把自已暴打一顿。

“不会的，因为他们打不过你。”

爱德文哈哈一笑认为魔武双修的辉夜如果连贫民窟的老弱病残都打不过，恐怕辉夜也没有什么资格带领众人在风吼城周边修建属于自已的驻地、组建属于自已的骑士团。

“万一格隆带领士兵抓捕我怎么办？”

辉夜认为如果自已在贫民窟的大开杀戒必会被格隆抓住把柄带兵歼灭，辉夜可不想因为贫民窟的事情和格隆直接闹翻。

“我只是说说，再说如果你真的在贫民窟大开杀戒，等完事以后难道你不会逃跑吗？”

“有意义吗？”

辉夜用哭笑不得的目光看着爱德文认为自已真的把贫民窟的人全部杀死然后快速逃离风吼城又有什么意义？而不说格隆会不会带领军队以残杀无辜居民为理由剿灭自已，就算格隆因为各种原因不会因为贫民窟被自已毁灭带兵剿灭自已，但是自已毁灭贫民窟对自已有什么意义？

难道毁灭贫民窟就能让自已成为圣者还是让自已佣兵百万、战将千员？辉夜认为自已毁灭贫民窟的所有一切对自已来说不但没有任何好处还会带给自已无穷尽的坏处。

除非辉夜脑袋进水或者被门夹了，要不然辉夜是不可能做出毁灭贫民窟的事情，顶多出手教训几名故意找自已别扭的混混。

“除了双手沾满鲜血的确没有其他意义。”

爱德文点点头认为辉夜说得一点也没错，毁灭贫民窟对辉夜来说就是脑袋进水才会做得事情，只不过辉夜虽然不会做出毁灭贫民窟的事情，但是辉夜如何在贫民窟招募人手？

总不能在贫民窟的任何地方摆放一个牌子上面写着——高薪招募人员去驻地工作或者是自已站在贫民窟任何地方手里拿着大喇叭大声呼喊贫民窟的人加入辉夜的驻地。

“你看我们现在手中有牌子或者是大喇叭吗？”

辉夜看了看自已的身边苦笑一声告诉爱德文他的计划虽然有些搞笑，但是也不是没有可操作性。

只可惜要想完成爱德文的提议就必须拥有牌子和大喇叭，辉夜询问爱德文从什么地方取得牌子和大喇叭？自已可不会把为数不多的银币用于购买牌子和大喇叭。

“关键时候别节约经费。”

爱德文看着不愿意购买大喇叭、牌子的辉夜顿时炯炯有神的认为辉夜节约得有些过分，区区一个牌子、大喇叭能值多少钱？

如果能用购买的牌子、大喇叭招募合格的人员，牌子和大喇叭的价值将会得到升值，在爱德文看来辉夜购买牌子、大喇叭用于招募人员肯定是鹤立鸡群。

爱德文断定在梦灵大陆还没有任何一个人用牌子和大喇叭购买人员，如果辉夜用牌子、大喇叭招募人员肯定会起到事半功倍的效果，到时愿意加入辉夜驻地的人肯定是如排山倒海之势跪在辉夜面前舔着辉夜的脚请求辉夜录取他。

“我可没有那种爱好。”

辉夜幻想大量男人跪在自已面前舔自已脚的场景顿时全身发冷的后退一步脸色厌恶的认为如果真有男人跪在自已面前舔自已的脚，自已绝对会把他下面踢爆。

“有点S女王的意思。”

爱德文冲着辉夜竖起大拇指表示踢爆**人下面正是S女王的属性，爱德文想不到辉夜竟然有S女王的潜质？难道辉夜在没有人的时候身穿皮质衣服、手里拿着皮鞭做出S女王的表情？

“要不你试一试？”

辉夜看着怀疑自已拥有S女王属性的爱德文脸色阴沉的表示如果爱德文真的认为自已有S女王属性，自已可以满足爱德文的特殊喜好。

不就是皮鞭、蜡烛、带着钉子的皮鞋吗？只要装备齐全辉夜保证会让爱德文好好体会到自已是否有S女王属性，反正S女王属性必须在有人的情况下才能暴露出来，爱德文就受点委屈让自已暴露出S女王属性。

“谢谢，我没有M属性。”

爱德文看着辉夜不怀好意的目光微微一笑挥挥手告诉辉夜自已没有受虐属性，辉夜不要在自已身上做实验，如果辉夜真想学习S女王属性，自已可以为辉夜寻找合适的目标，爱德文相信在整个梦灵大陆中还找不出一些拥有M属性的人供辉夜折磨吗？

“我看你就很合适。”

辉夜用舌头舔着自已的嘴唇用充满邪恶的目光看着有些紧张的爱德文认为爱德文很适合自已的S女王属性，不如爱德文就牺牲一下满足自已的S女王属性。

“还是赶快把正事办了。”

爱德文看着冲着自已露出邪恶目光的辉夜擦了擦自已脸上的汗水笑眯眯的提醒辉夜别忘了正事，如果继续墨迹下去恐怕众人很难当天返回驻地，难道辉夜安心让艾莉丝的人独自在没有任何防御的驻地过夜吗？

“接下来的事情就依靠你了。”

辉夜看着转移话题的爱德文哼了一声告诉他在自已看来牌子、大喇叭对于众人的招募来说是可有可无。

爱德文的嗓子难道比不过大喇叭效果？难道以自已和爱德文的相貌还比不上牌子？只要自已和爱德文站在贫民窟任何地方，观看自已和爱德文的人将会数不胜数，到时众人还招募不了合适的人员？

“会有这么简单吗？”

爱德文总感觉辉夜的想法实在是有点天真，难道贫民窟的人会轻而易举的听信辉夜的承诺跟随她前往驻地工作？

“先在贫民窟走一圈。”

辉夜看着对自已充满怀疑的爱德文也没有生气和反驳而是带着爱德文进入贫民窟。

进入贫民窟的辉夜发现贫民窟内部的情报要比外部更为严重，看着快要倒塌、四面露风的房屋辉夜突然感觉自已驻地里接近废墟的房屋和贫民窟里的房屋比起来还是挺不错的。

“他们的眼神不对。”

跟随在辉夜身后的爱德文看着贫民窟的人看着光彩照人的辉夜带着英气逼人的自已从他们面前走过眼神中流露出的麻木、怨恨、不甘、恐惧等感情让爱德文感觉到贫民窟的情况要比自已想象中要严酷很多。

贫民窟的人普遍对有钱有势的人充满敌视和怨恨，因为他们现在的处境难道不是有钱有势的人造成吗？

虽然辉夜并不是真正的有钱有势的人，但是从外表、气质来看辉夜在贫民窟绝大多数人眼里绝对是富贵家的大小姐，他们能对剥削自已的辉夜有好态度吗？

“我什么时候剥削了他们？”

“你应该知道以偏概全的含义。”

“......人在家中坐、锅从天上来。”

辉夜苦笑一声看了看周围对自已和爱德文充满敌视、警惕、怀疑的居民准备寻找一个合适的地方开始招募的时候却发现距离众人不远处的地方围着不少人好像还有争吵的声音传来。

“......过去看看热闹。”


第460章有人抢生意
===========================

“招募大量女仆、清洁工、勤杂工、侍童。”

辉夜和爱德文来到大量人群包围的地方往里面一看发现在包围的人群中竟然有十几名佣兵装扮的人站在一起笑眯眯着注视围观自已的贫民窟居民。

站在在这些佣兵最前面是一名身穿黑色管家服侍、年纪大约40岁、留着黑色短发的男子。

这名男子看着围观自已的贫民窟居民大声的告诉他们自已家的主人在风吼城周边新修建了一个骑士团驻地，现在需要大量各方面的人员。

自已的主人知道贫民窟的人全是吃苦耐劳的人，于是就派遣自已来到风吼城的贫民窟招募吃苦耐劳的人来自已的驻地工作。

“抢生意的人。”

爱德文看着这名男子夸夸其谈的想要招募现场贫民窟的人去自已主人的驻地工作哼了一声看向身边的辉夜询问她对此是否有什么感想？

原本辉夜想光明正大的在贫民窟招募人员，结果眼前这名身为管家的男子竟然抢在辉夜前头在贫民窟招募人员？辉夜准备怎么办？是等这名男子招募完毕后再去招募还是在他的不远处直接开始自已的招募和他抢生意或者是直接把这名竞争对手弄死。

“先观察。”

辉夜看着询问自已的爱德文思考了一会儿看着还在夸夸其谈的男子微微一笑告诉爱德文自已很想知道这名男子如何招募贫民窟的人。

“难道你就不害怕他把贫民窟的所有人全部成功招募吗？”

“如果他真有这个本事我倒是很想和他交个朋友。”

“我也一样。”

爱德文看着辉夜自信满满的样子思考了一会儿露出意味深长的目光后也和辉夜一起观看这名男子招募人员的手段。

“只要你们愿意为主人工作，主人保证你们的生活将会比在贫民窟幸福几十倍！在贫民窟的你们每日只能吃别人剩下的垃圾度日，你们在主人的驻地里将会每日吃白面、大米、蔬菜、肉食而且还管饱，还有四季衣服供应、晚上有遮挡风雨的房屋提供你们居住、你们生病了还有治疗师为你们治疗、还有身体强壮的骑士保护你们的安全，你们只需要在驻地里努力工作就能获得我说得一切！这是你们在贫民窟一辈子都不可能实现的事情，你们还犹豫什么？难道不想亲手改变自已的命运吗？不想过上和其他人一样的生活吗？给自已一次机会，我保证你们不会后悔！”

“有做传销的潜能。”

辉夜看着男子滔滔不绝的对周围人员宣传自已驻地的好处忍不住哼了一声认为这名男子的口才的确让自已有些意外，或许只凭他的三寸不烂之舌就能招募数量可观的贫民窟的居民。

“传销？他也配？”

爱德文摇摇头认为眼前的男子和地球的传销比起来还差很多，地球的传销几句话就能把人说得神魂颠倒，把自已的所有财富交给传销，只不过眼前的男子传销水平实在是不怎么样，因为周围的人看着夸夸其谈的男子眼神中流露出并不是狂热、信任、信服的目光而是怀疑、不屑、不满的目光。

“你们是不是想让我们做奴隶？”

“是啊，经常有像你这种人用花言巧语欺骗我们贫民窟的伙伴去他的地方工作结果是把我们当成奴隶买卖！”

“没错！我附近的人有很多就听信他们的花言巧语跟随他们离开贫民窟结果就再也没有回来！”

“我们不会相信你们的花言巧语！”

聚集周围的贫民窟居民面对男子听起来十分诱人的招募条件不但没有流露出向往的表情而且还恶言恶语的指责男子和以前来贫民窟招募他们的人一样明着是给自已介绍工作实际上是要把自已当成奴隶买卖。

在以前有的确有很多身份高贵的人来贫民窟以各种理由进行招募，一开始生活在贫民窟的人为了过上衣食无忧的生活就应聘招募跟随招聘的人离开贫民窟。

只不过所有接受招聘离开贫民窟的人没有一个人返回过贫民窟告诉依旧生活在贫民窟的人自已的生活过得怎么样。

不光如此依旧生活在贫民窟的人还听到不少流言蜚语，其中就有接受应聘离开贫民窟的人全部被发布应聘的人签订虚假契约成为奴隶被随意买卖。

虽然这些流言蜚语没有得到确实的证实，但是一些蛛丝马迹还是让生活在贫民窟的人对招聘的人心怀戒心，他们不是很相信眼前的男子会真心实意的招聘自已，如果男子缺少人手为什么不去招募普通人而是招募贫民窟的人？男子提出的条件足可以招募一群比贫民窟的人更为优秀的普通人。

男子看着质疑自已的人群并没有流露出慌张的表情而是稳如泰山的注视恶狠狠瞪着自已的人群：“你们的担忧我可以理解，的确有一些恶人用花言巧语把你们当成货物买卖，但是我可是真心实意的想要招募你们去主人的驻地工作。”

“我们为什么相信你说得话？”

“是啊，难道你和那些人不一样？”

“你难道真的会给我们你嘴里说得好处？”

站在男子周围的人群听完男子的辩解后并没有领情而是语气不善的质问男子为什么要在贫民窟进行招募？在风吼城以及周边的小镇、村子需要工作的人多如牛毛为什么男子非得在贫民窟进行招募？难道生活在贫民窟的人要比那些普通人强？还是便宜？

“你们说得没错。”

男子拍了拍手笑眯眯的告诉周围的人群他们说得一点也没错，他们的确比普通人强、比普通人便宜。

有些普通人在工作的时候挑三拣四、偷奸耍滑很让人讨厌，从贫民窟出来的人至始至终都辛勤劳作守护自已来之不易的工作。

有些普通人对工作的要求、待遇等问题要求极多，他们有着人隔三差五要求新的福利待遇、有着人要求自已的工作不能有危险、不能超出自已的承受能力，不能做和报酬不符的工作。

贫民窟的人都没有这么多事情，只要工作待遇、工作环境、工作情况比贫民窟强一点点他们都心满意足不会提出过多的要求。

自已给予贫民窟人的待遇虽然要比普通人低很多，但是肯定比贫民窟的人每月所得多很多，男子不相信贫民窟的人会放弃眼前这个来之不易的机会，他们肯定会十分珍惜这次来之不易的工作机会努力的为自已工作。

“我们凭什么相信你？”

“不能只用一张嘴巴就消除我们的怀疑。”

“你们的顾虑我可以理解，我会向你们证明我的诚意。”

男子看着周围的人还是不相信自已的讲诉沉默了一会儿和身边的佣兵耳语几句，佣兵得到男子的命令后点点头快速离开现场。

很快，佣兵带着数名身穿普通服饰手里提着沉甸甸布袋的人回到现场，回到现场的佣兵和男子交流了几句话后退到一旁面无表情的注视周围的人。

“你们认识这些人吗？”

男子示意来到自已面前的几名人将手中沉甸甸的东西放在地上后伸手指着他们询问周围的人是否认为眼前的几个人？

“你是阿武？”

“你是柳柳？”

“你是阿城？”

周围的人群仔细看了看站在自已面前的几个人思考了一会儿终于认出眼前的几个人曾经是生活在贫民窟的人。

周围的人还隐隐约约记得他们好像在几个月前因为无法忍受贫民窟的贫困都离开贫民窟去风吼城的外面谋求生活。

贫民窟的人还以为阿武等人离开贫民窟后再也不会回来，结果阿武等人却活蹦乱跳的出现在自已面前。

最让现场的人吃惊的是他们根据阿武等人的身体状态和面容气色发现现在的他们可是比在贫民窟的时候要强很多。

“他们就是我主人驻地的工作人员。”

男子看着认出阿武等人的周围人微微一笑告诉他们自已刚才说得是实话还是假话都由这些曾经是贫民窟的人告诉他们，男子相信阿武等人的话要比自已更有说服力。

“阿武真的是你吗？”

一名年纪50多岁、全身破烂不堪的老者用颤颤巍巍的手指指向阿武询问他是否真正是生活在贫民窟的阿武？

“是的。”

阿武表情平静的告诉老者自已和伙伴们离开贫民窟后就四处寻找工作，虽然寻找工作的过程很艰难也充满各式各样的危险，但是自已和伙伴们幸好遇到了眼前的男子，在这名男子的帮助下自已和伙伴们在地开始了自已新的生活。

“管家大人没有欺骗你们。”

站在阿武身边的柳柳告诉周围的人自已和阿武等人虽然一开始也对男子充满怀疑和不信任，但是男子用他的诚意消除了众人对他的怀疑，自已和阿武等人现在在驻地生活得很不错，最起码顿顿能吃饱饭、晚上有温暖的地方住，比在贫民窟的生活幸福很多倍。

“管家大人和团长大人看到我们的勤劳后发现生活在贫民窟的人要比那些得过且过的普通人强很多，于是就带着我们去贫民窟继续招募吃苦耐劳、朴实厚道的你们。”

阿城表情激动的告诉周围人男子的话没有一句是假话，自已和阿武、柳柳以及其他伙伴在男子的驻地生活得很好，柳柳希望贫民窟的其他人也和自已一样过上顿顿吃饱饭、晚上有温暖地方住的生活。

现场的人看着曾经生活在贫民窟的阿武等人现身说法互相看了看眼神中流露出犹豫不决的目光。


第461章准备抢劫
=========================

生活在贫民窟的人时时刻刻都渴望吃得饱饭、有温暖地方住的生活，阿武等人的话让现场的人对男子有了几分信任。

虽然阿武等人在贫民窟有些小偷小摸、有些坑蒙拐骗的行为，但是生活在贫民窟的人每日为活下去艰难的奋斗，偶尔的一些坏习惯还是可以原谅和理解。

而且阿武等人的小偷小摸、坑蒙拐骗的对象通常不是贫民窟的人，有的时候阿武等人也会把小偷小摸、坑蒙拐骗得到的粮食、钱财用于贫民窟的其他人，贫民窟的大多数人对于阿武等人的评价还是不错。

他们感觉阿武等人应该不会坑自已，毕竟阿武等人也在贫民窟生活了十几年，虽然阿武等人最终无法忍受贫民窟的生活离开贫民窟，但是并不代表阿武等人再也不是贫民窟的人。

阿武等人现在生活过好了想要回报贫民窟的其他人也是情理之中，这让贫民窟的其他人感觉到男子的话不是完全不可信，或许男子和其他招募的人不一样是真心实意招募自已去他的驻地工作？

负责招募的男子看着周围的人在阿武等人的讲诉下似乎对自已刚才的招募有了一些信任眼神中流露出一丝阴谋得逞的目光后命令阿武等人把他们提着沉甸甸的袋子打开。

阿武等人在男子的命令下快速将手中沉甸甸袋子当着现场的所有人面打开，随着阿武手中的沉甸甸袋子打开，装在袋子里的大米、白面呈现在现场所有人面前。

“这些就是阿武等人送给你们的礼物。”

男子大声的告诉现场的所有人阿武等人手中的大米、白面是阿武等人通过勤劳的劳作得到的。

他们得到大米、白面后回想起生活在贫民窟的父老乡亲就求着自已带着他们让他们能够把手中的大米、白面送给依旧在贫民窟生活的人们证明自已没有忘本、没有忘记曾经生活在一起的父老乡亲。

现场的人看着阿武等人将手中的大米、白面分给自已再也没有任何一个人怀疑男子刚才说得话。

花言巧语没有实实在在的利益更能打动人心，就算男子真的要把自已当成奴隶买卖也不可能用大米、白面作为成本，难道男子不害怕赔本吗？

有不少人伸手接过阿武等人手中的白面、大米眼泪源源不断从眼眶中流下来，他们有多少日日夜夜没有看到大米、白面？有多少日日夜夜没有尝到大米、白面的味道？就算日后真的会发生自已想象中的事情也无所谓，能在临死之前吃到大米、白面、品尝到它的味道也算是值了。

男子看着现场的人在阿武等人的现身说法和大米、白面的诱惑下终于不再对自已充满戒备和不信任露出阴谋得逞的笑容后就大声的告诉他们现在驻地需要大量劳动力和拥有一技之长的人完善驻地的完整度，人员缺口可是十分巨大，如果条件允许自已可以把整个贫民窟都打包带走。

“不会吧？”

“生活在贫民窟的人可是有一万多人。”

“难道他的驻地能承受一万多人吗？”

周围的人看着男子竟然想要招募整个贫民窟的人眼神中流露出不敢相信的目光，他们无法相信男子可以把整个贫民窟打包带走。

“随着时间的推移，我早晚会把整个贫民窟打包带走。”

男子看着周围人对自已投来不敢相信的目光微微一笑示意身边的佣兵开始为想要去自已驻地工作的人登记。

周围的人看着男子开始招募流程互相看了看大多数人决定应聘男子的招募，毕竟男子已经在很大程度表达了自已的诚意，如果自已因为之前的流言蜚语就放弃这次来之不易改变自已命运的机会就开可惜了。

男子看着越来越多的人开始接受自已的应聘填写佣兵手中的表格露出满意的笑容后和阿武等人交流了一会儿后就跟随阿武等人离开现场前往贫民窟的最深处。

“好手段。”

一直在人群末尾观察男子一举一动的爱德文看着男子通过自已的手段让贫民窟的人信任自已接受他的招募忍不住点点头认为男子在招募方面的确有些手段。

原本对他充满戒备、怀疑的人在男子一系列手段下消除了对男子的戒备和怀疑接受了男子的招募。

看来男子这一次肯定能在贫民窟招募数量可观的人，等男子结束这次招募后贫民窟里还能剩几个人？还能剩几个可招募的人？

到时辉夜的情况将会变得很尴尬，难道辉夜还能和这名男子打擂台同时对贫民窟的人进行招募比到底是谁能更多的招募贫民窟的人？

还是直接出手把眼前招募贫民窟人的男子弄死成为唯一在贫民窟招募的人？或者是等这名男子招募结束后再去招募剩余的人甚至是直接放弃在贫民窟招募的想法去购买奴隶？

“你认为这名男子是好人吗？”

辉夜看着男子带着阿武等人离开的背影眼神中流露出凝重的目光，辉夜从男子的笑容、表情感觉到男子好像没有说实话。

虽然辉夜不会读心术也没有福尔摩斯的头脑可以从短短几句话就能找到线索，但是辉夜就是感觉负责招募的男子不是好人。

这种感觉可是说是女孩子的第六感，没有为什么、也没有任何理由，就是认为你不是好人，就是这么简单、这么没有道理。

“该不会是卡莲、小树的事情让你先入为主？”

爱德文看着辉夜认为离开的男子不是好人摇摇头认为辉夜因为小树、卡莲的事情误把所有在贫民窟负责招募的人当成坏人。

如果这名男子真的如同招募小树、卡莲的佣兵一样是披着人皮的人口贩子，那这名男子为什么还要给贫民窟的人大米、白面？难道男子不害怕赔本吗？

而且曾经在贫民窟生活的阿武等人还为男子作证，看着阿武等人的身体情况和面容气色也不是奴隶应有的特征，有哪个奴隶身体强壮、红光满面？男子总不能为了欺骗贫民窟的人把原本是奴隶的阿武等人养得白白胖胖？这种过多消耗成本的事情可不是人口贩子应该做得。

爱德文认为辉夜有些以偏概全、先入为主的把这名负责招募的男人当成坏人，在风吼城中肯定有数不清的坏人，不过偶尔也应该有几个好人，爱德文认为眼前的男子应该不是那种披着人皮的恶魔，他应该是真心实意要招募一些贫民窟的人到自已的驻地工作。

“你还真说对了。”

辉夜听完爱德文的讲诉后终于明白自已为什么对眼前的男子十分的不信任和怀疑，原来是小树、卡莲的事情影响了自已的思维，小树、卡莲原本就是生活在贫民窟的人因为佣兵的招募离开贫民窟然后被卖到哈桑的驻地悲惨的死去！眼前的男子难道就能保证他不是那种人吗？

“你有证据证明他就是欺骗小树、卡莲的人？”

爱德文对于辉夜的恍然大悟十分的无奈，难道只凭自已的主观意识就断定眼前的男子就是欺骗小树、卡莲成为奴隶的人？

“你能证明他是好人？”

“就算他真的不是好人或者他就是欺骗小树、卡莲的人又如何？难道你还能替卡莲、小树报仇？还能阻止贫民窟的人受到欺骗？”

爱德文语气有些激动的告诉辉夜就算事实如她所说又如何？难道辉夜还能把眼前的男子弄死？还是出面揭穿男子的阴谋？

爱德文保证现在的贫民窟的人对男子的信任要远远超过对辉夜，毕竟人家用大米、白面、阿武等人取得贫民窟大部分人的信任，辉夜能把这名男子怎么着？辉夜难道还真能像绿林好汉一样杀富济贫还是除暴安良？

“你还真说对了。”

辉夜看着怒视自已的爱德文不但没有生气而是冲着爱德文竖起大拇指后拉着爱德文在周围人异样目光的注视下来到无人的角落里。

“什么意思？”

爱德文看着拉着自已来到角落里的辉夜眼神中流露出疑惑不解的目光，爱德文不理解辉夜这句话是什么意思？难道辉夜真的要动手杀死那名男子吗？难道辉夜不知道她这样做会惹很大麻烦。

“我们现在可是没有任何收入来源，如果不想办法弄点外快，只靠初始经费可坚持不了多少时间，我们需要宰几只肥羊度日。”

辉夜认为自已是不可能从尤里的军部获得一文钱的补给也不太可能继续从查理手中获得支援，如果无法想办法寻找新的开源，众人很快就会饿肚子甚至是因为财政原因导致众人被其他人消灭。

辉夜认为众人现在要想获得资金来源的唯一办法就是抢劫，总不能手里举着一个求包养的牌子跪在其他人面前求施舍？

“......你确定是宰肥羊而不是宰凶猛的老虎？”

爱德文看着辉夜认真的目光沉默了一会儿知道辉夜说得很有道理，众人现在已经是坐吃山空，如果再不想办法恐怕众人真的坚持不了多少时间，打劫或许是众人唯一的出路，只不过辉夜选择的打劫目标级别是不是太高了？能不能先从低级别的目标开始练手？

“先试探一下，如果不行在换其他目标。”

“抢劫还能试探？”

辉夜看着爱德文不可思议的目光微微一笑示意爱德文跟随自已跟踪男子，看看男子到底能不能成为自已的肥羊？


第462章贫民窟的孩子们
===============================

男子跟随阿武、柳柳、阿城很快就来到贫民窟最里面一条破旧不堪的小巷，男子看着眼前的小巷眼神中流露出厌恶的目光后和身边的阿武交流了几句后点点头眼神中再次流露出平静目光跟随阿武等人走进小巷。

“你看到他的一瞬间的眼神吗？”

一直跟踪男子的辉夜看着男子跟随阿武等人走进小巷后用认真的目光看着身边的爱德文询问他是否看到男子一瞬间的眼神。

“没注意。”

爱德文摇摇头告诉辉夜自已怎么可能注意到男子一瞬间的眼神？再说男子的眼神不是一直很平静吗？有什么奇怪的地方？

“......跟进去。”

辉夜看着没有发现男子异常的爱德文沉默了一会儿也没有继续询问而是示意爱德文跟随自已跟踪男子等人，辉夜很想看看男子来到贫民窟的最里面到底想做什么？

“这里的环境隐蔽、人员来往稀少是打劫的好地方。”

爱德文看着辉夜想要带着自已继续跟踪男子仔细看了看周围满意的点点头伸手摸了摸自已怀里的手枪认为辉夜选择的打劫地方还是比较不错。

男子身边只有身为普通人的阿武等人，拥有战斗力的佣兵并没有跟在男子身边，如果辉夜和自已手脚麻利应该能神不知鬼不晓将男子弄死抢走他身上的财物。

“他身上有钱吗？”

“如果没钱就绑票？”

爱德文认为就算男子身上没有足够的金钱也没有关系，可以把男子绑了向他的主人索要巨额赎金。

“你就不害怕他的主人带兵灭了我们？”

辉夜看着有些想天然的爱德文摇摇头认为如果众人真的把男子绑了，男子的主人不但不会支付赎金还会带领大军灭了众人，就算让男子和众人玉石俱焚也是很有可能的事情。

“不会隐藏身份？”

爱德文用恨铁不成钢的表情看着辉夜认为无论是在地球还是在梦灵大陆都没有绑匪会自报身份向事主索要巨额赎金，辉夜不会隐藏自已的身份向男子的主人索要赎金，就算男子的主人不愿意支付赎金也可以直接撕票并不会对众人造成什么损失。

“想不到你还有当绑匪的天赋？”

辉夜听完爱德文的话后冲着爱德文竖起大拇指认为爱德文的想法实在是太阴险了，只不过自已喜欢爱德文的阴险，一会儿就按照爱德文所说去办，不过在绑票的同时也要将男子身上的所有财富拿走，如果有机会也要把男子身边的人也一起打劫或者是绑票。

“最起码得放一个人回去报信。”

爱德文提醒辉夜不能把所有人都绑票，最起码得让一个人返回他的驻地报信，要不然驻地的主人怎么可能知道自已的手下被绑票？如果不知道自已的手下被绑票驻地的主人怎么可能会支付赎金或者是让主人撕票？

“你说我们以什么身份绑票男子？”

带着爱德文走进小巷的辉夜一边小心翼翼的跟踪男子一边询问爱德文众人以什么身份绑票男子？

“就让附近的强盗、土匪背黑锅。”

爱德文想了想认为辉夜完全可以伪装附近的强盗、土匪，用一块黑布挡住面容就可以为所欲为。

“好主意！”

辉夜冲着爱德文竖起大拇指准备带着爱德文继续寻找男子踪迹的时候，突然发现从不远处的破旧房屋里走出一名年纪大约60岁的老者。

这名老者看着不远处的辉夜和爱德文先是一愣随后颤颤巍巍的走到辉夜和爱德文面前：“你们是什么人？为什么会来到这里？”

“我们是风吼城周边骑士团驻地的人。”

辉夜看着询问自已的老者先是十分有礼貌的向老者施礼询问老者是否看到一名男子带着阿武、柳柳、阿城来到这里？

“你是说阿武他们？”

老者看着对自已彬彬有礼的辉夜用颤抖的语气告诉辉夜自已并不认识辉夜嘴里的男子，只不过辉夜嘴里的阿武、柳柳、阿城自已倒是在不久之前看到。

老者看着多年不见的阿武等人重回贫民窟还出现在自已面前有些吃惊的想和阿武等人打招呼，只不过阿武等人却只是瞄了自已一眼就跟随男子前往那群孩子居住的地方走去？

“孩子居住的地方？”

“是的。”

老者告诉辉夜在贫民窟最里面有一条破旧的茅草屋，在茅草屋里有一群年纪10岁至14岁的孩子共计30人，他们都是从小失去父母或者是被父母遗弃在贫民窟的人，他们在贫民窟每日以捡垃圾、小偷小摸度日，阿武等人曾经是这群小孩的领导者。

“阿武等人对那群孩子怎么样？”

辉夜得知阿武等人的目标是那群孩子眼神中流露出好奇的目光，难道阿武等人日子过好了想起昔日的伙伴就想把伙伴接到自已的住处生活？

“......都是为了生存。”

老者看着辉夜好奇的目光沉默了一会儿叹了一口气眼神哀伤的摇摇头告诉辉夜阿武等人在以前可是贫民窟的混混，经常欺软怕硬、偷奸耍滑、坑蒙拐骗，那群孩子在阿武等人的控制下也是被逼无奈的进行高强度的捡垃圾甚至是偷盗、欺骗的行为。

阿武等人每天都会给那群小孩定下任务目标，如果无法按时完成任务目标就会受到阿武等人的拷打、辱骂。

在阿武等人高压下孩子们的生活过得很不好，贫民窟的人看着阿武等人把那群孩子当成牟利的工作虽然有些看不惯，但是也没有说什么。

在贫民窟生活的人连自身都难保还有什么精力管其他人？再说为了生存做什么事情也是可以理解，阿武等人为了活下去把那群小孩当成工具使用也是情理之中，最起码那群孩子在阿武等人的高压下还知道如何活下去。

等阿武等人离开贫民窟后，那群原本在阿武等人控制下的孩子们顿时失去了主心骨。

他们在阿武等人离开后有着想要代替阿武等人继续控制孩子们、有着想跟随阿武等人一起离开贫民窟去其他地方生活、有着想过一种平静的生活再也不想每天担惊受怕的进行偷盗、骗人。

在彼此无法调和的情况下那群孩子终于为了各自的生活四分五裂甚至是大打出手，经过一系列的流血、背叛等行为，原本100多名孩子只剩下不到20余人。

剩下的20余人看着整个贫民窟只剩下自已除了悲伤、失望、痛苦只剩下对未来的迷惘，他们不知道自已现在怎么办？怎么活下去？难道真的要自已和他们一样走出贫民窟？还是继续骗人？偷盗？如果被失主发现会被活活打死！

曾经因为偷盗被失主活活打死的小伙伴比比皆是，在风吼城根本没有任何一个人会关心贫民窟人的死活，他们被人打死后顶多会被风吼城的士兵扔到风吼城外面喂魔兽不会发生为自已讨回公道的事情。

在孩子们不知道怎么办的时候，她们的救世主终于来到她们面前，一名名为卡莲的少女和一名名为小树的男孩子为了寻找居住的地方来到贫民窟。

孩子们看着来到自已面前的卡莲和小树虽然有些警惕，但是那些本质已经被污染的孩子们全部因为各自的原因离开贫民窟或者是再也不会出现在贫民窟，剩下的全是本质没有被污染的孩子们。

他们面对寻找住处的卡莲、小树虽然有所警惕，但是善良的他们还是接受了卡莲、小树的到来。

自从卡莲、小树来到孩子的身边后，孩子们的生活发生了翻天覆地的变化，卡莲不是阿武等人会对孩子们实施高压手段。

卡莲用她的善良、淳朴、勤劳感影响孩子们，孩子们在卡莲的影响下再也不会进行小偷小摸也不会进行坑蒙拐骗的行为，他们每天通过捡拾垃圾、做一些零工度日。

卡莲也尽自已的努力尽可能的让孩子们过上幸福的生活，在卡莲的努力下生活在贫民窟的孩子们的日子要比在阿武等人的高压下和阿武等人离开后幸福很多。

除了原本的20多名孩子还有很多因为各自原因来到贫民窟的人被卡莲收养，卡莲面对向自已求助的孩子基本上都是用笑容接受，在卡莲真心实意的对待下原本只有20余人的孩子已经增加到50人。

虽然孩子的数量逐渐增多，但是卡莲面临的压力却是越来越大，孩子越多就意味着一日三餐就越多、取暖的物资也会越来越多，而且增加的孩子中身体有残疾、身体虚弱不堪、疾病缠身的孩子也是有很多。

卡莲看着身体残疾的孩子无法和其他孩子一样做些力所能及的事情、身患重病的孩子奄奄一息的躺在地上等死十分心痛和着急。

为了让这些孩子活下去卡莲只能拼命的打工，只不过只凭卡莲一个人怎么可能养活50名孩子？

看着越来越饥饿的孩子、看着被病痛折磨得奄奄一息的孩子、看着越来越虚弱的孩子卡莲只能咬着牙带着愿意帮助自已的小树去寻找可以挣很多钱的工作让孩子们能够继续活下去。


第463章跟我们离开
===========================

“然后卡莲和小树接受了佣兵的招募离开贫民窟？”

“你怎么知道？”

辉夜看着老者吃惊的目光终于明白卡莲和小树为什么接受佣兵的招聘，卡莲肯定看着越来越多的孩子忍饥挨饿的样子于心不忍就决定想办法让他们吃饱肚子。

如何让50多名孩子们吃饱肚子？唯一的办法就是获得大量金钱，如何获得大量金钱？除了做非法事情和违背自已良心的事情就只能拼命的打工。

如何拼命的打工挣钱？于是卡莲带着小树听信佣兵花言巧语跟随佣兵前往他们所说的地方当女仆，原本卡莲和小树认为自已工作一段时间后就能带着打工挣来的钱回到贫民窟让饥饿的孩子有饭吃、让病重的孩子得到医治，只可惜卡莲和小树再也没有机会回到贫民窟把自已的爱给予那些孩子。

“你到底是什么人？”

此时老者用警惕的目光看着辉夜，老者想不到辉夜竟然知道卡莲和小树？卡莲、小树虽然来贫民窟的日子不是很长，但是卡莲的善良、勤劳、小树的努力、淳朴让贫民窟的大部分人在心灵上得到一丝安抚。

在度日如年的贫民窟里，还有一丝温暖照射自已身上，这对经常面对饥饿、贫穷的贫民窟居民来说是为数不多的温暖。

卡莲、小树在贫民窟的时候对贫民窟的居民可是十分的亲切、友善，贫民窟的一部分人对卡莲、小树的印象还是比较不错，眼前的老者就是其中之一。

自从卡莲、小树离开贫民窟后就再也没有回来，不但是和卡莲、小树一直生活在一起的小孩子们十分想念卡莲、小树就连受过卡莲恩惠的人都想念卡莲、小树的同时也担忧卡莲、小树的安危。

一些流言蜚语老者也是知道的，老者担心卡莲、小树是不是真的被坏人欺骗卖掉成为奴隶？根据辉夜的穿衣打扮肯定是富贵人家的小姐，难道卡莲、小树和辉夜有什么关系？难道卡莲、小树始终没有返回贫民窟和辉夜有关系。

“普通人。”

辉夜看着老者对自已投来怀疑的目光微微一笑告诉老者自已和卡莲、小树只是有过一面之缘，自已听到卡莲、小树是贫民窟小孩的监护人有些吃惊。

“是啊，除了卡莲再也没有人真心实意关心那些可怜的孩子。”

老者看着对自已充满友善的辉夜沉默了一会儿松了一口气告诉辉夜无论是阿武等人还是其他人都只把生活在贫民窟的孩子当成工具或者是累赘，只有卡莲是真心实意照顾、爱好孩子们。

自从卡莲带着小树离开贫民窟后一直受卡莲照顾的孩子们谨遵卡莲的照顾用自已的双手养活自已、照顾自已等候卡莲、小树带着食物、药品回到自已身边，只可惜他们至始至终都没有等到卡莲和小树的回归。

疾病、饥饿、欺辱让等待卡莲、小树回归的孩子们在痛苦中逐渐的减少，直至现在一直还在等待卡莲、小树的孩子满打满算也就30人，老者看着一直对卡莲念念不忘、一直遵守卡莲教诲的孩子们日渐瘦弱十分心疼却没有任何办法，就连自已每天就靠捡垃圾勉强度日怎么可能帮助那些可怜巴巴的孩子？

“的确很可怜。”

辉夜看着老者眼神中流露出的悲伤和无奈叹了一口气回想起卡莲、小树身死时的场景忍不住叹了一口气不知道自已应该如实告诉老者卡莲、小树的情况还是装作什么也不知道。

“你们知道卡莲和小树现在在什么地方？”

老者伸手擦了擦自已从眼眶流下来的眼泪表情有些激动的询问辉夜是否知道卡莲、小树现在在什么地方？是否真如谣言一样被人卖了当奴隶？

辉夜看着想要知道真相的老者张了张嘴巴看向一旁把脸扭到一旁做出一副一切都由你自已决定表情的爱德文想了想用认平静的目光看着老者：“只是一面之缘，有些事情我无法告诉您，只不过我能告诉您卡莲和小树现在再也不用为生活发愁也不会被任何人欺辱。”

“......是吗？”

老者听完辉夜的讲诉后看着目光很是平静的辉夜沉默了很久随后叹了一口气目光悲伤的摇摇头转身离开。

“能不能告诉我那些孩子在什么地方？”

辉夜看着好像已经从自已话语中知道答案的老者转身离开的身影沉默了一会儿大声询问老者那些曾经被卡莲照顾还在贫民窟生活的孩子现在在什么地方？自已也好过去和那些孩子打个招呼，也算是替卡莲、小树完成他们未了的心愿。

“最里面。”

辉夜看着已经远去的老者苍老的身影叹了一口气看向身边的爱德文：“那名男子的目标或许是那些孩子，你认为他会真心实意雇佣那些孩子或者是给那些孩子一个温暖的家吗？”

“或许是阿武他们想要帮助曾经和他们在一起生活的伙伴们。”

爱德文认为辉夜的想法有些阴暗，或许事情没有辉夜想象中那么阴险，或许阿武等人在男子的驻地成功安居乐业后想起曾经生活在一起的伙伴就返回贫民窟接自已的伙伴来自已的新家生活，或许那名男子还是万分之一的大好人，只是单纯的雇佣贫民窟的人为自已的驻地工作。

“过去看看就知道了。”

辉夜看着比较乐观的爱德文思考了一会儿带着爱德文根据老者的指点快速来到卡莲、小树曾经的家时发现那名男子带着阿武等人正在和几名14岁左右的小孩进行交流。

“你们怎么回来了？”

为首的一名留着黑色长发、年纪大约14岁的少女用颤抖的目光看着站在自已面前的阿武等人轻声的询问阿武等人怎么会回到贫民窟？

“我们好久不见了，小琴。”

阿武看着将几名年纪只有8、9岁的小孩护在自已身后的小琴露出阴险的笑容，阿武记得眼前的少女名为小琴从小父母双亡流浪在贫民窟，自已还在贫民窟的时候可是照顾过小琴，难道小琴把自已忘记了。

“我没有忘记。”

小琴看着站在自已面前的阿武脸色有些恐惧的表示自已当然不会忘记阿武，阿武曾经可是贫民窟的混混，平日里坑蒙拐骗、欺软怕硬可是洋洋精通。

贫民窟的孩子经常被阿武被迫去风吼城其他街道对过往的行人进行乞讨、偷窃甚至还威逼其他孩子在没有任何保护的情况下前往风吼城外面去采集草药、收集木材、去魔兽经常出没的地方采集一些可以卖钱的素材。

如果孩子们无法完成阿武等人的要求将会被阿武等人辱骂、殴打，生活在贫民窟的孩子们基本上都害怕阿武等人。

当初阿武等人离开贫民窟的时候贫民窟的一部分孩子可是十分的开心，虽然阿武等人的离开没有改变贫苦的生活，但是可以摆脱阿武等人的欺压，这让孩子们在贫困潦倒的时候有了一丝心安。

只不过现在当阿武等人活蹦乱跳的站在众人面前，曾经被阿武等人欺辱、打骂的孩子们回想起曾经被阿武等人统治的时期顿时吓得全身颤抖、脸色苍白。

“我也没有忘记你们。”

阿武看着以小琴为首的孩子们对自已颤颤巍巍的样子哈哈一笑伸手将小琴强行抱在怀里一边摸着小琴的头一边告诉小琴和她身后的孩子们自已回来是给他们幸福、安宁的生活。

被阿武强行抱在怀里的小琴看着阿武哈哈大笑的样子和对自已动手动脚的行为吓得全身发抖、语气颤抖根本不敢反抗阿武。

“我们要带着你们离开贫民窟。”

柳柳看着被阿武强行抱住吓得说不出话的小琴和被阿武的举动吓得不知所措的孩子们笑眯眯的告诉眼前的孩子自已和阿武、阿城要带着他们离开贫民窟去男子的驻地生活。

“驻地里有热乎乎的饭菜、有温暖的床。”

阿城一脸真诚的告诉孩子们每天吃馊饭、喝脏水、忍饥挨饿的日子再也不会回来，自已要带着所有孩子们过吃得饱穿得暖的生活。

“真的吗？”

孩子们看着对自已发出诱惑的阿武等人互相看了看眼神中流露出犹豫的目光，无论是谁都不想过捡垃圾、睡冰冷的地面、吃馊饭甚至是直接吃垃圾度日的生活，只不过阿武等人曾经的恶名让眼前的孩子有些犹豫，害怕阿武等人会继续虐待他们。

“我们可是兄弟姐妹。”

阿城看着对自已有所疑惑的孩子们一脸慈祥的告诉孩子们，当初的一些所作所为也是为了让孩子们能够活下去的不得已手段，现在已经不需要那种不得已的手段，孩子们可以安心的跟随自已享福。

“给我们一次机会，我们不会欺骗你们。”

柳柳从手中的布袋里拿出冒着热气的馒头递给眼前的孩子们，孩子们看着柳柳递给自已面前的馒头咽着口水互相看了看想要接又不敢接。

“没关系，是真馒头不要钱。”

柳柳看着对自已手中的馒头有所迟疑的孩子们笑眯眯的强行将手中的馒头递给孩子们，孩子们看着柳柳强行递给自已手中的馒头再也无法忍受双手抓住柳柳递给自已的馒头放进自已大口吃起来。

看着狼吞虎咽的孩子们柳柳和阿武、阿城以及身边的男子对视了几眼后点点头看着快速将自已递给的馒头全部吃光的孩子们露出意味深长的目光：“兄弟姐妹现在可以跟随我们离开贫民窟前往你们新家。”


第464章诱骗与愤怒
===========================

孩子们看着再次向自已伸出手的柳柳互相看了看内心对热乎乎馒头的渴望已经超出对阿武等人的畏惧。

柳柳看着孩子们再也不再对众人充满抵触满脸笑容的示意孩子们收拾一下自已的随身物品跟随自已离开贫民窟前往新的家。

“最好把能带着都带走。”

在一旁的阿城笑眯眯的提醒孩子们一旦离开贫民窟就不会再回来，阿城要求孩子们把能带着的东西全部带走，哪怕是一根针也要带走，因为一根针也是值一点点钱。

“我们不能离开贫民窟！我们要等卡莲姐姐、小树哥哥回来！”

被阿武抱在怀里的小琴看着孩子们在柳柳的鼓动下准备收拾东西跟随他们离开贫民窟犹豫了一会儿强忍自已内心对阿武的恐惧也无视抱着自已的阿武大声提醒那些准备跟随柳柳离开贫民窟的孩子们卡莲、小树还没有回到贫民窟，难道他们忘记了卡莲、小树临走时的叮嘱吗？难道他们要违背卡莲、小树的叮嘱吗？难道他们不害怕他们离开贫民窟后再也不会和卡莲、小树见面？

准备跟随柳柳等人离开贫民窟的孩子们听到小琴的呼喊后全部停在地上互相看了看眼神中流露出怀念的目光。

他们都是受到卡莲很长时间照顾对卡莲充满很深的感情，当卡莲为了他们离开贫民窟工作的时候他们可是哭泣了整整一天，在卡莲再三保证下他们才哭泣的看着卡莲带着小树离开贫民窟。

他们回想起自已和卡莲、小树的点点滴滴、回想起自已和卡莲、小树分开时的承诺一时间犹豫起来，是继续留在贫民窟等待卡莲、小树回来还是为了热乎乎的馒头抛弃与卡莲、小树的承诺。

“难道我们还比不上你嘴里的卡莲和小树？”

阿武看着被自已抱在怀里的小琴竟然在关键时候让原本准备跟随柳柳离开的孩子们停下离开的脚步伸手摸了摸小琴的脸眼神中流露出恶狠狠的目光。

小琴看着瞪着自已的阿武吓得快点哭出来，虽然阿武的样子让小琴很害怕，但是小琴还是颤颤巍巍的告诉·阿武自已已经和卡莲约定好了，在她回来之前代替她照顾好贫民窟的孩子们，自已决不能在卡莲、小树回来之前让贫民窟的所有孩子们离开。

自已不能接受卡莲、小树回到贫民窟的那一刻看到的不是迎接她们的孩子而是空荡荡的废墟，自已不能违背与卡莲、小树的约定。

“难道在你心目中卡莲比我们重要？”

小琴看着阿武冷冰冰的目光虽然吓得全身颤抖但是小琴还是紧要牙关告诉阿武卡莲、小树可是在阿武等人离开后就入住贫民窟、是真心实意照顾孩子们，孩子们都十分喜欢卡莲和小树，阿武等人是无法和卡莲、小琴相提并论。

阿武看着被自已抱在怀里的小琴竟然当着所有人的面讽刺自已和阿城、柳柳脸色难看的举起自已的手想要给小琴嘴巴子的时候却发现一直默默无语的男子用冷冰冰的目光注视自已。

阿武看着男子冷冰冰的注视自已顿时吓得赶紧松开被自已抱在怀里顺手占点便宜的小琴一脸赔笑的看着警告自已的男子。

“你身为他们的哥哥怎么可以打她们了？”

男子先是冷冰冰的警告了阿武一句后用平静的目光看着吓得远离阿武数步将数名孩子护在自已身后的小琴：

“你的卡莲姐姐和小树哥哥也在我主人的驻地里。”

“真的吗？”

孩子们得知自已喜爱的卡莲、小树也在男子所在的驻地眼神中流露出吃惊的目光，他们不敢相信自已朝思暮想的卡莲、小树竟然会在男子所在的驻地。

“如果不是卡莲、小树告诉我们你们的事情，我们可能会这么快就找到你们吗？”

阿城表情不屑的告诉孩子们是卡莲、小树将他们的情况告诉了众人，众人得知贫民窟的孩子们缺衣少食才快速来到贫民窟除了招募需要的人手还准备带着贫民窟的孩子们去和卡莲见面。

“真的吗？”

小琴看着阿武等人竟然是受卡莲、小树的请求来贫民窟接自已和其余孩子眼神中流露出激动和疑惑的目光，激动得是卡莲、小树没有忘记贫民窟的孩子们、疑惑得是卡莲、小树既然没有忘记与贫民窟孩子们的约定，为什么不亲自来贫民窟接孩子们回新家？

“她们现在做事情不方便过来。”

男子看着对自已还是有所疑惑的小琴并没有像阿武一样恼羞成怒而是从怀里拿出一个手织的香袋递给小琴。

小琴接过男子手织的香袋仔细一看发现男子递给自已的香袋竟然是卡莲随身物品，小琴记得卡莲的香袋是她母亲临终之物，卡莲无论做什么事情都会随身佩戴，就连小树和其他孩子们也只能在卡莲允许情况下还得在卡莲视觉范围内才能触摸卡莲的香袋，小琴记得自已曾经也触摸过卡莲的香袋印象还是比较深刻。

根据卡莲讲诉香袋是自已对母亲的唯一念想，无论发生什么事情都不会丢弃香袋，想不到连睡觉、打工都会被卡莲随身佩戴的香袋竟然会落到男子手中？难道男子真的是接受了卡莲、小树的请求来贫民窟接自已？

“你们的卡莲姐姐知道你们对我们有所警惕不愿意相信我们说得话，于是就把她随身的香袋交给我证明我是你们卡莲姐姐的朋友。”

男子看着小琴看到自已递给她的香袋后流露出的震惊表情微微一笑告诉她们自已真的是接受了卡莲、小树的请求来贫民窟接她们，难道她们不想和朝思暮想的卡莲姐姐、小树哥哥见面？

“想！”

小琴紧紧握着手中的香袋眼泪不断从眼眶流下来，站在小琴身后的孩子们看着小琴手中的香袋也流下激动的眼前，她们也是对卡莲、小树朝思暮想。

“还等什么？赶快和我们一起去见你们的卡莲姐姐、小树哥哥。”

男子看着孩子们终于相信自已的话冲着阿武等人使眼色，阿武等人看着对自已使眼神的男子互相看了看嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容后用笑眯眯的笑容陪着所有孩子们收拾他们可以收拾的一切东西。

此时包括小琴在内的所有孩子再也不排斥阿武等人，他们都心甘情愿带着阿武等人去自已在贫民窟的家收拾仅有的一点点可以使用或者是带走的东西。

“任务完成了，接下来是考虑回本的问题。”

在男子露出阴谋得逞的笑容同时，躲在暗处的辉夜脸色阴沉的想要冲过去弄死眼前的男子告诉孩子们真相却被爱德文拼死拦住。

“给我让开！”

“你给我冷静点！”

爱德文看着想要摆脱自已的辉夜语气低沉的强行拉着辉夜来到一处远离男子等人的地方看着恶狠狠瞪着自已的辉夜安抚她一定要冷静，现在冲过去根本没有任何意义。

“给我一个理由！”

辉夜看着拼尽全力阻拦自已的爱德文语气冷冰冰的提醒爱德文自已的耐心可是有限度，如果爱德文不能给自已一个合理的解释，自已会把爱德文直接打飞然后冲过去把试图拐卖孩子们的男子和阿武等人全部弄死。

此时的辉夜终于知道男子的真实身份到底是什么！根据卡莲、小树被佣兵卖到哈桑驻地的情景，眼前拿着卡莲随身香袋诱骗孩子们的男子肯定是当初拐卖卡莲、小树的人口贩子！

肯定是这名男子强行从卡莲身上获得香袋然后通过一系列的威逼利诱得知卡莲和贫民窟孩子的关系和香袋对卡莲的重要性。

于是男子决定利用香袋和孩子们对卡莲的信任就开始自已的诱骗行为，跟随他身边的佣兵们肯定是当初招募卡莲、小树的佣兵，阿武等人也肯定是在男子的威逼利诱下为男子当狗腿子帮助男子诱骗贫民窟的孩子们。

辉夜怎么可能允许卡莲、小树的事情再次发生在自已面前？自已虽然打不过实力强劲的哈桑只能眼睁睁看着卡莲、小树死在自已面前，但是自已收拾眼前实力远不如哈桑男子还是没有任何问题！

难道爱德文要阻止自已伸张正义吗？把眼前的男子弄死、抢走死去男子身上的所有财富和解救孩子们是可以共同进行！

区区的举手之劳难道爱德文还不愿意做吗？又不是让爱德文跟随自已直接去把奴隶主手中的奴隶孩子全部解救出来！

只是将眼前即将被男子欺骗的孩子解救，这对爱德文来说没有什么影响，反正也要把男子和他身边的人全部弄死，随手解救无辜的孩子难道有问题吗？

“你解救孩子我不管，但是你不能这样解救！”

爱德文看着恶狠狠瞪着自已的辉夜苦笑一声告诉辉夜那名男子已经取得所有孩子的信任。

如果辉夜贸然冲出去不但无法揭穿男子的谎言还会让孩子们认为辉夜是坏人，因为辉夜没有任何证明自已和卡莲、小树有关系的证据，总不能把小树的尸体扔在那些孩子面前告诉他们小树和卡莲是被眼前的男子杀死？只凭一张嘴巴辉夜是不可能得到所有孩子的信任。

就算辉夜真的弄死男子和他身边的所有人也无法让那些孩子对辉夜说一句谢谢甚至还有可能那些孩子会对辉夜充满怨恨。

因为是辉夜破坏了他们和卡莲、小树见面的机会，难道辉夜真的要做费力不讨好的事情吗？

如果辉夜真的为了那些孩子光明正大的在风吼城杀人抢劫，对辉夜日后在风吼城周边的行动会造成不可弥补的影响，爱德文希望辉夜一定要冷静下来，就算要解救那些孩子也要想好万全之策！最起码在保全自身甚至是能对自已产生利益的情况下出手解救那些孩子。

“......你有什么主意？”


第465章从长计议
=========================

爱德文看着辉夜在自已的劝说下终于冷静下来松了一口气告诉辉夜她打劫男子自已没有意见、解救那些孩子自已还是没有意见，只不过无论是辉夜是打劫男子还是解救孩子必须得考虑方式方法，决不能让自已陷入绝境。

爱德文建议辉夜先让男子把那些孩子全部带走，那些孩子在男子的花言巧语和所谓的信物面前已经完全相信他们的卡莲姐姐、小树哥哥在男子所在的驻地。

此时辉夜无论说什么也没有任何意义，总不能辉夜带着孩子们来到小树的坟墓把坟墓扒开让他们亲眼看到小树惨死的样子？

就算辉夜真的狠下心带着孩子们来到小树的坟墓也不一定会让孩子们相信她和小树、卡莲的关系，或许他们还会认为是辉夜杀死卡莲和小树，辉夜现在贸然出手完全是费力不讨好。

“难道就眼睁睁看着他们成为第二个卡莲或者是小树吗？”

爱德文看着辉夜不善的目光冲着辉夜挥了挥手食指告诉她自已已经想到打劫男子和解救孩子们的办法。

“什么办法？”

爱德文看着辉夜好奇的目光微微一笑告诉她可以暗中调查男子的身份，男子能够在贫民窟大摇大摆进行招募肯定不是一般人。

以辉夜现有的能力应该能调查出男子的真实身份，也能通过一些手段了解到男子的一些资料，知己知彼才能百战不殆。

男子在贫民窟完成招募后肯定要带着招募的人员返回自已的驻地，到时辉夜可以悄悄跟踪男子来到他的驻地继续调查他的底细。

如果男子真如辉夜分析是披着人皮的人口贩子，那些被男子欺骗的贫民窟人和那些孩子肯定会被男子当成奴隶虐待、欺辱。

所有被男子欺骗的人将会彻底认清男子的真实面目，到时他们肯定会后悔自已当初的选择、后悔自已轻信男子、轻信阿武等人。

那些孩子肯定也会彻底失去对男子和阿武等人的信任，他们肯定会认为卡莲、小树是被男子和阿武等人杀死，到时他们必会对男子和阿武等人恨到骨子里。

男子和阿武等人为了能把他们卖出一个好价钱也会竭尽全力的训练他们、虐待他们，在虐待的过程中孩子们与男子、阿武等人的关系肯定会越来越差、越来越充满仇恨。

等男子准备将孩子们卖掉的时候就是辉夜出手的机会，无论男子将孩子们卖掉什么地方就得和当事人面对面进行现金交易，梦灵大陆就是穿越者再横行也不可能出现支票支付或者是手机支付。

人口买卖可不是菜市场买卖蔬菜、水果，几十枚铜币、几枚银币就能解决问题，最起码得是以金为价位的交易。

到时辉夜就可以伪装成黑吃黑的人出手将进行交易的男子等人杀死抢走交易时的所有金钱解救被男子当成奴隶买卖的所有孩子们。

被辉夜解救的所有孩子肯定会对辉夜充满感激，那个时候辉夜再说出自已与卡莲、小树的关系肯定会取得孩子们对她的信任，取得孩子们信任的辉夜如何决定获救孩子们的未来还不是辉夜一句话的事情？

被辉夜解救的孩子们是不可能再次返回贫民窟也不可能独自在外面谋生，因为他们在风吼城周边根本没有任何依靠，他们除了依靠辉夜还能依靠谁？辉夜只要说几句好话就能带着所有孩子回到自已的驻地，这样做可是比辉夜直接冲出去解救孩子们要强很多。

“......够坏的。”

辉夜听完爱德文的提议后沉默了一会儿用意味深长的目光看着爱德文，辉夜想不到爱德文竟然会提出如此缺德的办法？

先让孩子们在男子手中吃尽苦、受尽欺辱后，在男子准备将他们未来毁掉的时候自已以救世主的身份出现解救他们，让他们把自已当成他们心目中的大英雄、当成唯一的依靠，这种阴险的做法实在让辉夜无法接受。

“人不为已天诛地灭。”

爱德文看着十分反感自已提议的辉夜不以为然的告诉辉夜自已提出的办法是目前最好的办法，难道辉夜真的想不明白她现在冲出去的后果是什么？难道辉夜真的有把握让所有孩子相信自已？难道辉夜要大庭广众杀死男子吗？难道辉夜不顾及自已这样做的后果吗？

自已提出的办法看起来很缺德、很阴险，但是却最符合众人现在的利益，辉夜既然想解救那些孩子就要负责到底。

总不能将所有孩子解救出来就让他们自生自灭？给他们金钱、食物让他们自已生活？

在吃人不吐骨头的魔法帝国，这种事情可能吗？如果不让这些孩子真心实意的喜欢和信任辉夜，辉夜怎么可能从真正意义上解救那些孩子？

辉夜除了解救那些孩子还有打劫的目的，男子现在能有多少金钱可以供辉夜打劫？辉夜既然选择打劫就要想尽办法尽可能从打劫的目标获取更多的金钱。

人口买卖的金钱可是巨额交易，到时辉夜的收获肯定要比现在冲过去多很多，爱德文劝辉夜一定要冷静下来，想办法把众人的利益最大化而不是凭借一时的怒气贸然行事。

“我怎么知道那名男子的身份？”

辉夜看着爱德文天花乱坠对自已讲诉他的计划用粉红色的眼瞳看着他表示自已连男子姓什么都不知道如何知道他买卖奴隶的地点和时间。

难道爱德文认为自已是诸葛亮前知500年、后知500载、知天文、晓地理？如果自已拥有诸葛亮的本能早就统一梦灵大陆还会为金钱和解救孩子的事情费心吗？

“就算你是诸葛亮也不一定能统一梦灵大陆。”

爱德文提醒辉夜就算是诸葛亮也只是艰难的维持蜀国的国运最后还是被司马懿活活耗死在五丈原。

“我可以是另类的诸葛亮。”

辉夜哼了一声告诉爱德文诸葛亮虽然在历史中鞠躬尽瘁死而后已，但是在其他方面，比如游戏、小说中可是龙傲天级别的人物，自已成为这种类别的诸葛亮就能统一梦灵大陆。

“希望那一天早点到来。”

爱德文看着辉夜拍着胸口说自已是游戏、小说里的诸葛亮拍了拍辉夜的肩部示意她现在说些实在的话，是否能成为诸葛亮还是等以后再说。

“你说得就是实在的话？”

辉夜用生气的语气告诉爱德文自已怎么可能调查出男子的真实身份？怎么可能调查出男子的真实住址？怎么可能调查出男子交易那些孩子的地点和时间？爱德文是高看自已还是嘲笑自已？

“我可是高看你。”

爱德文用认真的目光告诉辉夜她可是魔武双修、拥有血族异能的魔法少女，虽然辉夜不会魔法少女的变身，但是调查男子的身份、踪迹、住址还是没有什么问题，爱德文相信辉夜一边卖着萌一边就能把事情做好。

“我是不是要经常暴衣？”

辉夜看着爱德文竟然说自已是卖萌、暴衣的魔法少女顿时用炯炯有神的目光看着爱德文认为爱德文是不是让自已学动漫里的魔法少女卖萌、卖肉、暴衣、打怪？

“可以吗？”

“.......滚！”

辉夜看着爱德文用一脸兴奋的目光看着自已幻想自已手持魔法杖变身魔法少女卖萌装可爱的样子沉默了很久用阴森森的目光看着爱德文的同时只回答了爱德文一个字。

爱德文看着有些恼羞成怒的辉夜也没有继续调戏辉夜而是语气认真的询问辉夜现在怎么办？是听从自已的意见从长计议还是一意孤行？主动权可是在辉夜手中，自已只能向辉夜提出自已的意见，最后听不听是辉夜自已拿主意。

“你认为我可能知道男子的信息吗？”

“只要努力一定能得到。”

爱德文看着有些犹豫不决的辉夜语气认真的告诉辉夜自已一开始来到魔法帝国的时候可是无依无靠、一无所获、没有任何可以利用的人脉，但是经过自已的努力还是开创了属于自已的小镇，先别说最终结果如何，最起码开始和过程自已可是拥有。

爱德文相信在各方面比自已强的辉夜肯定会打响第一炮绝不会灰溜溜的返回自已的驻地或者是如同重复自已的过去。

“重复你的过去？可能吗？”

辉夜看着用亲身经历教导自已的爱德文先是用异样的目光看了爱德文一会儿后感觉爱德文说得也不是没有道理。

自已现在贸然冲过去或许真如爱德文所说不但费力不讨好而且还会给自已惹来大麻烦，只不过自已如果按照爱德文的办法行事也不是很合适。

自已在风吼城也是无依无靠、一无所有，难道自已还能凭空变换盟友还是悄悄着跟踪男子到他的驻地然后24小时盯着男子看他什么时候买卖孩子们？

“在风吼城你有认识的人吗？”

“你说了？”

“肯定没有。”

辉夜看着爱德文爱莫能助的样子靠在墙壁上看着远处男子正带着阿武等人和所有孩子们准备离开贫民窟用舌头舔着自已的嘴唇犹豫了一会儿后十分不甘心的闭着眼睛思考了很久后睁开眼睛看着在自已身边确认自已最后想法的爱德文：“找个地头蛇问问。”


第466章奴隶主——魔乐
===============================

“欢迎你们回来。”

奴隶主看着辉夜和爱德文再次回到自已的店铺不但没有流露出嘲笑的表情而且还一脸笑容的让身边的护卫给辉夜、爱德文倒茶水。

“你知道我们会回来？”

辉夜看着奴隶主早有准备的样子露出意味深长的目光，辉夜看着脸上一直挂着笑容的奴隶主询问他如何得知自已和爱德文会再次回到他的店铺。

“职业直觉。”

辉夜看着奴隶主一直挂着职业笑容只是淡淡的点点头看着在铁笼子里的奴隶思考了一会儿用认真的目光看着一直注视自已的奴隶主：“我要购买奴隶。”

“没问题，需要多少？有什么具体要求？”

辉夜看着询问自已的奴隶主目不转睛看着在铁笼子里目光呆滞的奴隶用手摸着自已的下吧沉思了一会儿要求奴隶主给自已拥有亲人的奴隶。

“请明示。”

辉夜看着奴隶主眼神中流露出的不解告诉奴隶主自已购买奴隶的要求很简单，把那些拥有亲人、朋友的奴隶全部卖给自已，如父母是奴隶、孩子是奴隶，就把父母、孩子一起卖给自已，如姐姐是奴隶、妹妹是奴隶就把姐姐、妹妹一起卖给自已，如哥哥是奴隶、弟弟是奴隶就把哥哥、弟弟一起卖给自已。

“小姐，你的要求有些与众不同。”

奴隶主听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿露出有些意外的笑容，奴隶主想不到辉夜购买奴隶的要求竟然和其他人不太一样，其他人购买奴隶全都是购买物美价廉的奴隶，辉夜购买奴隶竟然是打包模式？

在自已的店铺里的确有很多是数名亲人一起卖到自已店铺的奴隶，只不过一起卖到自已店铺里的奴隶他们有着人可以卖得上好价钱，但是有着人却是老弱病残基本上是没有人要，是通常砸在自已手里的货，辉夜难道连没有人要的货都要吗？

“对你我都有好处。”

辉夜告诉奴隶主他留着那些老弱病残肯定会继续消耗奴隶主的粮食、水、地方，成本会随着时间的推移一点点的提升，奴隶主肯定想尽快将手中的老弱病残全部出手减少成本。

自已购买老弱病残的成本肯定会比健康的奴隶便宜很多对自已预算肯定有很大帮助，虽然自已不可能大量购买老弱病残的奴隶，但是为了购买健康的奴隶让他安心在自已驻地工作，让他的家人在自已驻地生活是对他最好的约束。

为了自已的家人能够过上吃得饱、穿得暖、有地方住的生活，他肯定会拼尽全力为自已工作，自已购买他的家人虽然看起来是无谋、亏本的行为，但是实际上却是最划算的行为。

“我果然没有看错，小姐您果然很有意思。”

奴隶主听完辉夜的解释后哈哈大笑几声带着辉夜和爱德文来到几个铁笼子面前伸手指向在铁笼子里的老老少少告诉辉夜在铁笼子的老老少少全是拥有各自的亲人，而他们的亲人此时此刻也和他们在一起，如果辉夜想要购买铁笼子里的奴隶自已可以给予辉夜一定的优惠。

“有什么特长？“

辉夜看着眼前几个铁笼子里打起来大约200人询问奴隶主在这些人中是否有一技之长或者是可以为自已劳动的人。

“由你决定。”

奴隶主告诉辉夜铁笼子里的人是否有价值不是取决于自已也不是取决于他们而是取决于辉夜。

辉夜认为他们拥有什么价值他们就会拥有什么价值，因为辉夜是他们的使用者、是他们的主人，身为主人的辉夜怎么可能不知道自已奴隶的价值？怎么会不知道如何让自已手中的奴隶价值最大化？

“多少钱？”

辉夜看着眼前几个铁笼子里大约200名奴隶和爱德文商量一番决定全部购买，200名奴隶应该可以满足现阶段的劳动力问题。

“全要？”

“是。”

奴隶主看着决定要眼前所有奴隶的辉夜仔细想了想告诉辉夜3000枚银币就可以把所有奴隶带走。

辉夜看着告诉自已价位的奴隶主没有任何犹豫的告诉奴隶主自已只出2000枚银币带走眼前的所有奴隶。

“小姐你的价划得有些不符合规矩。”

“规矩是可以打破的。”

“就当我和小姐交个朋友，日后还请小姐多多光顾我的生意。”

奴隶主看着一口价的辉夜思考了一会儿哈哈一笑伸出自已的手同意了辉夜的价钱。

“请问老板贵姓？”

辉夜看着同意自已价位的奴隶主一边和奴隶主握手一边询问奴隶主叫什么名字？总不能购买了这么多奴隶还不知道奴隶主叫什么名字？

“我是风吼城的奴隶主——魔乐，请问小姐芳名？”

“骑士团团长——辉夜。”

“很好听的名字。”

魔乐冲着辉夜微微一笑命令周围的护卫立刻为辉夜提货的同时询问辉夜是否需要在所有奴隶身上诅咒？是否需要铁笼子？是否需要专门的护送？只要把自已店铺的旗帜在风吼城外面一挥，根本没有任何人敢打这批货物的主意。

“你还卖铁笼子？”

辉夜看着眼前十分结实的铁笼子用十分意外的目光看着魔乐，辉夜想不到魔乐除了奴隶还买卖铁笼子？难道魔乐除了奴隶还会卖其他东西吗？

“只要你有钱什么我就能卖给你。”

魔乐十分得意的告诉辉夜在自已的店铺里除了奴隶还有很多不错的商品，就算自已的店铺一时间没有辉夜需要的商品，只要辉夜价钱给足，就算是龙自已也能给辉夜弄来。

“你们管送货吗？”

辉夜看着滔滔不绝的魔乐想了想否决了魔乐前两个提议只询问魔乐是否能帮助自已护送这些奴隶到自已的驻地？

“管，只不过需要额外一把费用。”

“不是免费？”

“最起码得给护卫的人一点辛苦费。”

“多少？”

“200枚银币。”

“是吗？难道你们能保证路上的安全？”

辉夜提醒奴隶主风吼城周边可不是很安全，强盗、土匪到处可见，万一在护送过程中出现意外，损失算谁的？

“不会有这种事情发生。”

奴隶主哈哈一笑告诉辉夜自已在风吼城还是有一定的人脉和手段，大多数人看到自已护送的车队肯定会绕着走，就算有不开眼的人敢打劫自已护送的车队，自已手底下可是养着一群精兵强将，足可以将不长眼的家伙全部消灭。

“看来你在风吼城拥有一定的声望和人脉。”

辉夜看着奴隶主自信满满的样子点点头看向一旁的爱德文，爱德文看着辉夜看向自已先是一愣随后看着辉夜冲着自已眨眼的样子瞬间明白辉夜的想法忍不住冲着辉夜点点头认为辉夜是想通过奴隶主在风吼城的势力获得自已想要的东西。

“还说得过去，最起码没有人敢欺负我。”

辉夜看着奴隶主十分自信的样子点点头询问他的店铺里是否有马车可以提供给自已。

“小姐是想让奴隶们做马车？”

“不可以吗？”

“需要几辆？”

“你看了？”

奴隶主看着让自已做选择的辉夜仔细看了看辉夜决定购买的200名奴隶思考了一会儿告诉辉夜5辆大型马车就能解决运送问题。

“多少钱？”

“算上护送的费用你就给1000枚银币。”

“还是3000枚银币。”

辉夜看着给自已报价的魔乐忍不住一笑认为魔乐还是想收自已3000枚银币，看来魔乐对自已手中的3000枚银币充满兴趣。

“是的，我想辉夜小姐应该能付出3000枚银币。”

辉夜看着魔乐意味深长的目光突然间感觉到自已的底线好像被魔乐看出来，虽然魔乐不一定知道自已的底线只有3000枚银币，但是魔乐可以估计大概范围。

恐怕自已已经被魔乐看穿，只不过如果魔乐真的看穿自已只有3000枚银币为什么还笑容满面的对待自已？难道不是直接让护卫把身为穷人的自已和爱德文打出去吗？

“我给小姐打个八折。”

魔乐看着目不转睛注视自已的辉夜想了想主动对价位进行让步，辉夜看着主动让步的奴隶主思考了一会儿语气认真的询问魔乐自已在他心目中是什么人？

“客人。”

魔乐看着询问自已的辉夜表情平静的告诉辉夜只要是进入店铺的人无论是谁？无论他的身份是什么？他都是自已的客人，自身为生意人的自已怎么可能会把客人轰出去？

“不用打折，我可以付给你3000枚银币，但是你得送给我几条情报，我想你的店铺应该也卖情报吧？”

辉夜看着主动给自已打折示好的魔乐表情很是平静的从银白色戒指里拿出3000枚银币交给魔乐要求他告诉自已一些事情。

“只要我知道肯定会告诉小姐您的。”

魔乐伸手接过辉夜手中的3000枚银币示意周围的护卫赶快为辉夜准备马车、准备护送的所有事宜。

周围的人得到魔乐的命令和亲眼看到辉夜手中的银白色戒指是魔法师独有的空间道具没有任何犹豫快速准备奴隶契约、准备马车等。

“爱德文你去监督一下。”

辉夜看着魔乐的护卫打开铁笼子将里面的奴隶一个一个拉出来示意爱德文查看一下这些奴隶的具体情况和准备事宜。

“知道了。”

辉夜看着爱德文转身和护卫们一起处理奴隶的事情看向冲着自已笑眯眯的魔乐将自已想要询问的事情告诉了魔乐。


第467章返回驻地
=========================

“事情办得怎么样？”

爱德文看着魔乐为众人准备的马车、200名奴隶依次安放在马车中有佣兵负责看守看向将奴隶契约放进空间道具里的辉夜询问她魔乐是否告诉她有关男子的事情？

“三天后告诉我答案。”

辉夜告诉爱德文魔乐答应自已调查那名男子的真实身份、住址、实力等事情，只不过需要一定的时间，最起码三天之后才能给自已答复。

“你相信魔乐吗？”

“应该可以相信。”

辉夜思考了一会儿认为魔乐应该没有必要欺骗自已，他说三天后给自已答复肯定会给自已答复，自已在他眼里应该有很高的利用价值，要不然魔乐也不可能如此对待自已？在自已利用价值被耗尽之前魔乐应该不会做出与自已交恶的事情。

“他想放长线钓大鱼。”

爱德文看了看辉夜手指上的蓝色戒指和银白色戒指认为魔乐肯定是看到辉夜手指上两枚空间道具认为辉夜是大客户才会殷勤的为辉夜服务，只不过魔乐想不到辉夜根本不是自已想象中的大客人而是穷得快要卖身的小女孩。

“卖身是不可能，这辈子也不可能卖身！”

辉夜狠狠瞪了讽刺自已的爱德文一眼认为爱德文是不是觉醒调戏自已的属性？每一次和爱德文对话都会被爱德文调戏？辉夜怀疑爱德文是不是故意调戏自已？

“单纯的玩笑。”

爱德文看着有些生气的辉夜不以为然的告诉辉夜她可是和自已一样都是来自地球的老乡，自已和辉夜说些家乡话有什么不可以？反正周围也没有外人，就算说些地球的话也无所谓。

“哼。”

辉夜看着和自已扯皮的爱德文只是哼了一声示意爱德文不要和自已废话，赶快跟随自已返回驻地，现在自已很担心艾莉丝等人的情况。

“才一个白天能出什么事情？”

爱德文认为辉夜有些神经过敏，虽然风吼城周边危机重重，但是也不至于一天时间就会出事，再说辉夜不是在驻地留下克雷斯、语嫣吗？以他们的实力足可以应对大部分危险。

“哼，你真看得起他们。”

辉夜看着爱德文认为克雷斯、语嫣是打遍天下无敌手的强者实在不知道是爱德文故意找碴还是故意找碴？

克雷斯、语嫣的实力别人不知道爱德文还不知道吗？克雷斯、语嫣虽然是拥有级别的人，但是只凭他们两个人能对抗几个敌人？来一万个敌人足可以把克雷斯、语嫣撕碎了。

“一万个人？你太看得起我们了？”

爱德文看着辉夜认为会有一万个人袭击众人的驻地忍不住笑出声认为辉夜比自已还高看众人的实力，众人的实力竟然可以让一万个敌人劳师动众？

“我只是举个例子。”

辉夜看着取笑自已的爱德文用冷冰冰的目光看着爱德文提醒他在风吼城周边可是到处都有强盗、土匪。

随便来一个强盗、土匪就能把留在驻地的艾莉丝等人消灭，辉夜现在很想展开黑色翅膀瞬间飞回驻地查看艾莉丝等人的情况。

“现在是白天而且也不方便。”

爱德文看着还没有黑下来的天空又看了看已经将所有奴隶安排在马车里准备执行护送任务跟随众人前往驻地的佣兵提醒辉夜现在可是白天不是晚上，辉夜展开黑色翅膀飞在空中可是十分醒目！

而且如果辉夜现在独自离开，200名奴隶怎么办？难道让手无缚鸡之力的自已和佣兵押一起送奴隶返回驻地？

“......走吧。”

辉夜看着提醒自已的爱德文思考了一会儿表情很是平静的坐在一辆马车上示意爱德文和自已一起乘坐马车返回驻地，至于驻地现在是否遭受袭击只能等众人返回驻地才能发现。

“或许是你杞人忧天。”

爱德文看着辉夜决定和自已一起押送奴隶返回驻地微微一笑和辉夜坐在同一辆马车认为辉夜有些太小心翼翼，虽然辉夜的担忧很有道理，但是也不可能如此碰巧？自已和辉夜前脚离开驻地，后脚驻地就遭受袭击。

就算尤里真的要借刀杀人雇佣风吼城周边的强盗、土匪袭击辉夜的驻地也不可能这么快，毕竟辉夜是洛邦特钦点的骑士团团长，如果辉夜的驻地在如此之短的时间内遭受毁灭性打击肯定会让洛邦特脸面难看。

虽然尤里等人完全可以把驻地毁灭的责任推在辉夜身上，但是辉夜难道不会反驳自已驻地毁灭是尤里等人暗中所为？

查理也不可能不站在辉夜一边反击尤里等人，到时尤里等人必会和查理等人针锋相对而且还会让洛邦特心存不满。

尤里等人已经因为辉夜种族的事情让洛邦特有所不满，尤里等人就是再笨、再怨恨辉夜也不可能接二连三挑战洛邦特的底线，短时间之内尤里等人不会对辉夜和她的驻地出手。

“希望如此。”

辉夜看着爱德文信誓旦旦说驻地的安全在今天是没有任何问题虽然内心深处总有些忐忑不安，但是辉夜还是指挥佣兵驾驶马车前往自已的驻地。

“这些佣兵全是高手。”

乘坐马车的爱德文看着负责押送奴隶的佣兵精神饱满的样子感觉到这些佣兵绝不是花架子，他们肯定是身经百战的强者。

“我看出来了。”

辉夜看着一直规规矩矩遵守自已命令驾驶马车、看守奴隶的佣兵感觉到这些佣兵的纪律性很强，他们在魔乐的命令下规规矩矩的负责押送奴隶跟随自已和爱德文前往驻地，途中根本不说多余的话也不做多余的事情，如果换做其他人或许早就阳奉阴违甚至是见财起意。

“如果他们真的见财起意怎么办？”

爱德文提醒辉夜她的驻地现在基本上都是一个废墟，如果让这些佣兵看到辉夜如同废墟的驻地会不会对辉夜产生轻视的同时也会产生见财起意的想法？

辉夜手上的两枚空间戒指可是十分值钱足可以让这些佣兵衣食无忧一辈子，而且辉夜的姿色也是十分诱人、可爱。

如果把辉夜绑了卖到妓院里又是一笔客观的财富，虽然辉夜是魔法师战斗力绝不会次于佣兵，但是魔法师不擅长近战是众所皆知的事情。

只要这些佣兵趁其不备对辉夜发动近战偷袭就能击败辉夜完成见财起意的成就，到时只要他们对魔乐说几句谎话就能免除他们的所有责任，到时辉夜可是赔了夫人又折兵。

“你认为我很弱吗？”

辉夜看着爱德文认为自已会被佣兵卖到妓院用好笑的目光看着爱德文认为他是看不起自已还是高看了那些佣兵？

如果自已废物到会被那些佣兵卖到妓院，那自已直接用骷髅长剑或者是破魔匕首自裁就不要继续别丢脸现眼了，而且如果这些佣兵真的要做见财起意的事情自已反而会开心的笑出来。

因为自已有了收拾这些佣兵、打劫他们身上财物甚至是打劫魔乐的理由，既然你们先动手收拾我，就别怪我反击你们，等那个时候到底是谁赔了夫人又折兵都不好说了。

“好主意，我们现在行动？”

爱德文看着想要打劫佣兵的辉夜双目放光的询问辉夜什么时候动手？自已对打劫可是充满兴趣，恨不得现在就把佣兵全身扒光。

“难道你对粗野的男人感兴趣？”

辉夜看着想要扒光佣兵的爱德文用坏坏的眼神看着一脸黑线的爱德文询问他是不是要玩摔跤游戏？只不过爱德文选择玩摔跤游戏的目标实在是让自已有些意外。

辉夜想不到爱德文的口味竟然如此之重？肌肉男竟然是爱德文玩摔跤的首选目标？辉夜幻想爱德文和佣兵一起玩摔跤的场面顿时用手捂着自已的嘴用十分恶心的眼神看着一脸黑化的爱德文的同时产生想要远离爱德文的想法。

“......我们还能好好聊天吗？”

“只是单纯的玩笑。”

辉夜看着恨不得咬死自已的爱德文摊摊手表示自已也是和爱德文开地球的玩笑，难道只允许爱德文和自已开玩笑就不允许自已和爱德文开玩笑？

“我认为你好像不是和我开玩笑。”

爱德文看着冲着自已吐舌头卖萌的辉夜总感觉辉夜真把自已当成喜欢肌肉男的人，爱德文很担心辉夜玩心大发把自已和一群肌肉男安排在一起看自已如何和肌肉男搞基。

“我是那种人吗？”

“你说了？”

辉夜看着用不信任的目光看着自已的爱德文只是淡淡着一笑扭头看着在马车里目光呆滞的奴隶询问爱德文如何让这些奴隶安心在自已驻地工作。

“两种选择，第一用皮鞭无休止的剥削他们直至最后一滴血，第二废除奴隶身份、给予他们普通人的待遇，让他们对未来充满希望、对你充满期待。”

“你看我像周扒皮吗？”

“不如你身穿黑色紧身衣、手持皮鞭、脚穿高跟鞋？”

“我说得是周扒皮不是S女王。”

“有区别吗？”

“你说了？”

“没区别。”

辉夜看着对自已装疯卖傻的爱德文也懒得和爱德文废话而是仔细想着爱德文刚才说得话，自已到底是使用第一种方法还是使用第二种方法？


第468章有人敢袭击驻地
===============================

在辉夜思考自已到底是如同周扒皮将购买奴隶的价值剥削到最后一滴血还是如同王道小说里的主角一样用废除奴隶身份、给予衣食无忧生活为代价让这些奴隶归心的时候原本正常行驶的车队突然停下来。

爱德文看着突然停下来的车队脸色一沉一边用手摸着怀里的手枪一边小心翼翼的看着停止思考将八卦炉握着手中的辉夜：“有情况。”

“怎么回事？”

辉夜手握八卦炉从马车上下来走到队伍的最前面询问佣兵到底发生了什么事情？为什么车队不继续前进？难道佣兵真如爱德文所说要黑吃黑？

“你的驻地有情况。”

佣兵看着走到自已面前的辉夜伸手指向不远处如同废墟的驻地告诉辉夜自已根据辉夜在地图上的标注驾驶马车来到她所在驻地的时候发现辉夜的驻地此时已经被一群强盗包围。

虽然强盗的数量只有百余人，但是他们可是经常活跃在风吼城周边的强盗而且他们的大部队还停留在自已的地盘，眼前打劫辉夜驻地的百余名强盗只不过是他们每日出勤部队，主力部队或许还在他们的地盘休整。

“你们认识他们？”

“是的。”

佣兵告诉辉夜现在在辉夜驻地进行打劫的强盗是经常出没在风吼城周边的强盗团，平日里经常对来往风吼城的商队、游客进行打劫、威慑。

虽然他们经常对来往风吼城的商队、游客进行打劫，但是他们对目标的选择是有很大的讲究，对那些拥有背景、实力很强的商队、游客基本上他们是不会进行打劫，他们只会选择软柿子捏。

“我在他们心目中竟然是软柿子？”

辉夜得知自已的驻地竟然会被经常出没在风吼城周边的强盗当成软柿子捏忍不住笑出声，辉夜想不到自已的预感竟然会变成真的？

真的有人在自已和爱德文前往风吼城的时候打自已驻地的主意？幸好自已在驻地留下克雷斯和语嫣甚至还有萝丝这个终极王牌，那些欺软怕硬的强盗在短时间之内是不可能攻陷自已的驻地。

“你们认识那些强盗吗？”

此时爱德文走到辉夜身边询问佣兵是否认识正在攻打驻地的强盗。

“认识。”

佣兵告诉爱德文那些正在攻打驻地的强盗是经常出没风吼城周边的强盗，魔乐可是和他们的老大有过多次生意方面的交流，只要把魔乐的旗号摆出来他们就不会对魔乐旗号下的任何一切发动攻击。

“那就麻烦你们摆出你们的旗号。”

爱德文得知佣兵认识攻打辉夜驻地的强盗松了一口气要求佣兵立刻亮出魔乐的旗号要求正在攻打辉夜驻地的强盗停止攻击。

“抱歉，我们的任务是护送奴隶安全到达买主指定地点，至于其他事情我们不能照办。”

只不过佣兵却没有任何犹豫的拒绝了爱德文的要求，爱德文看着佣兵直接拒绝了自已的要求脸色一沉想要和佣兵理论却被辉夜拦住。

“你们的任务只负责保护护送过程中的安全？”

“是的。”

辉夜看着义正言辞回复自已的佣兵并没有生气而是要求佣兵保护好自已购买的奴隶，如果奴隶少了一根汗毛、自已就会向魔乐索赔。

“只不过我们已经完成了护送任务。”

佣兵提醒辉夜自已已经将奴隶安全的送到辉夜指定的驻地，以后的事情和自已没有任何关系，辉夜有什么理由认为自已没有完成护送任务？

“难道你们不把奴隶送到我驻地里吗？”

辉夜提醒佣兵他们的护送任务根本没有完成，奴隶现在只是在驻地外面根本没有送到驻地里面，难道佣兵让买主自已把奴隶带进驻地里吗？

“可是你的驻地问题很大，根本无法让我们完成最后一步。”

佣兵提醒辉夜她的驻地现在正在遭受攻击，自已怎么可能按照契约把奴隶护送到辉夜的驻地里？

难道辉夜想借着护送到驻地里面为理由让自已和攻击辉夜驻地的强盗发生交锋？在契约中可没有让自已对抗强盗的要求，除非强盗主动攻击自已，只不过佣兵看了看被自已挂在车队最前面的旗帜认为那些强盗除非是得了失心疯，要不然是不可能攻击亮出旗号的自已。

“你们就在原地等待我一会儿，我很快就能让你们将奴隶护送到我的驻地里。”

辉夜要求佣兵留在原地看守自已购买的奴隶和马车，自已很快就能将试图围攻自已驻地的强盗全部消灭。

“那些强盗可是身经百战。”

佣兵看着手握八卦炉的辉夜眼神中流露出不屑的目光认为辉夜有些自以为是，虽然辉夜是一名魔法师，但是此时攻击辉夜驻地的强盗可是有百余人，难道辉夜还能把百余人的强盗全部消灭？

“是吗？越是身经百战的强盗越是能给我想要的经验。”

辉夜看着对自已的话语十分不相信的佣兵只是淡淡着一笑示意爱德文和佣兵留在原地一起看着自已如何把入侵自已驻地的百余名强盗全部杀死。

“不需要我帮忙？”

“你就安心看着我如何收割经验。”

辉夜看着想要帮助自已的爱德文只是淡淡着一笑示意爱德文留在现场和佣兵一起观赏自已英勇的表现，一些杂碎还没有必要让爱德文亲自动手。

“是害怕我抢你的经验？”

“经验？有吗？我怎么看不见？”

辉夜伸手摸了摸天空然后冲着爱德文微微一笑告诉他自已根本没有看到也没有摸到经验，自已的属性栏里也没有经验这一项，自已也想知道经验长什么模样？多少钱一斤？

“你有属性栏吗？”

爱德文提醒辉夜她别说是经验就连属性栏都不一定有，如果辉夜有属性栏能告诉自已她的力量、魔力、体力、智力等的具体数值吗？

“还没开发这方面外挂了。”

辉夜摊摊手告诉爱德文自已也想知道自已的属性栏到底有还是没有？如果有属于自已的属性栏，自已很想知道自已还差多少经验才能到达圣者级别。

“你赶快去将驻地里的强盗弄死，以免克雷斯他们坚持不住。”

爱德文看着从不远处的驻地源源不断传来战斗的声音提醒辉夜不要和自已玩笑，赶快去解救艾莉丝等人，如果辉夜继续和自已玩笑，恐怕艾莉丝等人都会成为强盗的盘中餐，到时辉夜肯定会埋怨甚至是怨恨自已拖延她的救援时间，爱德文可不想背这种黑锅。

“一会儿见。”

辉夜看向不远处源源不断传来战斗声的驻地没有丝毫犹豫紧握手中的八卦炉快速前往驻地。

爱德文看着要求自已留在原地独自前往驻地的辉夜看向一旁对辉夜的豪言壮语有所不屑的佣兵眼神中流露出异样的目光：“别让我失望了，如果你连眼前的危机都无法度过，那我还怎么利用你完成我的大业了？”

“你们到底是什么人？为什么要袭击我们？”

手握骑士剑的克雷斯一脸汗水的将洛可等人护在自已身后的同时目光警惕的注视逐渐逼近自已的强盗。

虽然克雷斯用骑士剑勉强击退了十几名强盗的攻击，但是强盗的数量对于克雷斯来说实在是太多了，而且强盗除了近战武器还拥有远处武器！

克雷斯身上已经中了数枚长箭，虽然长箭没有刺中克雷斯的要害，但是鲜血源源不断从克雷斯的伤口流下来让克雷斯原本红晕的脸逐渐的变得苍白无力。

“我们是恶狼强盗团！你们竟然在没有得到我们老大的允许下在这里修建驻地？你们是想死吗？”

为首的强盗恶狠狠的瞪着打伤自已十几名兄弟的克雷斯表示他们现在所在的地方可是归恶狼强盗团所有，他们有什么资格私自在恶狼强盗团的地盘居住甚至是私自改造？

“归你们？你开什么玩笑！这里明明是属于我们的驻地！”

克雷斯语气愤怒的告诉眼前的强盗众人所在的驻地可是魔法帝国皇帝洛邦特亲自赐予，是属于魔法帝国、属于骑士团团长辉夜，和恶狼强盗团有毛关系？

“我说这里归我们就归我们，你敢废屁吗？”

强盗看着向自已据理力争的克雷斯十分不屑的往地上吐了一口口水告诉克雷斯赶快跪在地上舔自已的鞋子把身后的女人全部交给自已的兄弟们享用，自已或许还能饶克雷斯一条命，要不然自已就会把克雷斯大卸八块为自已受伤的兄弟报仇。

“难道你们这样做不害怕遭受正规军的剿灭吗？”

被克雷斯护在身后的洛可大声的质问强盗眼前的驻地可是魔法帝国固有领土，辉夜是魔法帝国任命的骑士团团长也是眼前驻地的真正主人。

如果强盗真的无视魔法帝国法律、无视洛邦特的威严袭击驻地甚至击杀魔法帝国官员，所谓的恶狼强盗团将会受到魔法帝国官方最严酷的剿灭，难道恶狼强盗团有胆量和魔法帝国官方作对吗？

“就凭你们这群垃圾的样子也是官员？哈哈哈，笑死我了，我看你们就是一群没地方住的乞丐跑到这里装蒜！”

强盗面对洛可的威胁不但不以为然还命令自已手持硬弓的部下将克雷斯等人围起来，如果克雷斯等人不愿意跪地投降就把他们射成刺猬。


第469章抵抗和赶到
===========================

“混蛋！你们难道就不害怕后果吗？”

克雷斯看着几十名强盗手持硬弓将自已和身后的所有人包围起来眼神中流露出着急和愤怒的目光，克雷斯想不到这群强盗在得知众人身份后不但没有丝毫的收敛而且还趾高气扬的用硬弓威慑自已？难道他们真的是那种天不怕地不怕的亡命之徒吗？

“兄弟们给我把眼前这个小白脸给我射成刺猬！”

克雷斯看着不惧自已威胁向自已射箭的强盗全身爆发出浅白色斗气抵抗弓箭的同时挥舞手中的骑士剑扑向为首的强盗。

“4级斗气？好可怕哦，但是我也不是弱者！”

为首的强盗看着依靠4级斗气抵抗弓箭的克雷斯全身爆发出深绿色斗气挥舞手中的大砍刀和克雷斯对砍。

虽然强盗的斗气等级比克雷斯低一级，但是战斗经验却被克雷斯高出很多而且还有大量弓箭手在远程压制，克雷斯一时间竟然被强盗压制无法快速斩杀3级强盗。

其余强盗看着克雷斯被自已的头领压制互相看了看各自挥舞手中的武器扑向克雷斯身后的艾莉丝等人，在他们看来除了克雷斯其余人都是软弱无力的绵羊只能成为自已手中的猎物。

“不允许你们伤害我的母亲！”

全身爆发出浅蓝色魔法盾的语嫣手持魔法杖对扑向自已的强盗吟唱魔法，大量火球瞬间击中扑向自已的强盗，被火球击中的强盗瞬间全身被火焰淹没如同一个火人倒在不断的打滚灭火，形象十分的滑稽可笑。

“魔法师只要被近战都是一个活生生的靶子！”

看着自已的伙伴接二连三被语嫣的火球魔法击中成为火人其余强盗从四面八方冲向语嫣。

“怎么办？”

语嫣看着从四面八方冲过来的强盗脸色苍白的有些不知所措，语嫣的火球魔法是单体魔法不是群体魔法，如果强盗们聚集在一起或许还能造成一定的范围性效果。

如果强盗们是分开行动自已的火球魔法每一次就只能命中一名强盗，根据火球魔法的吟唱速度，等自已把一名强盗消灭，其余强盗早就冲到自已面前把自已大卸八块。

“去死吧！”

避开语嫣火球魔法的强盗冲到语嫣面前举起手中的大刀狠狠击中保护语嫣的浅蓝色魔法盾。

语嫣看着保护自已的浅蓝色魔法盾在强盗大刀的砍击下摇摇欲坠有些不知所措的时候，一把银白色的小刀直接刺穿了这名强盗的脖子。

“你是殿下的臣子！决不能慌张！”

双目失明的艾莉丝站在语嫣面前手持银白色小刀语气严肃的呵斥语嫣决不能惊慌失措，自已虽然看不见语嫣的样子，但是语嫣是自已的亲生女儿，她现在是什么样子自已就是闭着眼睛也能知道，艾莉丝绝不会允许自已的女儿面对敌人会流露出惊慌失措甚至是恐惧的表情。

我知道了，我一定会保护母亲大人的安全！绝不会丢殿下的脸面！”

语嫣看着双目失明、身体情况很不理想的艾莉丝竟然会站在自已母亲保护自已呵斥自已咬了咬牙将自已内心的不安和惶恐抛之脑后决定用自已的性命保护艾莉丝。

“姐姐，我们现在怎么办？”

被洛可抱在怀里的萝丝看着和强盗激战的克雷斯、艾莉丝和语嫣吓得脸色苍白的趴在洛可怀里不知道怎么办才好？

“没关系，我会保护你的。”

洛可看着趴在自已怀里吓得全身颤抖、不知所措的萝丝一边用手摸着萝丝的头安抚萝丝不要害怕一边小心翼翼的看着和克雷斯等人激战的强盗，如果这些强盗突破克雷斯等人的防御自已必须要保护好萝丝的安全，因为自已是萝丝的姐姐，决不能让萝丝受到一点点伤害。

“没关系，我能战斗。”

萝丝看着将自已紧紧抱在怀里的洛可虽然对眼前的战斗场面十分害怕，但是萝丝还是紧握自已的小拳头告诉洛可自已也是一名9级魔法师，虽然自已没有受到专门的训练，但是将自身的魔力爆发出来还是没有什么问题，9级魔法师的自身魔力如果爆发出来威力也是十分惊人。

“没关系，我会保护你。”

洛可看着想要暴露自已实力对抗强盗的萝丝摇摇头紧紧将萝丝抱在怀里告诉萝丝现在还是不是她暴露身份的时候。

辉夜在临走的时候可是千叮咛万嘱咐不到万不得已的时候决不能暴露萝丝的身份和实力，如果让人知道萝丝是9级魔法师而且还是魔王毕加索的女儿，那对萝丝来说可不是什么好事。

而且辉夜不想萝丝过早的被人发现，毕竟萝丝是辉夜唯一不为人知的底牌，不到万不得已辉夜不想让人知道萝丝的实力甚至是身份。

辉夜的血族身份、魔武双修都已经暴露在所有人面前，如果连萝丝的事情都被人知晓，辉夜可是一点底牌都没有了，在吃人不吐骨头的梦灵大陆，如果没有一点底牌恐怕连死都不知道是怎么死的。

洛可认为现在还不是萝丝暴露实力的时候，或许克雷斯、语嫣、艾莉丝能够将眼前的强盗全部杀死或者是辉夜及时赶回来将这些强盗全部杀死。

“辉夜姐姐什么时候回来？”

萝丝看着克雷斯、艾莉丝、语嫣十分艰难的和强盗对抗十分怀念辉夜，萝丝知道只要辉夜回来别说是眼前的强盗就是再来10倍也不可能是辉夜的对手，只不过辉夜和爱德文前往风吼城还没有回来，萝丝担心克雷斯等人无法坚持到辉夜和爱德文返回。

“辉夜一定会及时赶到。”

洛可紧紧抱着萝丝小心翼翼的注视眼前情况的同时眼神中流露出自信的目光，洛可相信辉夜会和之前一样在自已最危急的时候出现保护自已。

“她们好像没有战斗力。”

“不如我们过去......”

有两名强盗发现在一旁小心翼翼躲避的洛可和萝丝互相看了看眼神中流露出阴险的笑容，他们手持大刀快速扑向洛可和萝丝。

“你们给我站住！”

克雷斯看着袭击洛可和萝丝的两名强盗大声呼喊的同时想要冲过去保护洛可和萝丝却被为首的强盗缠住。

克雷斯看着缠住自已的强盗虽然想要拼尽全力摆脱强盗的纠缠去保护洛可和萝丝，但是却心有力而力不足。

因为缠住克雷斯的强盗战斗经验很丰富，他根本不给克雷斯任何机会，他用自已的身躯挡住克雷斯前进的同时让手持硬弓的伙伴对克雷斯进行袭扰让克雷斯收尾难顾。

克雷斯看着自已被强盗死死着缠住十分着急的想让语嫣或者是艾莉丝去保护洛可和萝丝，但是语嫣和艾莉丝也被大量强盗阻拦连保护自已都十分的吃力更何况是保护洛可和萝丝？

“你们别过来！”

洛可看着走向自已和萝丝的两名强盗一边抱着萝丝往后退一边往四处查看时发现地上有一根木棒，洛可没有任何犹豫把地上的木棒捡起来砸向强盗。

“白痴。”

一名强盗看着用木棒砸向自已的洛可十分不屑的挥舞手中的大刀将洛可手中的木棒斩断的同时巨大的冲击力将洛可和她怀里的萝丝震倒在地。

“绵羊就该老老实实地躲在角落里被我们宰杀。”

两名强盗看着倒在地上的洛可、萝丝互相看了看哈哈一笑走到倒在地上的洛可和萝丝面前准备将她们抓起来威胁克雷斯等人投降。

“快跑。”

洛可看着走到自已面前的两名强盗表情激动的示意怀里的萝丝赶快逃跑不要管自已。

“我要保护洛可姐姐！”

倒在地上的萝丝看着要求自已赶快逃跑的洛可摇摇头认为自已不能抛弃洛可，洛可是自已的姐姐，自已身为洛可的妹妹决不能抛弃最喜欢自已的姐姐独自逃跑。

萝丝决定使用魔法对抗眼前想要欺负自已和洛可的两名强盗，就算因此双手沾满鲜血也在所不辞。

“不要起来！继续趴着！”

在萝丝准备从地上站起来爆发魔法盾对抗两名强盗的时候，让萝丝十分熟悉的声音突然从远处响起，萝丝听到这句让自已从内心深处感到安心的声音没有任何犹豫和洛可继续趴在地上。

准备抓捕洛可和萝丝的两名强盗听到突如其来的声音先是一愣然后想要转过身寻找声音来源的时候一道充满强大力量的魔炮将眼前两名想要抓住洛可、萝丝的强盗轰到天空。

“我怎么飞到天空？”

“我的身体怎么变成粉末？”

这是两名佣兵被魔炮轰到天空后的最后留言，其余佣兵看着突如其来的魔炮将两名佣兵直接轰到天空顿时愣住了，他们不知道到底是谁敢袭击自已的伙伴？

“辉夜姐姐！”

趴在地上的萝丝看着原本准备欺负自已的两名佣兵被魔炮轰上天空表情激动的将倒在地上的洛可从地上扶起来的同时知道是自已最喜欢、最信任的辉夜姐姐及时出现在自已面前保护了自已。

“你们到底是什么人？竟然敢欺负我的亲人？”

及时赶到现场的辉夜手持八卦炉全身爆发出深蓝色魔法盾目光充满杀气的看着对自已出现感到震惊的强盗们。


第470章你的经验太低了
===============================

“你敢杀我兄弟？”

和克雷斯激战的3级强盗看着突然出现的辉夜没有丝毫顾虑杀死自已两名兄弟十分愤怒的质问辉夜的身份。

“来我驻地肆意妄为还敢问我是谁？”

辉夜看着质问自已的3级强盗忍不住哈哈大笑起来告诉3级强盗自已就是他们肆意妄为的驻地主人，他们来自已的驻地不但肆意妄为还伤害自已的亲人？辉夜很想知道他们到底拿什么弥补自已的损失。

“你们知道我们是什么人吗？”

3级强盗得知辉夜是眼前驻地的真正主人用警惕的目光看着辉夜全身爆发出的深蓝色魔法盾和手中爆发出魔炮的八卦炉思考了一会儿并没有流露出恐惧的表情而是用狂妄的语气告诉辉夜自已可是恶狼强盗团的小队长。

如果辉夜敢得罪自已必会被自已的老大剿灭，别看辉夜是6级魔法师，但是跟自已老大比起来什么就不是！

3级强盗劝辉夜老老实实地跪在自已面前磕头认错，赔偿自已的损失，让她的女性亲属陪自已和兄弟们喝酒、睡觉。

如果辉夜识时务乖乖跪地求饶，满足自已的所有要求，自已可以把辉夜介绍给自已的老大。

辉夜虽然是未成年的女孩子，但是根据辉夜现在的潜力，等辉夜长大以后必会是倾国倾城的美少女。

如果辉夜愿意成为老大的压寨夫人，自已可以为辉夜引荐，只要辉夜成为老大的压寨夫人，别说是穿金戴银就是在风吼城周边横着走就没有任何问题。

在风吼城周边没有人不认识自已的老大，只要提起自已老大的名字，就连三岁小孩就会吓得哭泣，3级强盗劝辉夜识时务、不要给脸不要脸、自寻死路。

“你的老大叫什么名字？”

辉夜看着不断称赞自已老大的3级强盗表情很是好奇的询问3级强盗能不能告诉自已他嘴里的老大到底叫什么名字？为什么在风吼城周边如此NB？

“我的老大可是恶狼强盗团团长——哥顿！”

3级强盗十分得意洋洋的告诉辉夜恶狼强盗团是风吼城周边最强的强盗团，哥顿就是恶狼强盗团的团长，就连风吼城城主格隆就得给哥顿三分面子，如果辉夜跟了哥顿，3级强盗保证辉夜日后肯定是穿金戴银有数不尽的荣华富贵享受。

“哥顿？恶狼强盗团？你们知道吗？”

辉夜看着要求自已给哥顿做小老婆的3级强盗微微一笑询问克雷斯等人是否知道哥顿是谁？

“不知道。”

辉夜看着克雷斯等人不知道3级强盗嘴里的哥顿是谁？更不知道恶狼强盗团是怎么回事？思考了一会儿用玩弄的目光看着3级强盗：“既然所有人都不知道哥顿是谁？恶狼强盗团是怎么回事？就说明哥顿是无名小辈、所谓的恶狼强盗团更是一群乌合之众的存在。”

“你是找死吗？”

3级强盗看着辉夜既然讽刺哥顿、讽刺恶狼强盗团顿时气得脸色发青的提醒辉夜不要给脸不要脸，只要哥顿一句话就能让辉夜在风吼城甚至是整个魔法帝国待不下去！

“吓死我哦。”

辉夜看着威胁自已的3级强盗故意做出一副我好怕怕的表情后用十分严肃的目光看着用恶狠狠的目光瞪着自已的3级强盗：“我不管你是什么东西？也不管你身后是否有什么东西？我只知道你现在竟然带着这群作死的货来我的驻地伤害我的亲人，难道没有人告诉你们死字怎么写吗？”

“妈的，兄弟们给我杀了她！”

3级强盗看着接二连三讽刺自已和哥顿的辉夜再也无法忍受内心的愤怒也忘记6级魔法师的辉夜自已是否打得过，现在3级强盗就想将辉夜踩在脚底下教育她什么话该说、什么话不该说！

在整个风吼城以及周边还没有任何一个人敢如此欺负自已？恶狼强盗团的名望可是震撼整个风吼城以及周边所有村镇、驻地，任何人只要提到恶狼强盗团、提到哥顿都会感觉后背发凉，吓得连大气都不敢出。

在往日里其他人只要看到身为恶狼强盗成员的自已就会吓得跪在自已面前一边舔着自已的鞋一边喊自已爷爷。

哪一次不是自已趾高气扬的骂别人，什么时候像今天一样被辉夜讽刺？3级强盗无法接受自已被辉夜讽刺、侮辱的事情，3级强盗发誓自已一定要用辉夜的性命弥补自已的屈辱。

得到3级强盗命令的强盗们将手中的硬弓对准辉夜进行远处攻击，在他们看来自已可是恶狼强盗团的成员，借辉夜十个胆子也不敢伤害自已，如果辉夜敢伤自已一根汗毛，哥顿就会带领数百名兄弟平了眼前的驻地把辉夜和她的亲人全部吊死在树上。

“你们成功激怒我了。”

辉夜看着想要把自已和艾莉丝等人吊在树上吊死的强盗们冷笑一声将手中的八卦炉对准扑向自已的强盗，一道充满强大力量的魔炮瞬间将所有攻击辉夜的强盗全部轰上天空。

辉夜用一只手遮挡自已的额头看着被自已魔炮轰上天空的强盗们露出满意的笑容，辉夜想不到自已的魔炮不但威力巨大而且样子看起来还很好看，深蓝色的魔炮如同一道深蓝色的彩虹贯穿天空给人一种震撼天地的感觉。

“你竟然敢杀死我的兄弟？难道你就不害怕遭受哥顿老大的报复吗？”

3级强盗看着辉夜竟然真的用魔炮杀死自已大量伙伴眼神愤怒的告诉辉夜她这样做会不得好死甚至是求生不得求死不能！哥顿肯定会让辉夜付出惨重代价。

“哥顿会不会让我付出惨重代价我不知道，但是我知道你肯定要付出惨重代价。”

辉夜告诉3级强盗任何欺负自已亲人的人没有一个会有好下场，眼前的3级强盗很快就要为自已刚才的所作所为付出生命的代价，如果3级强盗此时此刻能跪在自已面前求饶告诉自已想要知道的所有一切以及赔偿袭击自已驻地造成的所有损失自已或许可以饶3级强盗一命。

“就凭你这个贱货也敢让我跪地求饶？”

3级强盗看着要求自已跪地求饶的辉夜终于忍不住对辉夜爆出脏口命令剩余的强盗分散袭击辉夜，3级强盗不相信辉夜的魔炮能360度无死角轰击所有人！

“反正底牌都已经被尤里等人知道，也不在乎是否隐藏实力。”

辉夜看着从四面八方扑向自已的强盗表情十分淡然的将八卦炉放进蓝色戒指里随后从蓝色戒指里拿出骷髅长剑看着强盗手中的大刀、长枪刺中保护自已的浅黄色斗气将手中的骷髅长剑一挥，十几名强盗手中的武器和他们的双手都被辉夜活生生的切断。

“啊啊啊！”

失去双手的十几名强盗瞬间倒在地上发出十分痛苦的声音，在远处的3级强盗看着保护辉夜的浅黄色斗气眼神中流露出恐惧的目光。

“你是什么怪物？为什么你会斗气和魔法？”

“没有文化真可怕，我可是传说中的魔武双修。”

辉夜看着说自已是怪物的3级强盗眼神表情很是淡然的挥舞手中的骷髅长剑扑向剩余的强盗。

虽然辉夜不会什么剑术也没有什么攻击套路，但是辉夜的移动速度在浅黄色斗气和本身血族属性加成下要比普通人快很多，手中的骷髅长剑削铁如泥、浅黄色斗气完全可以抵挡住绝大多数非斗气、魔法的攻击。

在速度、攻击、防御完全超过强盗的情况下，辉夜很快就将扑向自已的几十名强盗全部刺翻在地。

看着倒在地上奄奄一息的几十名强盗辉夜笑眯眯的走向对自已充满恐惧的3级强盗面前：“你们的恶狼强盗团都是这群欺软怕硬的废物？连1点经验都无法给我。”

“混蛋！我一定要杀了你！”

3级强盗看着辉夜竟然连续重伤几十名自已的伙伴吓得脸色发青的伸手指着辉夜告诉他自已绝对不会放过她。

“我还不会放过你！”

辉夜看着虽然被眼前场面吓得脸色苍白，但是还不忘记威胁自已的3级强盗冷笑一声快速扑到这名强盗面前：“一个连名字都没有的龙套还有什么脸敢在我面前扎刺？”

3级强盗看着冲到自已面前的辉夜想要进行反击却吃惊的发现自已手中的武器被辉夜手中的骷髅长剑砍断、保护自已的深绿色斗气如同白纸在辉夜面前撕开、自已的胳膊如同瀑布往外喷射鲜血瞬间惨叫一声倒在地上全身抽搐。

仅存的强盗看着辉夜如同切菜一样把身为头领的3级强盗手臂活生生的切下来看向几十名被辉夜秒杀的倒在地上只剩下一口气的伙伴吓得再也不敢在辉夜面前扎刺而是转身逃跑。

“在我驻地肆意妄为以后还想全身而退？真当我是弱弱无助的小女孩了吗？”

辉夜看着想要逃跑的强盗没有丝毫犹豫把失去战意的强盗全部抓获，被辉夜抓获的强盗看着辉夜手中阴森森的骷髅长剑和因为失血过多已经奄奄一息的3级强盗吓得全身颤抖的跪在辉夜面前请求辉夜饶命。

辉夜看着刚才还趾高气扬恨不得弄死自已的强盗此时此刻却如同全身发抖的小猫跪在自已面前请求自已饶恕看向没有大碍的克雷斯等人松了一口气随后用冷冰冰的目光看着向自已求饶的强盗：“接下来就是审问时间哦。”


第471章敌人越来越多
=============================

“速度挺快的。”

爱德文看着被辉夜斩杀、制服的强盗冲着辉夜竖起大拇指表示自已对辉夜的实力很是满意，对未来的发展有了很大的信心。

“只不过是一些小角色。”

辉夜看着被自已血腥手段和强大实力吓得跪在地上不敢反抗的强盗淡淡着一笑认为自已虽然不是什么强者，但是收拾这些欺软怕硬的强盗还是没有任何问题，这些强盗在辉夜眼里根本没有任何挑战性，连经验也只是可怜的1点。

“哥顿老大绝不会放过你的。”

被辉夜废掉一只胳膊的3级强盗虽然倒在地上奄奄一息，但是他还是恶狠狠的威胁辉夜得罪自已是不会有好下场。

“连名字都没有的龙套就别继续在我面前扎刺。”

辉夜看着已经奄奄一息的3级强盗此时此刻还不忘威胁自已表情很是平静的用自已的脚狠狠踩在3级强盗血流不止的胳膊上。

“啊啊啊。”

爱德文看着被辉夜踩住胳膊的3级强盗发出撕心裂肺的惨叫声笑眯眯的询问辉夜是否需要自已为她准备高跟鞋或者是布满铁钉的铁鞋？

“还差皮鞭和黑色紧身衣。”

辉夜看着爱德文想让自已成为S女王提醒他要想成为S女王，装备可是缺一不可，辉夜很想知道爱德文从什么地方为自已获得S女王的装备？

“我可以现场制造。”

爱德文看了看周围认为自已可以因地制宜，寻找一些可以代替的工具交给辉夜，如皮鞭自已可以用绳子代替、高跟鞋可以用把普通鞋子增高代替，至于其他装备爱德文也能想办法寻找替代品交给辉夜。

“谢谢，我认为我现在这样挺好。”

辉夜看着愿意为自已寻找S女王装备的爱德文微微一笑再次用脚狠狠踩着3级强盗的血流不止的胳膊作为自已对3级强盗的惩罚，谁叫3级强盗敢跑到自已的驻地打劫自已的亲人？不折磨他还折磨谁？

爱德文看着辉夜连续不断用脚狠狠踩着3级强盗已经完全踩烂的胳膊笑眯眯的提醒3级强盗不要硬撑着赶快向辉夜服软，要不然生不如死说得就是3级强盗。

“有本事就杀了你爸爸我！”

虽然3级强盗的胳膊被辉夜活生生的切下来而且伤口也被辉夜的脚狠狠着踩烂，但是3级强盗还是对辉夜恶语不断，一副宁死不屈的样子。

“像你这种人也配有孩子？就算你有孩子也肯定是没**！”

辉夜看着不断辱骂自已的3级强盗也懒得和他较真举起手中的骷髅长剑直接把他的头颅砍下来。

辉夜将被自已砍下来3级强盗的头颅扔在跪在自已面前的强盗面前威胁他们告诉自已想要知道的所有一切，如果有一句谎话自已就让他们的头颅和身体分家！

看着3级强盗的头颅血淋淋的掉落在自已面前跪在辉夜面前的强盗吓得全身颤抖、有着甚至吓尿裤了，他们面对辉夜的威胁根本提不起一点反抗的勇气把辉夜想要知道的事情一五一十的告诉了辉夜。

辉夜从这些强盗嘴里得知自已的前任是一名拥有正义之心却不知道变通的一根筋的人，他来到驻地担任骑士团团长的时候看着到处作乱的强盗、匪徒、驻地居民每日担惊受怕的样子，拥有正义之心的他决定剿灭驻地附近的强盗团为自已驻地的居民谋求永远安宁的生活。

虽然他的想法很好，只不过他却低估了驻地附近强盗团的实力和高估了自已的实力，结果他接二连三踢到铁板，最终在数个月之前他和他的骑士团全部惨死在战场上。

自从他和他的骑士团全部战死战场后他的驻地就失去了应有的保护成为各个强盗团的乐园，杀人、放火、抢劫无恶不作，恶狼强盗团就是其中之一也是做得最疯狂的。

在许许多多强盗团光临下生活在驻地的人死的死、跑的跑、抓的抓，驻地也在多次袭击下变成眼前的样子。

本来这些强盗的目标并不是辉夜的驻地而是距离辉夜不远处的驻地，因为辉夜的驻地已经被他们光临得连草根树皮都没有，他们也不可能特意前往连草根树皮都没有的驻地喝西北风。

只不过无巧不成书，他们竟然从辉夜的驻地路过，在他们路过辉夜驻地的时候发现了原本在自已多次光临下已经成为废墟的驻地竟然有人生活而且还有重建的迹象。

这让强盗们感到吃惊的同时产生了调查的想法，他们想看看到底是谁敢在成为废墟的驻地生活？是临时居住还是长久留守？

如果是临时居住就收取保护费或者过过欺负人的瘾，如果是长时间居住就说明这片驻地被魔法帝国赏赐给新的骑士团团长作为她新的驻地。

他们有责任调查新任驻地的骑士团团长是什么人？实力如何？背景如何？是作为绵羊对待还是当做退让的强敌是强盗们调查的首要目标。

本来他们只需要把调查结果告诉哥顿并不需要直接用武力干涉，但是他们看到驻地里只有克雷斯几个人并没有其他人而且驻地的情况也没有明显的变化就把克雷斯等人当成临时居住的闲散人员决定收取保护费顺便玩玩女人。

在他们看来百余名全副武装的精锐还打不过克雷斯几个人吗？就算克雷斯有等级又如何？十个打一个也能把克雷斯打趴下，到时财富不是随便拿？女人不是随便玩吗？

虽然这些强盗的想法很不错，但是现实却让他们后悔一辈子，如果梦灵大陆上有后悔药，他们肯定会不惜一切代价购买一瓶喝下去然后转身离开辉夜的驻地绝不会像现在一样成为辉夜脚底下的咸鱼任凭辉夜宰割。

“你们恶狼强盗团的规模怎么样？”

得到强盗答复的辉夜点点头询问他们有关恶狼强盗团的具体情况，辉夜十分清楚自已和恶狼强盗团已彻底是不共戴天的死敌。

恶狼强盗团的首领——哥顿是不可能放过杀死他部下的自已，到时自已肯定要和哥顿以及他的恶狼强盗团拼得你死我活。

要想对抗哥顿、对抗他的恶狼强盗团就必须尽可能了解哥顿的实力和他的恶狼强盗团实际规模、实力，只能知根知底才有可能想出对抗哥顿和他的恶狼强盗团的办法。

强盗看着询问自已哥顿和恶狼强盗团情况的辉夜互相看了看有些犹豫不决的时候却恐惧的发现辉夜将死去的3级强盗和那些被辉夜切去双手的强盗全部扔在他们面前然后当着他们的面进行解刨。

幸存的强盗看着辉夜脸上挂着恶魔的笑容当着自已的面解刨自已曾经的伙伴吓得全身颤抖甚至有着人吓得吐了出来。

“说还是不说？”

幸存的强盗看着对自已发出最后通牒的辉夜吓得把自已知道的所有事情一五一十的告诉了辉夜，他们可不是3级强盗宁死不屈，为了活命他们什么时候就做得出来。

辉夜从这些强盗嘴里得知哥顿是7级骑士、手持一把特殊材质的大刀、骑着战马骁勇善战，恶狼强盗团具体位置距离辉夜的驻地大约20公里，是一座建立在深山中的要塞，而且在深山周围还有恶狼强盗团修建的小镇、村子作为前沿阵地。

恶狼强盗团一共有大约5000名强盗，他们全是哥顿从四面八方召集的恶棍，他们杀人、放火样样精通，恶狼强盗团的战斗力在哥顿的带领下要远远超过周边大部分强盗团，甚至还超过一部分骑士团的实力，就连风吼城城主格隆也和哥顿有密切的联系，哥顿在风吼城周边可是说得上是黑白通吃，实力决不能轻视。

“你们有骑兵？”

“是的。”

强盗告诉辉夜恶狼强盗团当然有属于自已的骑兵，哥顿经常带领自已组建的骑兵在风吼城周边打劫，哥顿组建的骑兵战斗力甚至可以对抗风吼城的正规骑兵。

只不过3级强盗并没有带着骑兵出去打劫，因为骑兵的指挥权在哥顿手中，哥顿不允许任何人沾染自已的骑兵指挥权，3级强盗只不过是恶狼强盗团中小小的头目根本没有资格带领骑兵四处打劫，因此3级强盗是带着百余名强盗步行打劫。

“说得是真的吗？”

“我们不敢欺骗你。”

辉夜看着强盗跪在地上向自已磕头求饶的样子思考了一会儿感觉到前所未有的压力，如果眼前的强盗说得全是实话，自已恐怕得罪了一名比哈桑更威胁的敌人。

5000规模的强盗团、2500名全副武装、身经百战的骑兵足可以将辉夜现在的驻地夷为平地，只不过辉夜却不后悔自已刚才的选择，总不能因为敌人的强大就任由敌人欺辱自已的亲人？就算敌人是神灵也得用生命告诉他自已的亲人不允许任何人欺负。

“我们好像有大麻烦了。”

站在爱德文身边的辉夜听完强盗们的讲诉后沉默了一会儿看向表情很阴沉的辉夜询问她接下来怎么办？

是让这些强盗滚回自已的驻地还是亲自把这些强盗送到哥顿面前向哥顿解释事情的来龙去脉让哥顿不要追究自已部下被辉夜杀死的事情或者是把这些强盗全部杀死手毁尸灭迹销毁所有证据，打死不承认这些强盗来到自已驻地以及被自已杀死的事实。


第472章靠背景
=======================

“你认为可能吗？”

辉夜看着建议自已灭口的爱德文看向魔乐的佣兵面无表情的将马车和马车里的奴隶运输到驻地里面看着向自已跪地求饶的强盗和被自已杀死的强盗尸体摇摇头认为爱德文的灭口计划是不可能实现。

那些护送的佣兵可是亲眼看到自已杀死恶狼强盗团成员的事情，总不能把魔乐的佣兵全部灭口，而且自已也没有能力让这些佣兵守口如瓶，灭口、活埋在辉夜看来是掩耳盗铃没有多大意义。

“难道你真的押着这些强盗去见哥顿？”

爱德文看着辉夜否决了自已灭口、活埋的提议一愣然后询问辉夜难道认为哥顿是通情达理的人？得知事情原委后不会怪罪辉夜杀死打劫她驻地的强盗？

“我有那么天真吗？”

辉夜伸手拍了拍爱德文的胸口思考了一会儿用笑眯眯的笑容看着全身颤抖、用恐惧的目光注视自已的强盗：“你们想死还是想活？”

“想活！”

幸存的强盗们看着询问自已的辉夜吓得一边向辉夜磕头一边告诉辉夜自已不想死，自已还想继续活下去。

“很好，赔偿我的所有损失。”

辉夜看着哀求自已的强盗们露出阴谋得逞的笑容后要求想要活命的强盗们把身上的所有财物必须全部交给自已，如果有任何一名强盗敢少给自已一枚铜币，自已就把所有强盗撕碎了喂魔兽。

幸存的强盗们看着对自已提出要求的辉夜还想讨价还价却发现辉夜用舌头舔了舔骷髅长剑上的鲜血用阴森森的目光注视自已的四肢吓得再也不敢有任何异议快速将自已身上以及死去伙伴身上的所有财物全部交给辉夜。

辉夜让爱德文和自已一起清点强盗交给自已的财物发现自已从强盗身上除了缴获他们随身佩戴的所有武器装备还从他们身上缴获了整整1万枚银币。

辉夜看着自已手中一万枚银币看着已经穷得快要当裤子的强盗询问他们1万枚银币到底从什么地方得到？

“是从附近的驻地、小镇、村子得到。”

强盗告诉辉夜这些银币全是自已从路过的小镇、村子、驻地收取的保护费，这些交保护费的人看到自已是恶狼强盗团的人都不愿意招惹是非就老老实实地给自已一定数量的保护费求平安。

“看来周围人都挺害怕你的恶狼强盗团？”

“还行。”

强盗看着辉夜笑里藏刀的面容颤颤巍巍的告诉辉夜虽然大部分人愿意给恶狼强盗团保护费，但是也有不愿意给恶狼强盗团保护费，辉夜就是其中之一。

如果自已知道辉夜的实力如此之强，就是打死自已也不敢向辉夜收取保护费，强盗希望辉夜给自已一次改过自新的机会，自已以后再也不敢向辉夜的驻地收取保护费。

“直接告诉你们老大，让你们老大带领骑兵灭了我？”

“不敢。”

强盗看着辉夜认为自已回去之后肯定会将事情原原本本告诉哥顿，请求哥顿带领所有骑兵替自已报仇吓得不断向辉夜磕头告诉辉夜只要她肯饶自已性命，自已保证以后金盆洗手再也不做强盗，也不敢把今天的事情告诉任何人。

“你们的表现我很满意，你们可以带着你们伙伴的尸体回去了。”

辉夜看着向自已再三保证的强盗们思考了一会儿微微一笑竟然真的允许剩余的强盗带着死去强盗的尸体离开自已的驻地。

“真的吗？”

幸存的强盗看着辉夜真的遵守承诺放自已回去眼神中流露出希望的目光，虽然向未成年的小女孩跪地求饶是一件很丢脸的事情，但是总比被辉夜大卸八块要强很多。

“我有必要欺骗你们吗？”

辉夜看着不敢相信自已的强盗们只是淡淡着一笑告诉他们自已可以让他们活着离开，只不过他们必须带着他们伙伴的尸体离开，自已可不想处理无用的尸体，自已是血族又不是食尸鬼靠吃尸体活着，伙伴里也没有喜欢吃尸体的生物。

尸体对辉夜来说没有任何作用而且处理起来也十分麻烦，如果处理不好很容易造成瘟疫，一旦不小心爆发瘟疫众人就可以直接挖个坑把自已埋起来。

如此麻烦的事情辉夜也不想做也不愿意做，因此辉夜要求幸存的强盗把自已伙伴的尸体带走，如果少带一具尸体自已就直接点火烧了所有人。

“没问题。”

幸存的强盗看着辉夜真的让自已离开驻地先是向辉夜千恩万谢随后拖着死去强盗的尸体准备离开驻地的时候却被辉夜拦住。

“你们知道我是谁吗？”

“不知道。”

辉夜看着对自已的身份一无所知的强盗们只是淡淡着一笑：“你们知道魔法帝国的查理殿下吗？”

“知道。”

“我是查理殿下的嫡系部下——辉夜，奉查理殿下的命令在风吼城周边组建骑士团，你们回到哥顿面前告诉他我是查理殿下的人，如果他不惧怕查理殿下就带领骑兵过来剿灭我，我倒想看看到底是他厉害还是查理殿下厉害！”

辉夜告诉幸存的强盗们自已根本不相信他们会金盆洗手再也不会做强盗也不会相信他们不会把自已的事情告诉哥顿。

辉夜告诉他们自已允许他们把今天的所有事情一五一十的告诉哥顿，只不过辉夜要求强盗们别忘了告诉哥顿自已和查理的关系，如果他们没有把自已和查理的关系告诉哥顿，他们就要为哥顿的死负责任，自已身后可是有查理作为后台，在魔法帝国有谁敢惹怒查理？

如果哥顿在得知自已背景后还敢和自已鱼死网破，自已倒想知道哥顿身后的后台到底是谁？竟然连查理都不害怕？

“知道了。”

幸存的强盗们看着辉夜抬出查理互相看了看眼神中流露出异样的目光后就拖着伙伴尸体在辉夜笑眯眯的目光注视下连滚带爬的离开驻地。

“你想依靠查理压制哥顿？”

“是的。”

辉夜告诉爱德文自已现在还没有实力对抗军事实力深厚的哥顿，要想抵抗哥顿的报复只能依靠查理。

查理在魔法帝国的地位可是很崇高，麾下的阿斯达、寒月、紫馨更是强者中的强者，就连贤德皇后、尤里等人也得对查理畏惧三分，在魔法帝国还没有多少人敢正大光明的和查理作对。

辉夜认为哥顿既然能在风吼城周边建立5000人的恶狼强盗团而且还拥有接近人数一半的骑兵肯定是一名有本事、有智商的人。

辉夜认为哥顿得知自已身后的主人是查理肯定不会像莽夫一样为了给自已手下报仇就和拥有查理作为背景的自已鱼死网破。

辉夜把希望寄托在哥顿畏惧查理的实力，不敢对自已轻举妄动，只要哥顿畏惧查理的实力咽下这口气，自已就能得到一段发展的时间不会被人扼杀在摇篮中。

“万一哥顿就是一名莽夫怎么办？”

爱德文看着辉夜认为哥顿会畏惧查理的实力不敢对辉夜轻举妄动摇摇头认为辉夜有些自大，万一哥顿是疯子或者是根本看不起查理怎么办？难道查理还能为了辉夜带领本部军队和哥顿的恶狼强盗团拼命？

“有可能。”

辉夜点点头告诉爱德文自已在查理眼里还是有很大价值，查理不可能眼睁睁看着自已被哥顿杀死而无法为他服务。

最重要的是哥顿只是恶狼强盗团团长而不是魔法帝国正式官员，查理完全可以以剿灭强盗为理由带领军队弄死哥顿。

就算哥顿身后是贤德皇后等人又怎么样？总不能贤德皇后等人告诉洛邦特在风吼城周边对自已的小镇、村子、驻地杀人、放火、收取保护费的哥顿是自已的人？

这种祸害自已人的行为就算是贤德皇后等人也不能光明正大的承认，辉夜认为自已已经为众人留好退路，大不了带着所有人跑到查理的府邸求包养，辉夜认为以自已的本事和外貌应该可以让查理包养自已。

“想不到你也走向求包养的道路。”

“你求包养有人要吗？”

辉夜看着用十分痛心的表情看着自已的爱德文只是淡淡着哼了一声告诉爱德文自已有条件求高富帅包养，爱德文求包养还没有人要了。

“日后必有白富美包养我！”

爱德文看着辉夜讽刺自已没有人要脸色有些不悦的告诉辉夜以自已的外貌、才能被白富美包养的可能性极高。

“......祝你美梦成真。”

辉夜看着向自已摆了一个十分帅气动作的爱德文只是用怜惜的目光看了爱德文一眼随后看向将所有马车、所有奴隶全部安全着放在自已驻地里的佣兵：“辛苦你们了。”

“想不到你竟然敢杀恶狼强盗团的人？”

走到辉夜面前的辉夜用意外的目光看着辉夜，原本佣兵以为辉夜这次会栽在恶狼强盗团手里，不是割地赔偿就是卖身求保护，结果却出乎佣兵的意料。

看着辉夜没有丝毫顾虑用十分残忍的手段杀死大量恶狼强盗团的成员还满不在乎的让残余恶狼强盗团的人带着伙伴的尸体活着离开驻地感到很不可思议，佣兵询问辉夜难道不害怕遭受恶狼强盗团的报复吗？


第473章收复奴隶
=========================

“怕？如果怕我就不来了。”

辉夜看着询问自已的佣兵哈哈一笑告诉佣兵自已不是那种不知深浅的家伙，自已既然敢来风吼城周边组建属于自已的骑士团、修建驻地就做好应对所有危机的准备，刚刚的危机对于自已来说只不过是小儿科根本不足为据，有本事哥顿亲自带他的骑兵和自已打一场。

“小姐果然与众不同。”

“你可以把今天的事情告诉你的主人。”

辉夜看着向自已表达敬意的佣兵微微一笑看着其余佣兵已经将所有马车、所有奴隶全部安全的运输到自已面前示意佣兵回到魔乐身边后别忘了告诉魔乐今天的事情，或许魔乐会对今天的事情有所兴奋。

“我知道。”

在一旁的爱德文看着得到辉夜提醒带着伙伴离开驻地的佣兵用认真的目光看着辉夜：“难道你还想利用魔乐？”

“为什么不利用？”

辉夜摊摊手告诉爱德文魔乐可是自已人才方面的补给者，自已很想和魔乐进一步取得利益方面的交易，如果让魔乐知道自已的实力和背景必会让魔乐对自已产生兴趣，到时自已就可以利用魔乐满足自已人员紧缺的现象。

“你要一直购买奴隶？”

爱德文看着200名奴隶全身佩戴锁链、颤颤巍巍、目光恐惧、不安的注视辉夜询问她难道要一直购买奴隶补充驻地劳动力不足的问题吗？

“为什么不可以？”

辉夜认为购买奴隶和雇佣普通人在本质上没有任何区别，奴隶也是由普通人转变而来，普通人能做得事情奴隶肯定也能做，而且购买奴隶的成本肯定要比雇佣普通人便宜很多，以现在的情况购买奴隶要比雇佣普通人实惠很多。

“你能驾驭这些奴隶吗？”

“你说了？”

辉夜看着对自已有所不信任的爱德文只是哼了一声走到200名奴隶面前用洪亮的声音告诉他们自已是他们的主人——辉夜，是眼前驻地真正的主人，他们既然被自已购买了就要为自已服务，如果他们有任何一个人敢对自已阳奉阴违或者是违背自已的命令，自已会让他死得很难看。

200名奴隶看着辉夜全身爆发出浅黄色斗气挥舞手中的骷髅长剑将附近一座数米高的柱子一剑斩断吓得全身颤抖甚至有着人吓得瘫坐在地上不知所措。

辉夜看着被自已强大的力量威慑的200名奴隶发现有着奴隶吓得瘫坐在地上就差尿裤子，有着奴隶虽然也是吓得全身颤抖、脸色苍白，但是他们却紧紧抱住自已的亲人或者是将自已的亲人护在身后。

面对这些在面临死亡的时候还不忘保护自已亲人的奴隶辉夜很是满意，辉夜认为能够在危机自已性命的情况下还不忘保护自已最珍惜的人是可用之人，是可以培养、利用之人。

辉夜认为自已可以利用他们对亲人的关心、爱好让他们为自已所用，虽然这样做很不人道也很残忍，但是为了保护自已的亲人辉夜只能咬着牙这样做。

“如果你们老老实实听从我的所有安排我也不会亏待你们。”

辉夜看着完全被自已强大力量吓住的200名奴隶知道打一棒子给一个甜枣的道理，辉夜告诉200名奴隶只要他们听从自已所有命令、安心在自已的驻地工作，自已保证他们一日三餐吃得饱、穿得暖、有挡风雨的地方住。

200名奴隶听完辉夜对自已的承诺后眼神中流露出怀疑的目光，他们不相信辉夜会给自已吃饱饭、有保暖衣服穿的生活。

辉夜看着对自已的承诺根本不相信的200名奴隶也没有着急而是从银白色戒指里把买来的白面、大米、蔬菜等全部堆放在200名奴隶面前。

200名奴隶看着堆放在自已面前的白面、大米等平日里自已根本看不到的美味全部流露出吃惊和贪婪的目光，甚至有奴隶还流下口水。

眼前的200名奴隶可是有很长时间没有吃到白面、大米，像他们这种最底层的奴隶每日里吃发霉、发馊的食物。

美味的白面、大米、新鲜的蔬菜、水果是这些奴隶做梦也不敢想象的美食，如今却货真价实的摆放在自已面前让这些奴隶眼神中流露出希望的目光也对辉夜的承诺有了几分相信。

辉夜看着被眼前的食物吸引的200名奴隶露出满意的笑容后大声的告诉他们，只要他们努力为自已工作、严格遵从自已的规定，自已保证等他们在自已驻地工作满5年后就解除他们奴隶的身份让他们成为普通人。

“真的吗？”

有着奴隶得知自已可以摆脱奴隶的身份恢复普通人身份忍不住发出震惊的声音，他无法相信自已有朝一日也能恢复普通人身份？

从成为奴隶的那一刻普通人的身份和普通人的生活就永远从自已生活中消失，自已除了被奴隶主折磨死就是被奴隶主卖到心黑的主人手里被剥削死，根本不敢相信自已有朝一日可以恢复普通人身份？过普通人可以过得生活？他现在怀疑辉夜是不是故意欺骗自已？故意让自已充满希望然后再把自已的希望打碎？

“我有必要和理由欺骗你们吗？”

辉夜看着对自已的承诺不是很相信的奴隶们哈哈一笑告诉他们自已可是魔武双修的强者，有必要欺骗身为奴隶的他们吗？

就算自已直接用皮鞭剥削他们，他们又能把自已怎么着？难道他们还能从自已手中逃跑或者是反抗自已？

自已只不过是看他们可怜想对他们做点好事？如果他们不相信自已也无所谓，等5年之后他们就会知道自已说得是真话还是假话，辉夜相信事实会胜于雄辩。

“您为什么要废除我们奴隶身份？”

200名奴隶不理解辉夜废除他们奴隶身份的目的是什么？虽然他们无时无刻希望自已的奴隶身份被废除，但是当希望摆在自已面前却让这些奴隶感到迷惘和怀疑。

奴隶们很想知道辉夜为什么要废除自已的奴隶身份让自已成为普通人？奴隶对于任何人来说是最廉价的商品，辉夜为什么不像其他人一样剥削奴隶到最后一滴血而是给奴隶充满希望的未来？

“只是对你们努力工作的报酬。”

辉夜看着质问自已的奴隶只是淡淡着一笑认为自已的报酬足可以让任何一名奴隶竭尽全力为自已工作，没有任何一个人不渴望自由？

成为奴隶的人比其他人更渴望自由，自已给奴隶自由比给奴隶真金白银更能让奴隶心甘情愿为自已竭尽全力的工作。

“您真的能废除我们奴隶身份？”

“当然可以。”

辉夜一脸自信的告诉眼前的奴隶自已是魔法帝国查理殿下的红人，查理在魔法帝国拥有什么地位、拥有什么实力他们应该知道一些，自已身为查理殿下的红人赦免他们奴隶身份是轻而易举的事情。

只需要把奴隶买卖契约撕毁把他们身上的奴隶印记清除再给他们一个合法的户籍就能消除伴随他们一生的奴隶身份。

辉夜要求眼前的奴隶做出选择是相信自已的承诺努力工作5年让自已消除他们奴隶身份给他们合法的户籍，还是浑浑噩噩的在自已驻地混饭吃？

只不过自已对混饭吃的人可没有太好耐心，到时别怪自已把混饭吃的人双腿打断将其扔出自已的驻地让他自生自灭。

“我们愿意努力工作。”

200名奴隶看着辉夜认真的目光犹豫了一会儿基本上都选择相信辉夜的承诺，对于他们来说辉夜的确没有必要欺骗自已、玩弄自已，就算最后真的被辉夜欺骗也是无所谓的事情，因为被骗后的处境还能比现在差吗？顶多把这条命扔在驻地里还能怎么着？

奴隶们现在除了自已的性命还有什么？就算是自已的性命也是在辉夜掌握中，辉夜一句话就能让奴隶死无葬身之地，奴隶们还害怕什么？反正也是一无所有还不如博一下？用性命拼搏5年为自已谋求一个希望也算是不错的选择，或许5年之后还真有奇迹出现？

“很好，你们做出了一个正确的选择。”

辉夜看着200名奴隶在自已威逼利诱下终于心甘情愿充满干劲的为自已工作露出满意的笑容后亲自将所有奴隶身上的枷锁全部去掉，既然奴隶们选择相信自已，自已也不能让奴隶们失望，去掉奴隶身上的枷锁算是自已对奴隶承诺的第一步。

奴隶们看着辉夜真的亲手去掉自已身上的枷锁忍不住泪流满面，他们想不到辉夜真的表达出自已的诚意，看来自已真的遇到了心地善良的主人。

辉夜看着对自已流露出感激目光的奴隶们点点头示意克雷斯、洛可立刻对所有奴隶进行登记、记录，把他们的所有信息、特长等全部记录在案，自已最起码得知道这些奴隶谁会种地？谁会做饭？谁会技术活？

“你去帮助你的女儿。”

“遵命。”

爱德文看着站在自已身边的艾莉丝、语嫣在自已的命令下协助辉夜处理奴隶的事情伸手拉开自已的衣领看了一会儿眼神中流露出异样的目光：“不愧为老乡果然没有让我失望，看来你就是我在梦灵大陆最大的外挂，希望你的外挂快速成长起来，我还指望你替我对抗妮娜，我可不想成为妮娜的玩具连生死都被她控制！”


第474章后续安排
=========================

“看起来还不错。”

爱德文看着200名奴隶在辉夜的安排下各自投入热火朝天的工作中点点头露出满意的笑容，爱德文想不到这些奴隶在辉夜威逼利诱下能够发挥出应有的价值。

“还行。”

辉夜看着200名奴隶虽然老弱病残、妇女儿童占据多数，但是也有一些可以使用的劳动力，他们在克雷斯的指挥下十分努力的修复驻地四周的城墙、前后大门看向在语嫣、洛可的指挥下为众人烧火做饭的妇女认为自已购买的这批奴隶质量还算可以。

“还得再接再厉。”

爱德文提醒辉夜200名奴隶远远不够众人修复驻地、在驻地外面还有一些荒废的田地、一些茂密森林，这些都是需要大量人手开发，而且在开发的过程中很有可能遭受魔兽甚至是其他竞争对手的袭击，组建骑士团是迫在眉睫的事情。

“骑士团？我们有马匹吗？”

辉夜看着想要快速组建骑士团的爱德文看了看周围笑眯眯的告诉爱德文组建骑士团是需要各方面的准备。

马匹是组建骑士团的关键，没有马匹的骑士团还能叫骑士团吗？要想组建骑士团除了人员的精挑细选，马匹的选择也是关键所在，辉夜很想知道自已到底从什么地方才能购买到符合战斗要求的马匹？

“向你的殿下所要。”

“你认为可能吗？”

“有可能。”

爱德文认为只要辉夜头戴猫耳、身后带着猫尾巴向爱德文做出一副卖萌求包养的样子肯定能让查理心花怒放满足辉夜所有要求。

“对不起，查理没有那种爱好。”

辉夜用看白痴的目光看着爱德文告诉他查理不是那种看到可爱、卖萌的小女孩就走不动道的人，辉夜保证自已如果真如爱德文所说向查理卖萌求包养，查理必会把自已扔进下水道里当垃圾处理。

“不会吧，你不是他的红人吗？他怎么可能会舍得把你扔进下水道里？”

“被打得满身通红的人。”

辉夜提醒爱德文自已在查理眼里只不过是一枚棋子，一枚对抗贤德皇后的人、对抗雄霸末日的棋子，如果身为棋子的自已被其他棋子吃掉或者是无法为查理冲锋陷阵必会被查理抛弃。

查理手中的棋子可不止自已一枚，查理可能将所有棋子上的资源集中到自已身上吗？

辉夜保证自已如果真向查理索要马匹，必会被查理驳回还会遭受阿斯达、寒月的讽刺，这种费力不讨好的事情自已才不会做。

“难道你身上的萌属性不能让查理破例吗？”

爱德文看着站在自已面前亭亭玉立的辉夜笑眯眯的提议辉夜可以对查理使用美人计，美少女谁不爱？查理也是男人，只要辉夜能够对查理发挥出自已的魅力定能让查理对辉夜额外照顾。

“对不起，我不是商朝的苏妲己、唐朝的杨玉环，查理也不是那种看到美少女、看到萌物走不动道的人。”

“是吗？看来萌属性在梦灵大陆不吃香。”

“恭喜你答对了。”

辉夜冲着爱德文竖起大拇指后走到洛可和语嫣面前看着洛可、语嫣和十几名会做饭的妇女、老人一起制造众人的晚餐点点头看向热气腾腾的大米饭、香气诱人的蔬菜满意的点点头将洛可叫到一旁询问她这些负责做饭的妇女、老人情况如何？

“没有什么问题。”

洛可想了想告诉辉夜自已虽然和这些妇女、老人接触的时间很短，但是从他们做饭的样子、从他们的言语、眼神洛可感觉到他们应该都不是什么大奸大恶之人，洛可可是在底层生活了很长时间，对于一些人和物看得还是比较清楚，洛可认为和自已一起做饭的妇女、老人本质上应该是好人。

“很好，粮食情况怎么样？”

“......勉强2个月。”

洛可偷偷看了看对眼前热气腾腾的大米饭、香气诱人的菜肴流着口水的他们小声着告诉辉夜根据辉夜购买的粮食总量和每日粮食消耗情况，辉夜这次购买的粮食在精打细算的情况下也就勉强坚持两个月，前提还得是辉夜不继续增加人口。

如果辉夜继续为驻地增加人口，恐怕粮食的储备还得继续下降，辉夜必须在购买奴隶的同时尽可能购买大量粮食，总不能让购买的奴隶一日三餐吃不饱饭，让辉夜的承诺成为谎言。

“住房情况怎么样？”

“能勉强安置。”

洛可看了看周围破烂不堪的房屋犹豫了一会儿告诉辉夜，在驻地里虽然无法居住的房屋很多，但是也有一些经过紧急修理能够勉强入住的房屋，这些可以勉强入住的房屋刚好可以将200名奴隶妥善安排，只不过辉夜如果还想继续购买奴隶就必须想办法改善住房问题，总不能让奴隶们晚上睡外面。

“我知道了，先把眼前的事情处理好，以后的事情以后再说。”

辉夜听完洛可的讲诉后点点头知道虽然现在问题还是有很多，但是最起码众人的第一步已经成功走出来，接下来的问题自已会一点点的处理，辉夜不相信自已和爱德文两名拥有地球智商的穿越者还不能在风吼城周边打出属于自已的天下？

“姐姐，饭做好了。”

此时语嫣走到辉夜面前拉着辉夜的手告诉辉夜晚餐已经做好了，所有人可以享用丰盛的晚餐。

“你怎么样？”

辉夜看着语嫣有些伤痕累累的样子十分心疼的用手摸着语嫣的头询问语嫣是否在刚才的战斗中受伤。

“我和母亲没有大碍。“

语嫣看着摸着自已头的辉夜一脸得意的告诉辉夜自已在刚才的战斗中保护了艾莉丝，没有让任何一个伤到艾莉丝。

“了不起。”

辉夜看着向自已求表扬的语嫣十分满意的摸着语嫣的头告诉语嫣自已一直相信语嫣能够在自已不在驻地的时候保护好所有人的安全。

“我一定会保护母亲和姐姐的安全。”

语嫣看着对自已充满信任的辉夜回想起当初在深山老林里辉夜照顾自已、自已保护辉夜的记忆十分开心的眯着眼睛任由辉夜抚摸自已的头，在语嫣看来自已和辉夜的姐妹情是任何人无法打断和破坏。

“也要注意你的安全。”

辉夜看着对自已充满信任的语嫣看了看语嫣身上伤痕累累的样子十分心疼的从空间道具里拿出治疗药剂给语嫣进行治疗，辉夜可不想让语嫣全身伤痕累累的站在自已面前。

“我不需要治疗，还请姐姐把治疗药剂留给母亲大人和殿下。”

语嫣看着辉夜用珍贵的治疗药剂给自已进行治疗摇摇头伸手拦住辉夜希望辉夜不要把珍贵的治疗药剂用在自已身上，自已只是皮外伤修养几天就能愈合不需要浪费珍贵的治疗药剂，还是把治疗药剂用在需要它的人身上。

“治疗药剂有着是。”

辉夜看着语嫣舍不得自已使用治疗药剂表情温柔的摸了摸语嫣的头告诉她不要担心，在自已蓝色戒指里治疗药剂多如牛毛，语嫣可以放心大胆的使用，哪怕语嫣把治疗药剂当营养液服用也没有任何问题。

“真的吗？”

“真的，我可是你的亲姐姐可能欺骗你吗？”

辉夜看着对自已有些怀疑的语嫣用手捏了捏她的鼻子安抚她不要担心，有什么事情由身为姐姐的自已亲自处理，语嫣只需要冲着自已露出幸福的笑容就是对自已最好的鼓舞。

“恩。”

语嫣看着用温柔的笑容安抚自已的辉夜用充满信任的目光看着辉夜的同时希望辉夜能给自已几瓶治疗药剂，等以后万一艾莉丝受伤了自已也能及时对艾莉丝进行治疗。

“没问题。”

辉夜看着时时刻刻为艾莉丝考虑的语嫣十分温柔着用手中的治疗药剂给语嫣进行治疗后又给了语嫣几瓶治疗药剂作为语嫣日后为艾莉丝治疗手段就拉着语嫣的手一起享用众人来到驻地的第一顿晚餐。

“饭菜的味道不错啊。”

吃过晚餐的爱德文看着洛可、萝丝和奴隶们一起收拾残局伸手接过语嫣递给自已的茶水一边喝着语嫣精心为自已泡制的茶水一边回味语嫣亲手做得饭菜忍不住露出意犹未尽的表情，爱德文感觉自已每天吃着语嫣亲手做得饭菜也是一件很幸福的事情。

“让一个未成年的小女孩每天给你做饭，你认为合适吗？”

手里拿着登记奴隶信息表格的辉夜看着回味语嫣饭菜味道还恨不得让语嫣天天给自已做饭的爱德文脸色有些不悦的认为爱德文有虐待语嫣的嫌疑。

“你认为你的母亲和妹妹会允许我亲手做饭吗？”

爱德文摊摊手告诉辉夜如果自已亲手做饭，无论是艾莉丝还是语嫣肯定会跪在自已面前向自已请罪，辉夜会允许这种事情发生吗？

“不会。”

辉夜看着一旁十分恭敬的站在爱德文身边为爱德文端茶倒水的语嫣思考了一会儿认为爱德文说得一点也没错，自已没有必要在这种事情上和爱德文闹翻。

爱德文只是让语嫣每天给他做饭又不是让语嫣当炮灰送死，自已何必因为这种小事让艾莉丝、语嫣不悦了？

“你的情况怎么样？”

爱德文看着辉夜不再纠缠自已让语嫣给自已做饭的事情伸手指向辉夜手中的登记表格询问她是否在这些奴隶中找到可用之人。


第475章经费不足只能继续打劫
=====================================

“找到一些可用之人。”

辉夜看着询问自已的爱德文仔细看了看手中有关奴隶信息记录的表格告诉爱德文200名奴隶中可以充当劳动力的青壮年大约有100人，剩余的全是妇女、儿童、老人。

拥有一门手艺的人占据总人数的三分之二，有着人会种地、有着人会做饭、有着人会木匠、瓦匠等简单的技艺，只要合理安排他们的特长定能快速改变驻地现有情况。

“看来你这次捡到宝了。”

爱德文得知辉夜这次购买的奴隶中有很多可用之人露出十分满意的笑容，爱德文想不到奴隶中也有技术人员，在如今的世道技术人员可是很值钱，这些技术人员只要发挥出他们的技术能力定能带给众人源源不断的财富。

“只不过如何发挥他们的技术能力？”

辉夜看着爱德文有些兴奋的样子提醒他虽然在这些奴隶中有不少有技艺的人，但是如何发挥他们的技艺？

木匠、瓦匠、铁匠等你得为他们准备专门工作的地方、为他们准备可以工作的设备、原材料，农民你得为他准备土地、准备开荒种地的种子、道具等，那些孩子、妇女、老人也得妥善安排，最起码得让他们每天有事情做，总不能让他们每天无所事事。

要想让他们真正发挥出他们的价值，这些东西辉夜必须为他们准备好，只不过辉夜拿什么给他们准备？

“你不是有一万枚银币吗？”

爱德文提醒辉夜她不是刚从恶狼强盗团手中得到一万枚银币，难道一万枚银币还不够辉夜为他们准备应有的一切吗？

“一万枚银币多吗？”

辉夜看着爱德文认为自已拥有足够的经费可以满足现阶段发展忍不住笑出声询问爱德文是不是认为那些东西比奴隶便宜？

200名奴隶和他们一个多月的食物都花了整整一万枚银币，用于木匠、铁匠工作的专门设备、原材料的价位肯定超过一万枚银币，木匠、铁匠等肯定不可能露天工作。

必需为他们准备专门的场地用于制造、锻造等，这些费用对于众人现阶段来说应该是无底洞，辉夜不认为只需要一万枚银币就能修建起可以正常运行的铁匠铺、木匠铺等现阶段众人可以修建的基础设施。

“这些基础设施对我们来说是必须要有着！”

爱德文目光认真的告诉辉夜无论是铁匠铺还是木匠铺甚至是饭馆、旅店都是驻地不可缺少！

如果辉夜的驻地没有这些基础设施别说是快速发展就连维持日常花销就会变得很艰难，难道辉夜以后永远依靠进口？

风吼城的物价辉夜又不是不知道，从风吼城购买物资不但浪费金钱而且还会受制于人，只要风吼城城主格隆下令风吼城内部所有店铺不允许卖给辉夜一丝物资，切断辉夜和风吼城以及周边小镇、村子的联系，辉夜将会被格隆活活耗死在自已驻地里。

难道辉夜还能从奇迹之城购买物资？就算辉夜能从奇迹之城购买需要的物资，奇迹之城距离辉夜的驻地虽然不能说千里，但是几百里还是有着。

辉夜来回一趟最起码得十天半个月。十天半个月的时间足可以让哈桑、哥顿等人灭掉辉夜驻地十几次。

爱德文希望辉夜不要因小失大，不要因为舍不得一万枚银币就放弃唯一一次发展的机会，现实和游戏不一样，在游戏里只要你有钱、有物资，按个按钮就能瞬间将废墟变成牢不可破的城堡。

在现实中，就算你有钱、有物资、有人也不可能瞬间把废墟变成牢不可破的城堡，光是修建铁匠铺等基础设施也得好几天才能完成，如果辉夜现在不修建铁匠铺等基础设施，等需要修建的时候恐怕就来不及了。

“你认为一万枚银币能够修建所有基础设施吗？

“可以计划修建。”

爱德文看着辉夜怀疑的目光想了想认为只要精打细算一万枚银币也能完成铁匠铺等基础建筑物的修建而且也能让它们正常的运行为众人提供合格的铁器等必须物品。

“我还想用一万枚银币购买一些奴隶和打听情报。”

辉夜看着爱德文建议自已用一万枚银币修建铁匠铺等基础设施眼神中流露出犹豫不决的目光。

爱德文讲得辉夜不是不明白，但是辉夜还想用一万枚银币购买一些奴隶，辉夜认为200名奴隶对现在的自已来说完全不够用！

辉夜认为现阶段自已最起码再买五百名奴隶才能勉强满足众人现阶段使用，而且除了购买奴隶还得购买大量粮食，虽然驻地外面有面积不小的田地，但是却荒废很久，就算现在开始开荒、播种也得明年才能见收成，总不能众人靠吃空气活着。

辉夜对风吼城周边的情况了解完全取决于查理交给自已的书面情报，天知道查理的书面情报是否准确？是否完善？是否有遗落？

收集情报可不是靠嘴巴、靠卖萌、靠武力可以完成，大量金钱的使用是收集情报的关键，如果没有大量金钱作为依靠恐怕辉夜收集情报的能力和饭馆的店小二相比也强不了哪去。

如果把一万枚银币同时用于购买奴隶、购买粮食、修建铁匠铺等基础设施，恐怕哪一个辉夜都无法很好的完成，辉夜可不想任何一件事情自已只做了一个架子连里面的肉自已都没有能力填满。

“你可以继续打劫啊！”

爱德文看着辉夜不知道是用一万枚银币根据自已的提议修建铁匠铺等基础设施还是用一万枚银币继续购买奴隶、购买食物、物购买资用恨铁不成钢的语气提醒辉夜一万枚银币当然是杯水车薪不可能维持辉夜驻地的日常开销和驻地建设。

辉夜也不可能通过书面申请让尤里给自已的驻地拨款，也不可能让查理接二连三出资支援辉夜，辉夜除了打劫风吼城周边势力获得发展经费还有其他办法获取发展经费吗？

再说打劫的提议还是辉夜亲自提出来，难道辉夜只打劫恶狼强盗团一次就金盆洗手不做了？做一名规规矩矩的老实人？

“可能吗？”

辉夜伸手拍了拍自已的额头感觉到自已真的是聪明一世糊涂一时，没钱发展驻地？没钱购买奴隶？没钱打听情报？怎么办？打劫啊！只要选择打劫要什么就有什么，前提是你得打劫成功，如果你打劫失败，别说是钱连命都会赔进去。

“你有新的目标吗？”

“已经有目标了。”

辉夜告诉爱德文自已已经选好下一个打劫目标，那名拐骗贫民窟孩子们的男子不就是自已下一个打劫的目标吗？只要魔乐把那名男子的情报告诉自已，自已就能定制打劫计划让那名坑蒙拐骗的男子付出应有的代价。

“别玩大了。”

爱德文提醒辉夜一定要多加小心，根据自已的判断那名男子绝没有辉夜想象中简单，决不能疏忽大意把打劫变成被人打劫，爱德文可不想看到辉夜打劫不成反被男子绑在床上。

“我会小心翼翼绝不会失误。”

辉夜看着提醒自已的爱德文点点头知道爱德文说得没错，自已虽然是魔武双修拥有很强实力，但是并不代表自已在风吼城周边是无敌的存在，老虎就有打盹的时候更何况自已了？

如果自已真的不小心在阴沟里翻船，那自已就真给所有穿越者就丢脸了，梦灵大陆可不是游戏世界，玩游戏失误了可以重新开始，自已失误了可是永远的闭眼。

“接下来你怎么怎么办？”

爱德文看着把自已的话听进去的辉夜满意的点点头询问辉夜接下来是等待魔乐的消息还是在等待消息的时候去做些其他事情。

“当然是想办法把铁匠铺等基础设施修建起来。”

辉夜看了看自已手中的表格告诉爱德文根据自已的了解，在奴隶中有几名铁匠、木匠、瓦匠等拥有简单技艺的人。

现有的经费可以为他们修建工作的地方，等工作的地方修建好后就让他们快速进入工作状态为驻地发展贡献出自已的力量，而且为他们修建工作地方也能给其他奴隶一个表率，让他们知道自已是说话算数的人，只要努力为自已工作自已就能给他们安全的家、稳定的工作。

“武装力量怎么办？”

爱德文看着辉夜接受了自已的提议为驻地修建铁匠铺等基础设施松了一口气的同时突然脸色一变提醒辉夜今天白天的事情绝不是最后一次。

以后肯定还会有其他强盗来辉夜的驻地打劫，辉夜不可能永远留守在驻地里，今天是辉夜及时返回驻地灭了恶狼强盗团的强盗，那以后了？万一有一次辉夜无法及时返回驻地怎么办？

驻地的武装力量必须要尽快组建，哪怕是在一定程度上延缓驻地发展也要将武装力量发展起来，在吃人不吐骨头的风吼城，没有武装力量的保护会是一件很恐怕的事情。

“可以组建警备部队。”

辉夜想了想告诉爱德文在200名奴隶中可以挑选大约20名身体情况还是比较不错的人让他们佩戴自已从强盗身上缴获的武器组建维持驻地安全的警备部队。

警备部队队长由克雷斯担任，以克雷斯的实力足可以担任驻地警备部队队长长时间留守驻地守护驻地安全，等日后经费富裕可以慢慢扩建警备部队的规模甚至是购买马匹组建真正的骑士团。


第476章平稳发展
=========================

辉夜自从杀了跑到自已驻地打劫的恶狼强盗团成员后深知自已的驻地在安全方面的不足和漏洞。

为了弥补不足、修复漏洞，辉夜听从了爱德文的意见决定在驻地内部修建铁匠铺等基础设施、组建警备部队。

辉夜为了尽快在驻地修建基础设施、组建拥有战斗力的警备部队，冒着驻地被恶狼强盗团袭击的威胁独自离开驻地前往风吼城与魔乐取得联系。

辉夜知道自已在风吼城除了魔乐这个地头蛇根本没有其他人脉，总不能直接跑到格隆的府邸要求格隆包养自已？或者是返回奇迹之城求查理包养？

虽然辉夜可以在风吼城培养其他人脉，只不过辉夜现在根本没有培养新人脉的时间，辉夜只能把希望寄托在魔力身上，辉夜希望魔乐看在自已有价值的情况下帮助自已快速修建基础设施和组建警备部队。

魔乐面对辉夜的要求表示只要辉夜给足自已金钱一切都要说，面对十分现实的魔乐辉夜并没有生气，因为魔乐越是用商人的态度对待自已，就越对自已有利。

因为只要自已给足魔乐金钱，魔乐就不会让自已吃亏，自已和魔乐之间的关系就是单纯的商人和顾客，这对辉夜来说是求之不得的结果。

辉夜在魔乐的帮助下很快就联系到修建铁匠铺、木匠铺等基础设施的工人前往辉夜的驻地负责修建、大量建筑材料、大量原材料、工作需要的机器等魔乐也替辉夜准备好由卖家负责送货上门。

辉夜还在魔乐的店铺里挑选了200名拥有家人的奴隶带回自已的驻地给于他们工作5年解除他们奴隶身份的承诺，在无法拒绝的承诺和之前奴隶在辉夜驻地吃得饱、穿得暖的诱惑下，新购买的200名奴隶为了吃饱饭、为了穿暖衣、为了将来的普通人身份努力着为辉夜的驻地工作。

新购买的200名奴隶中会种地的农民占据一半还要多一点，辉夜把会种地的奴隶全部集中在一起为他们购买了开荒需要的种子、工具让他们在驻地外面荒废的田地开始开荒种地。

看着一颗颗着种子被奴隶种在土地里不光是负责种地的奴隶脸上流露出充满希望的笑容就连一旁注视他们的辉夜脸上也带着期待的面容。

因为等到明年收获的季节众人就再也不用为粮食的问题发愁、也不用花大价钱从风吼城购买粮食。

负责修建铁匠铺等基础设施的工人也快速利用送来的建筑材料在辉夜、爱德文规定的区域内修建铁匠铺、木匠铺等，根据工人修建的进度估计一个星期就能修建完毕而且能正常的运行工作。

看着正在快速发展的驻地辉夜也没有忘记安全方面的问题，辉夜从奴隶中挑选出40名身体情况还是不错对辉夜忠诚较高的人组建维护驻地安全的警备部队。

辉夜给他们佩戴了从强盗身上缴获的武器和自已购买的盾牌等装备由克雷斯亲自带领他们维护驻地日常安全。

新组建的警备部队人数虽然只有40人，但是他们全部配置大刀、长枪、皮甲、硬弓，从表面上看还是能吓唬人。

他们的队长克雷斯虽然即没有领兵打仗的经验也没有巡视驻地安全的经验，但是克雷斯是辉夜最信任的人，他本身又是拥有4级斗气，只要给克雷斯一定时间肯定能让克雷斯成长起来。

克雷斯面对十分信任自已的辉夜虽然有些担忧自已无法回应辉夜的信任，但是克雷斯也知道自已不能辜负辉夜对自已的信任，于是克雷斯就接受了辉夜的任命成为驻地的警备部队队长带领警备部队负责驻地日常的巡视和安全问题。

在辉夜的要求下了克雷斯每天训练警备部队成员格斗、体力、武器使用等方面的能力，每天带着警备部队成员巡视驻地内部和外部，警备部队成员看着克雷斯每天认真负责的态度和克雷斯本身4级斗气带给自已的压迫感不敢产生任何阳奉阴违或者是其他想法全部规规矩矩、认真负责的听从克雷斯的所有命令守护驻地的安全。

“没钱了。”

辉夜看着驻地在自已的建设下平稳、快速发展虽然露出满意的笑容，但是辉夜摸了摸自已银白色戒指和蓝色戒指叹了一口气感觉到钱真不经花，一万枚银币看起来很多，实际上却很少，现在辉夜手中已经是一枚铜币都没有了，辉夜很想知道自已接下来怎么办？是卖身求包养还是晚上蒙面打劫？

“驻地建设消耗的经费可是无底洞。”

爱德文拍了拍辉夜的肩部告诉她当初自已建设属于自已小镇的时候花费的金钱可是高达几万金币而且还什么也没有建设出来都被敌人毁掉，辉夜现在花费的经费只不过是200金币（100铜币等于1银币、100银币等于1金币），对于驻地建设根本就是杯水车薪，辉夜要想继续建设自已的驻地就必须源源不断往驻地里投大量金币。

“你看我长得像金币吗？”

辉夜摸了摸自已口袋告诉爱德文自已的口袋比自已的脸还干净，别说是金币就连铜币的渣自已都没有。

辉夜很怀疑自已明天怎么办？一个月后怎么办？自已已经答应给这些奴隶每月开工资，如果到月底自已没有给奴隶们开工资，那奴隶们对自已的信任度将会从100降到负数而且自已这一次可是没有购买一粒粮食。

粮食储备随着新购买的200名奴隶已经降低到不足半个月，辉夜很发愁半个月以后众人吃什么？总不能让众人吃泥土、吃空气活着？

“还没到月底也没到粮食耗尽的时候。”

爱德文看着为奴隶们工资、为众人粮食发愁的辉夜拍了拍辉夜的肩部认为她有些杞人忧天，事情还没到山穷水尽的地步，辉夜没有必要过度的悲观，或许辉夜明天就能打劫一个大富豪，从他身上获得几百万金币用于建设驻地。

“打劫大富豪？有目标吗？请你告诉我。”

辉夜两眼冒光的看着爱德文希望他告诉自已在风吼城周边有身价百万金币而且身边没有任何护卫的软柿子可以供自已捏？

“你不是早就选好目标了吗？”

爱德文看着向自已征求意见的辉夜微微一笑认为辉夜有必要向自已征求意见吗？辉夜不是决定解救那些孩子吗？在解救孩子的过程中辉夜完全可以顺手牵羊把拐卖孩子的男子弄死将他身上的所有财富全部带走。

“得等消息。”

辉夜叹了一口气告诉爱德文魔乐还没有告诉自已那名男子的具体情况也没有告诉自已那些孩子现在的处境如何？魔乐只是让自已等消息，等有了消息自然会告诉自已。

只不过辉夜担心如果魔乐一天不告诉自已，自已就得等一天，一个礼拜不告诉自已，自已得等一个礼拜，一年不告诉自已，自已是不是得等魔乐一年？

“一年？你有本钱等一年吗？”

爱德文提醒辉夜时间对于众人来说可是比金币还要值钱，天知道哥顿、哈桑会不会对辉夜动手？

查理的威名能为辉夜争取多少时间？爱德文劝辉夜如果实在无法得知那名男子和那些孩子的情报不如放弃去选择其他目标，决不能因小失大把众人赔进去。

“你能告诉我其他目标吗？”

辉夜看着爱德文劝自已放弃那名男子和贫民窟的孩子们选择其他目标打劫微微一笑询问爱德文能告诉自已新的打劫目标是什么？总不能爱德文直接让自已冲进格隆的府邸把格隆打劫？或者是直接闯进哥顿的恶狼强盗团或者是哈桑的驻地进行打劫？

“你不会选软柿子捏？”

“你告诉我哪个是软柿子？”

辉夜双手抱胸笑嘻嘻的询问爱德文能告诉自已在风吼城周边哪个是自已可以捏的软柿子？如果有请爱德文告诉自已，自已现在就把爱德文告诉自已的目标捏碎。

“自已捏自已算吗？”

“你说了？”

辉夜看着爱德文哑口无言的样子哼了一声告诉爱德文自已现在去趟风吼城询问魔乐和寻找新的线索，爱德文就留在驻地协助克雷斯等人发展驻地和防止恶狼强盗团等其他强盗团的袭击。

虽然那些强盗带着自已死去的伙伴离开驻地到现在恶狼强盗团都没有对自已的驻地进行任何表示，但是并不代表哥顿会咽下这口气，或许哥顿这个时候是调查自已的情报，等哥顿将自已的情报调查清楚后估计哥顿就会带领骑兵来到自已驻地和自已交流一下赔偿问题。

“那你还敢离开驻地去风吼城？”

爱德文提醒辉夜如果在她前往风吼城的时候，哥顿带领骑兵攻打驻地怎么办？只凭自已和艾莉丝等人根本不可能对抗哥顿等人，总不能把希望寄托在辉夜千钧一发返回驻地？

“我有一张秘密底牌没有使用。”

辉夜拍了拍爱德文的胸口示意他不用担心，自已还有一张可以对抗现阶段任何人的底牌，自已不可能一直留在驻地当一名宅男，在自已不在驻地的时候这张底牌足可以让自已的驻地平安无事。

“什么底牌？”

“保密。”

“是自已人吗？”

“哼。”

爱德文看着辉夜神秘莫测不愿意告诉自已的样子思考了一会儿感觉到辉夜身上还是有自已不知道的秘密，难道辉夜有什么可以震撼风吼城的底牌？


第477章情报交易
=========================

“欢迎小姐到来。”

魔乐看着再次来到自已店铺的辉夜脸上挂着职业笑容先是让仆人给辉夜倒水随后笑眯眯的询问辉夜来自已的店铺是继续购买奴隶还是购买其他物品？

“你还欠我一个情报了？”

辉夜看着认为自已是给他送钱的魔乐微微一笑提醒他好像还欠自已一个情报，自已可是付了情报的钱，魔乐该不会把这件事情忘记了？

“我怎么可能敢忘记顾客的要求？”

乐看着询问自已的辉夜微微一笑告诉辉夜自已根据辉夜的描述对三天前在贫民窟发生的招募事情进行了详细的调查并且已经有了详细的结果。

“说。”

“那名男子名为卡欧是疯狂强盗团成员，疯狂强盗团是专门做人口买卖的强盗团，他们用各种手段从魔法帝国各处拐卖人口然后与有需求的人进行交易，这次贫民窟的招募就是他们拐卖人口的手段。”

魔乐告诉辉夜疯狂强盗团就是一个专门以人口买卖为生的强盗团，他们在魔法帝国各个城市以绑票、诱骗等手段捕获大量人口，将他们卖给需要大量劳动力的地方谋求暴利。

他们选择的目标通常是没有背景的普通人、穷人、贫民窟的人，因为这种人就算是莫名其妙的消失也不会有人注意，除了这些没有背景的人他们有时候也会对一些身份比较高贵的人出手，如商人的女儿、小官的女儿、异族出手，只要钱给够、目标不是那种自已得罪不起，他们就会出手将其捕获卖给买家。

“他们买卖人口难道没有人管吗？”

辉夜得知卡欧基本信息后询问魔乐卡欧的疯狂强盗团如此大张旗鼓的在风吼城拐卖人口难道风吼城城主格隆不管吗？难道格隆不害怕他们把自已风吼城的居民全部带走？让他的风吼城成为一座空城？

难道其他地方的官员也坐视人口拐卖的事情发生？辉夜认为魔法帝国高层应该不会任由人口买卖这种触犯国家底线的事情发生，难道疯狂强盗团强大到不惧怕魔法帝国的任何惩罚？

“别的地方我不知道，但是风吼城确实是没有人管。”

魔乐眯着眼睛告诉辉夜疯狂强盗团在风吼城的贫民窟进行诱骗行为，风吼城城主格隆是心知肚明，只不过他并没有阻止疯狂强盗团的行为而是睁一眼闭一眼当做不知道。

“为什么？难道疯狂强盗团给了格隆大量好处费？”

“小姐你不认为贫民窟的人在城主大人眼里很碍眼吗？”

魔乐表情阴森森的告诉辉夜格隆一直对贫民窟的人心存不满，因为贫民窟的人不但无法给格隆带来多少税收也无法为格隆带来其他利益而且还会让格隆的风吼城整体水平下降，会让来风吼城视察的官员笑话格隆的风吼城有贫民窟的事实。

格隆一直都想处理贫民窟的事情，只不过格隆是一个即想当**又想立贞洁牌的人，格隆如果亲自对贫民窟的人出手，取缔贫民窟、驱赶贫民窟的人会让世人认为格隆是心狠手辣、没有人性的家伙。

虽然格隆不是什么好人，一些事情做得也是让人心知肚明知道格隆是一名心狠手辣、没有人性的家伙，但是有些事情不能光明正大的做。

毕竟在魔法帝国还是有像查理这种正直的人，如果把事情做绝了会让查理等人抓住收拾自已的把柄，这对没有表面立场的格隆来说可不是一件好事。

格隆也不愿意花费大量金钱修建贫民窟、提升贫民窟居民的生活水平、格隆还想把贫民窟夷为平地修建豪华的别墅或者是能对自已产生巨大财富、利益的场地。

在格隆的脑海里修缮贫民窟、改善贫民窟居民生活条件对自已没有任何好处而且还会让自已赔钱。

因此格隆就想办法在不影响自已仕途的情况下把贫民窟从自已风吼城中永远的消除，于是疯狂强盗团就和格隆取得联系，他们以招募女仆、工人、仆人为理由在贫民窟进行招募，把贫民窟的所有人全部招募到自已手中进行一段时间的训化后变成奴隶然后将其卖给其他人。

等贫民窟的人全部被疯狂强盗团骗走后，格隆就可以名正言顺的把贫民窟夷为平地修建其他建筑物。

至于贫民窟居民的生死就不管格隆的事情，格隆完全可以说贫民窟的人被人雇佣到其他地方打工。

就算日后东窗事发也和格隆没有任何关系，是骗子太狡猾、是贫民窟的人智商太低和格隆有什么关系？只要在明面上不给任何人证据，就算是查理等人也拿格隆没有任何办法。

“你是说格隆是利用疯狂强盗团为他清除他不方便清除的贫民窟？”

“是的。”

魔乐点点头告诉辉夜自已已经将她需要的情报没有任何隐藏的全部告诉了辉夜，自已已经完成了和辉夜有关情报方面的交易。

“能告诉我疯狂强盗团的住址以及他们最近交易的地点？”

辉夜看着魔乐笑眯眯的样子思考了一会儿要求魔乐告诉自已那些孩子现在是被卡欧卖到某个地方还是在疯狂强盗团的驻地进行奴隶方面的训练？

“无论从那方面都不能告诉你。”

魔乐看着追问自已的辉夜微微一笑告诉她自已和疯狂强盗团也是有业务方面的往来，身为奴隶主的魔乐理所当然要购买奴隶买卖，专门负责人口买卖的疯狂强盗团理所当然是魔乐的合作伙伴。

按规矩说魔乐就不应该告诉辉夜有关疯狂强盗团的事情，因为魔乐是疯狂强盗团的合作伙伴，身为合作伙伴的魔乐怎么可以把合作伙伴的情况告诉外人？让外人收拾自已的合作伙伴？如果这件事情让同行知道魔乐就很难在奴隶行业混下去。

只不过魔乐是看在辉夜是自已客人的面子上冒着破坏规矩的情况下才告诉辉夜她想要知道的情报，如果辉夜得寸进尺想要知道更多的情报，魔乐只能对辉夜说是对不起。

“......说吧，多少钱。”

辉夜看着向自已摆困难的魔乐沉默了一会儿目光认真的要求魔乐告诉自已想要的情报。

“小姐，这可不是钱的事情。”

魔乐告诉辉夜有些事情可不是钱可以解决的，如果让同行知道自已把那些不能说的事情全部告诉辉夜，自已以后就无法在风吼城立足，魔乐总不能为了钱财把自已以后的财路毁掉。

“没有人知道是你告诉我的。”

辉夜告诉魔乐只要自已不说有谁会知道是魔乐告诉自已卡欧的事情？难道他们还会占卜？还是预知？就算他们有所怀疑也没有任何证据证明是魔乐告诉自已，难道魔乐会主动承认是他告诉自已合作伙伴的事情？

“小姐你能保证不出卖我吗？”

“你可是我的货源提供者，我怎么敢出卖你了？”

辉夜笑眯眯的告诉魔乐现在自已可是依靠魔乐给自已提供奴隶、原材料等，如果把魔乐出卖了，自已就没有货源了。

“难道小姐不能从其他地方获得货源吗？”

魔乐认为在风吼城像自已这种奴隶主虽然不能说多如牛毛，但是十几个还是找得出来，辉夜有必要从自已店铺获得货源？

“你比其他人实在。”

“小姐真有意思，你竟然说我是实在的奴隶主？”

魔乐看着评价自已是实在奴隶主的辉夜忍不住笑出声冲着辉夜竖起大拇指示意辉夜给自已3000枚金币自已就告诉辉夜想要知道的一切。

“等于30万银币？”

“是的，小姐你的算数很好。”

“你看我是拥有30万银币的人吗？”

“拥有两枚空间道具的您理所当然拥有30万甚至是300万银币。”

魔乐笑眯眯的告诉辉夜自已看出辉夜手指上的银白色戒指、蓝色戒指是空间道具，空间道具在梦灵大陆的价位虽然算不上天价但是也是价值连城，最起码辉夜扔给自已一枚空间戒指就能抵消这次情报费用。

“然后你转手就卖出十倍的价钱？”

辉夜看着魔乐给自已空间道具估价是3000金币冷笑一声认为魔乐最少给自已少评估十倍价钱，按照魔乐的估价自已任意一枚空间戒指最少能卖出3万金币。

“小姐你刚才不是说我是实在的奴隶主吗？”

“如果是其他奴隶主就给我报价30枚金币。”

“小姐你真有意思。”

“如果我没有意思你也不会成为我的卖家。”

魔乐看着和自已谈笑风生的辉夜露出意味深长的笑容后告诉辉夜只要给自已3000枚金币，自已就会告诉她一些不能被外人知晓的事情。

“分期付款。”

辉夜看着向自已索要3000枚金币的魔乐摊摊手告诉魔乐自已现在身上一枚铜币也没有，两枚空间戒指也不可能抵押给魔乐，辉夜要求魔乐能不能给自已算便宜点或者是分期付款、最好分30年还请。

“对不起，我不接受分期付款。“

魔乐没有任何犹豫的拒绝辉夜分期付款的请求告诉辉夜自已的奴隶店铺从来不接受欠账。

“我可以用其他东西和你交易。”

“什么东西？”

辉夜看着魔乐好奇的目光微微一笑趴在魔乐的耳边。

“更广阔的天地。”


第478章合作
=====================

“小姐你说得是真的吗？”

“你可以调查我说得是真还是假。”

辉夜看着对于自已提出的交易内容有些不相信的魔乐微微一笑告诉魔乐自已是查理殿下的红人，魔乐可以不相信自已，难道还不相信查理吗？

“难道小姐能让我的生意扩大十倍？”

魔乐想不到辉夜对自已的交易内容竟然是让自已的生意规模扩大至少十倍，魔乐很想告诉辉夜她的后台虽然是查理，但是并不代表查理可以做魔法帝国的主，魔法帝国的真正统治者是洛邦特不是查理。

魔乐也知晓贤德皇后等人和查理的恩恩怨怨，自已身为奴隶主如果只是单纯的在生意方面和查理的人有所交流，谁也说不出什么，奴隶买卖在魔法帝国可是合法买卖，自已在魔法帝国也是有一定的背景，就算是贤德皇后等人也不会刻意对付自已。

如果自已公然站在查理一边，自已肯定会遭受到贤德皇后等人的攻击，魔乐可不想自已好不容易积累的财富成为别人的嫁衣。

“你的眼光不行。”

辉夜看着魔乐认为自已是通过查理的关系让魔乐在风吼城甚至是魔法帝国的生意扩大十倍摇摇头告诉魔乐他的志向难道只在风吼城？只在魔法帝国？难道魔乐不想去其他国家开设自已的分店？

“小姐你的意思是说我可以去东部联盟、西部联盟甚至是王者帝国开设我的分店？”

“是的。”

辉夜看着有些吃惊的魔乐十分得意的告诉他，在风吼城他只不过是众多奴隶主之一，并没有什么特殊的地方，就算魔乐的生意真的在风吼城扩大十倍又能怎么样？到头来还不是老老实实地给格隆交保护费？魔乐敢少给格隆一枚铜币的保护费吗？

“不敢。”

魔乐告诉辉夜自已如果敢少给格隆一枚铜币的税或者是保护费，格隆肯定会让自已在风吼城待不下去甚至是丢掉性命，如此脑残、作死的事情魔乐怎么可能去做了？

“如果你在王者帝国开设大量分店还会给格隆一枚铜币的保护费吗？”

辉夜提醒魔乐新组建的统一联盟很快就要对王者帝国、圣光教会甚至是不听话的魔族开战，到时魔乐在战火四起的梦灵大陆还会缺少生意和货源吗？

等统一联盟在王者帝国等处开阔疆土的时候，魔乐完全可以在新的疆土开设自已的分店，到时因为战争原因失去家园成为奴隶的人将会数不胜数，因为战争原因各个地方缺乏大量劳动力也是比比皆是，到时魔乐就坐等在家中数钱数到手抽筋。

“难道我不应该给魔法帝国交税吗？不应该给当地的管理者交保护费吗？”

“剩下的也是现在的十倍以上。”

辉夜提醒魔乐他说得的确没错，只要他还在魔法帝国混，各方面的孝敬都不可能减少一枚铜币。

虽然孝敬有可能会比现在增加很多，但是魔乐的收入将会变得很多，多到魔乐会拿金币做黄金屋，难道魔乐分不清孰轻孰重吗？数不清西瓜和芝麻的取舍吗？

“难道小姐真的能让我在王者帝国等处开设分店？”

“只要统一联盟战事顺利一切皆有可能。”

辉夜询问魔乐难道不愿意赌一把吗？难道魔乐是那种墨守成规的人？只会守着一亩三分地的愚者吗？

难道魔乐失去冒险的精神吗？失去开阔新市场的勇气吗？难道魔乐愿意眼睁睁看着其他奴隶主在未来的领土中挣到源源不断的金币，自已只能含着眼泪羡慕他们的所得？

“你确定统一联盟未来肯定会开阔新的领土？”

“八成以上。”

辉夜看着有些心动的魔乐笑眯眯的告诉他世上没有绝对的事情，八成可能性就可以博一下，难道魔乐连八成的可能性都不敢博吗？

只要魔乐愿意和自已合作，自已保证会向查理介绍魔乐，到时魔乐就能利用自已和查理的关系在未来的事业中发挥自已商人的才能获得数不尽的财富和前所未有的地位，难道魔乐真的心甘情愿放弃这次前所未有的机遇吗？

“如果让贤德皇后等人知道我和你的合作关系似乎不太好吧？”

“可以暗中合作，我想贤德皇后等人也不会发现你，再说任何生意都有属于它风险，只要最终得益大于承担的风险就能承担风险去做生意。”

辉夜认为魔乐应该不是那种不知道利弊的人，难道魔乐连一点点的风险都承担不了吗？如果魔乐是那种胆小如鼠或者是没有锐气的商人就不会殷勤的和自已做生意。

辉夜认为魔乐肯定是看出自已潜在的价值才会和自已做生意，一个能看出自已潜在价值的人可能是那种胆小如鼠的人吗？辉夜认为魔乐应该不会接受自已的交易。

“我们可以合作。”

魔乐看着辉夜开出让自已无法拒绝的条件思考了一会儿哈哈一笑伸出自已的手同意了辉夜的交易，魔乐相信自已的眼光应该不会欺骗自已，辉夜应该是带给自已无限商机的贵人。

“希望我们合作娱乐。”

辉夜看着魔乐终于被自已提出的条件打动同意和自已合作露出甜美的笑容用手指轻轻触碰魔乐的手掌心确认了自已与魔乐的合作。

“小姐果然是金枝玉叶。”

魔乐看着辉夜只是用手指触碰自已的手掌心不但没有生气还哈哈大笑几声告诉辉夜卡欧最近几天正在寻找卖主，买卖的范围就是廉价的人口而且还包括大量孩子，想必那些贫民窟的孩子应该也在买卖的范围内。

“确定吗？”

“基本上确定。”

魔乐告诉辉夜卡欧最近几天一直寻找卖主，自已在不久之前也接受过卡欧的邀请购买他手中的人口，只不过卡欧的这批货质量不高而且价位还贵，魔乐并没有选择购买卡欧这批货。

虽然魔乐没有选择购买卡欧手中的这批货，但是卡欧却不缺乏买主，因为在风吼城做人口买卖的人并不是只有魔乐一个人。

“你是说他已经找到买主了？”

“是的。”

魔乐点点头告诉辉夜卡欧已经找到愿意购买他手中人口的买主，虽然具体的交易内容魔乐不知道，但是根据往日的人口买卖规律，这次交易的价位应该在金以上。

“是谁？”

辉夜很想知道到底是谁和卡欧进行这次人口买卖？

“不清楚，但是交易地点好像是边境线。”

“边境线？难道和卡欧交易的人不是魔法帝国的人？”

“是的。”

魔乐小声的告诉辉夜根据自已的调查这次和卡欧进行人口买卖交易的人好像是来自东部联盟，具体是谁自已没有调查出来。

魔乐只知道这名来自东部联盟的人是卡欧的常客，根据调查他经常以高价从卡欧手中收购人口，收购的数量还很多，导致卡欧经常把拐卖的人口卖给那名来自东部联盟的人。

在风吼城的奴隶主除非出价高于那名来自东部联盟的人，卡欧才有可能把人口卖给风吼城的奴隶主，只不过来自东部联盟的人出着价位根据不符合市场行情，让风吼城的奴隶主们根本无法和他竞争，总不能将奴隶买卖做成赔钱或者是成本买卖？

面对如此不讲规矩的竞争对手，包含魔乐在内的奴隶主们虽然很生气，但是也没有太好的办法，人家是规规矩矩的出钱买人口并不是用武力直接抢夺人口，价位比不过人家只能认输。

虽然奴隶主们可以选择黑吃黑或者是将他们人口买卖的行为举报给格隆，但是奴隶主们却不能这样做。

因为黑吃黑和举报同行是破坏生意上的规矩，人口买卖也是生意的一种也要遵守一定的规矩，虽然奴隶主们可以这样做但是决不能被人发现。

一旦被人发现他会被整个风吼城甚至是整个魔法帝国的同行列为黑名单再也别想在魔法帝国任何一个地方做生意。

敢做人口买卖而且数量巨大的人肯定也不是普通人，如果实力不够别说是黑吃黑就连自已或许就能赔进去。

包括魔乐在内的奴隶主们也不愿意做不利于自已的事情，而且那名来自东部联盟的人也和魔乐等奴隶主做生意，交易的次数虽然不多、但是也算是半个顾客，魔乐等奴隶主也不好对自已顾客下黑手。

于是魔乐等奴隶主就默认了来自东部联盟的人高价在风吼城周边购买人口的事情，反正他又没有本事把整个风吼城甚至是整个魔法帝国的人口都买光，或许以后还能卖奴隶给他了。

“他不在你们的店铺里购买奴隶？”

“很少。”

魔乐告诉辉夜那名来自东部联盟的人好像有专门的渠道从风吼城周边购买人口，他很少来风吼城和自已在内的奴隶主进行交易。

“知道买主的具体情报吗？”

“不知道。”

魔乐摇摇头告诉辉夜自已从来没有和那名买主见过面，就算他去自已店铺购买奴隶也是派遣他的手下，自已连那名买主长什么模样？到底是不是人类都不知道？魔乐只是通过收买卡欧身边的人才获得刚才的情报，那名买主的具体信息魔乐是真的不知道。


第479章准备黑吃黑
===========================

“知道他们具体交易的时间和地点吗？”

辉夜看着魔乐并不知晓那名来自东部联盟的神秘买主具体情况十分好奇那名神秘的买主到底是人类还是异族？如果是异族他为什么要在风吼城购买人类？购买人类是单纯的把他们当成奴隶还是另有目的？

虽然一切都让辉夜有些好奇和在意，但是辉夜却没有时间和能力满足自已的好奇，辉夜现在很想弄到大量金钱建设驻地、解救那些可怜的孩子也算是对卡莲、小树的补偿。

“好像是最近这几天中的某个晚上，地点好像还没有确定下来。”

魔乐告诉辉夜自已花重金从卡欧身边的小喽啰嘴里得知卡欧在最近几天准备出一次货，把自已手中的奴隶卖给那名来自东部联盟的神秘买主。

只不过具体时间和具体地点那名小喽啰却无法准确获得，毕竟身为小喽啰的他在卡欧身边根本没有什么地位。

身为小喽啰的他能获得这些情报已经很对得起自已给出的价钱，面对这些残缺不全的情报魔乐只能根据自已几十年当奴隶主的经验估计一个大概的交易时间、交易地点应该是边境线或者是卡欧的驻地。

“真不知道？”

“抱歉。”

魔乐一脸歉意的告诉辉夜自已在卡欧身边收买的眼线只不过是小喽啰，那些在卡欧身边的心腹自已很难收买，魔乐能知道那些情报已经是自已努力的结果，再多的情报魔乐是真的没办法获得。

“还有其他人对卡欧的情况比较了解吗？”

辉夜看着魔乐已经将他知道的所有情报告诉自已思考了一会儿询问魔乐是否还有其他办法让自已知晓卡欧这次交易的地点和时间吗？

“就算有现在也来不及了，难道小姐要黑吃黑？”

魔乐此时终于明白辉夜千方百计从自已手中获得卡欧交易情况的目的很有可能是为了黑吃黑，要不然辉夜有必要千方百计甚至向自已许下承诺询问卡欧的事情？

“可以吗？”

辉夜看着魔乐竟然看出自已的想法也没有流露出异样的表情而是笑眯眯的询问魔乐是否让自已完成黑吃黑的成就？

如果魔乐肯让自已在卡欧身上完成黑吃黑的成就，自已或许可以在查理面前多为魔乐说几句好话让魔乐将来的生意越做越大。

魔乐看着辉夜笑眯眯的目光沉默了很久四处看了看发现没有人注意到自已又犹豫了很久用认真的目光看着辉夜：“的确有黑吃黑的办法，只不过小姐你敢做吗？”

“什么办法？”

辉夜看着魔乐竟然真的有办法让自已暗算卡欧破坏他这次交易并没有流露出兴奋的表情而是笑眯眯的询问魔乐到底是什么办法？如果让自已向魔乐卖萌、求包养，自已断然不能去做也无法去做。

“小姐你可以去和卡欧交易。”

魔乐阴险的一笑告诉辉夜卡欧买卖人口的目的是为了挣钱，只要有人出着价位高出那位东部联盟神秘买主几倍甚至十几倍，卡欧肯定会把人口卖给出价更高的人，在梦灵大陆上还没有人对钱有仇。

“你知道那位神秘买主的出价？”

“不知道，但是小姐你可以漫天出价。”

魔乐告诉辉夜只要她出着价位高出平常价数倍就能让卡欧改变交易目标，魔乐相信卡欧是一名见钱眼开的家伙，只要把黄灿灿的金币摆放在卡欧面前，卡欧肯定会把他手中的人口卖给辉夜而不是那名神秘买主。

“可是我手中没有金币。”

辉夜告诉魔乐如果自已有钱从卡欧手中购买人口还会站在魔乐面前寻找黑吃黑的办法吗？

“没关系，只需要让卡欧认为你有足够的金币。”

魔乐发出阴险的笑容告诉辉夜只需要让卡欧以为辉夜是钱多得发烧的贵族大小姐就能让卡欧选择与辉夜做生意。

只要卡欧选择和辉夜做生意，辉夜就有机会选择交易内容、交易时间、交易地点，等确定了交易内容、交易时间、交易地点，辉夜有着是机会寻找黑吃黑的可能性。

“卡欧会认为我是家财万贯、花钱如流水的贵族小姐？”

辉夜看着自已现在的样子有些哭笑不得的认为自已如果装扮贵族大小姐是不是得给自已买一身豪华礼服？再给自已配置大量女仆、管家、护卫，在卡欧面前做出一副贵族小姐应有的做派？

“只凭小姐你手中的空间戒指就能让卡欧相信你。”

魔乐伸手指着辉夜手指上的两枚空间戒指告诉她只凭她手中两枚价值连城的空间戒指就能让卡欧相信辉夜的身份，普通人身上可能有两枚空间戒指吗？辉夜手中的任何一枚空间戒指就能买上数万名奴隶，卡欧可能放过辉夜这种花钱如流水不计成本的买家吗？

“可是我不认识卡欧。”

“我可以替小姐你牵线。”

魔乐告诉辉夜自已虽然不能直接和卡欧见面，但是魔乐可以让其他人去和卡欧见面，魔乐在风吼城还是有一定的人脉和手段。

魔乐可以让自已的人隐藏身份去和卡欧接触把辉夜的事情告诉卡欧，让卡欧先和辉夜见一面。

只要卡欧和辉夜见面必会看到辉夜手指上的空间戒指，只要辉夜发挥出和自已交流时的口才肯定能让卡欧相信辉夜的身份。

到时辉夜就可以和卡欧签订买卖协议，等一切准备妥当后辉夜就可以悄悄着实施她的黑吃黑计划。

“你这样做会不会影响你在风吼城的生意？”

虽然魔乐的提议让辉夜很心动，但是辉夜询问魔乐难道不害怕自已黑吃黑以后卡欧发现是魔乐算计自已？难道魔乐不害怕卡欧事后的报复？

“没有人知道是我做得。”

魔乐微微一笑告诉辉夜自已这样做不但会让自已成为卡欧的死敌而且还会破坏风吼城的规矩，让自已在同行面前进退两难甚至是有横死街头的可能性，只不过如果卡欧至始至终都不知道是自已算计他，那他如何报复自已？如何让自已在同行面前颜面尽失成为过街老鼠？

魔乐告诉辉夜自已派遣去和卡欧接触的人都和自已没有直接关系，他们都是通过自已心腹指挥并不会和自已见面，甚至连自已的存在他们都不一定知道，就算最后东窗事发自已也有办法处理绝不会把自已赔进去。

“不愧为奸商果然很厉害！”

辉夜看着将一切都算计好的魔乐忍不住冲着魔乐竖起大拇指认为魔乐如果从政肯定比那些徒有其表的政客强很多，或许魔乐应该改行去当一名政客。

“谢谢小姐的好意，我认为我只适合当一名奴隶商人。”

魔乐看着夸奖自已的辉夜只是淡淡着一笑告诉辉夜她可以对卡欧黑吃黑，可以想尽一切办法收拾卡欧，只不过辉夜不能把自已卖给卡欧，万一辉夜失手被卡欧抓住也不能把自已卖出去，自已可是抱着很大的风险为辉夜提供便利，辉夜不能因为自已的无能拉自已陪葬。

“你认为我会失败吗？”

“不怕一万就怕万一。”

“我想你连万一都已经想好对策了。”

辉夜冷笑一声认为魔乐既然敢和自已合作就说明魔乐是不一般的奴隶主，像魔乐这种不一般的奴隶主可能不为自已留条后路？就算自已真的把魔乐卖给卡欧，魔乐肯定也有办法澄清自已，辉夜绝不会相信魔乐没有做好两手准备。

“小姐果然很聪明，看来我选择和小姐合作是正确的决定。”

魔乐看着识破自已算盘的辉夜并没有恼羞成怒而且一脸笑容的询问辉夜什么时候和卡欧见面？

“现在可以吗？”

“最快也得晚上给你消息。”

“傍晚给我消息。”

“好吧。”

魔乐看着急于和卡欧见面的辉夜点点头立刻安排人手去和卡欧接触，看着为自已工作的魔乐辉夜也只能耐心着在魔乐的店铺等待魔乐带给自已的消息。

傍晚的时候魔乐终于带给辉夜一个好消息，卡欧终于同意和辉夜见面，见面的时间是明天早上10点、见面的地点是风吼城最大的酒店包间，到时会有人在酒店门口等候辉夜到来带。

“明天？”

“是的。”

“影响我的计划吗？”

“好像不影响。”

魔乐告诉辉夜卡欧现在好像还没有将手中的奴隶全部卖出去，根据自已手下的汇报，卡欧虽然已经确认了买主，但是得几天才会进行交易，辉夜有足够的时间进行自已的计划。

“买主是那名来自东部联盟的神秘买主？”

“应该是。”

得到魔乐确定的辉夜思考了一会儿感觉到这件事情自已一个人很难完美的完成。

虽然是黑吃黑也得做得万无一失，总不能把和自已交易的卡欧等人弄死后面对整个疯狂强盗团的报复？辉夜可不认为现在的自已可以对抗狂风强盗团的报复。

辉夜必须想办法在不暴露自已真实身份的情况下诱骗卡欧带着贫民窟的人在远离风吼城和他驻地的荒山野岭和自已进行交易，只能这样做自已才有机会将卡欧等人全部击杀在野外让这件事情变成无处查起的悬案。

只不过要想完成这些事情光凭辉夜一个人恐怕很难完成，因此辉夜决定把自已的所有力量集中起来完成这些事情。


第480章下马威
=======================

第二天，戴着银制蝴蝶面具的辉夜带着经过一番打扮的爱德文来到风吼城最大的酒店门口。

“我们身上已经一枚铜币都没有。”

爱德文看着辉夜竟然敢带着自已来风吼城最豪华的酒店顿时用炯炯有神的目光提醒辉夜众人身上可是连一枚铜币都没有，别说是点餐吃饭就连酒店大门众人都不一定能进去。

“我们现在的样子难道不能进去酒店消费？”

辉夜看了看自已和爱德文身上的服饰认为进入眼前的酒店还是没有什么问题，难不成酒店的工作人员还会把自已和爱德文打出去？

“难道你还能带着我在酒店里大吃一顿？”

爱德文提醒辉夜酒店的工作人员的确不可能将自已和辉夜打跑，因为他们肯定打不过自已和辉夜，只不过眼前的酒店可是风吼城最大的酒店，里面的消费肯定也很贵，辉夜身上好像是一枚铜币都没有，难道辉夜带着自已去酒店只是看着别人吃喝？

“想不到你还有看嘴的习惯？”

辉夜用手捂着自已的嘴巴用十分意外的目光看着脸色有些无奈的爱德文表示自已没有看出来爱德文是一名喜欢将手指放在自已嘴里看别人吃饭的小孩。

“不看嘴还能做什么？”

爱德文双手叉腰笑眯眯的提醒辉夜自已也不想看嘴，但是辉夜有钱请自已吃饭吗？如果自已没有记错辉夜身上连铜币渣子都没有，难道辉夜还能凭空变成金币？还是点石成金？

“我们可以吃霸王餐。”

辉夜拍了拍自已的胸口告诉爱德文如果他想在酒店里大吃特吃，自已完全可以满足爱德文的要求，酒店里的所有菜肴随爱德文随便点，酒足饭饱以后自已和爱德文可以大摇大摆的离开酒店，看谁敢拦自已和爱德文。

“难道你不害怕被人打断腿或者是抓进牢房里？”

爱德文看着想要带着自已吃霸王餐的辉夜哭笑不得的提醒她霸王餐不是那么容易吃着，以辉夜的实力的确可以带着自已酒足饭饱之后不付一分钱离开酒店，但是离开之后？酒店的人能放过辉夜？

能在风吼城开规模如此之大、装修如此豪华酒店的人会是普通人吗？他们会轻易放过让自已难看的辉夜吗？到时辉夜又要树立新的的敌人，难道辉夜喜欢给自已树立越来越多的敌人而不是朋友？

“不会的。”

辉夜看着爱德文担心自已树立很多敌人拍了拍爱德文的胸口告诉他今天不会有任何问题，众人不会因为吃霸王餐的问题被酒店的人打出去或者是记录在小本子上。

“为什么？”

辉夜看着爱德文有些不解的目光微微一笑看向站在酒店门口等待自已到来的魔乐手下：“因为今天的这顿饭根本不需要我们付一枚铜币。”

“小姐，卡欧在里面。”

魔乐的手下带着辉夜和爱德文走进酒店后来到酒店第三层最里面一个包房伸手指着在包房外面驻守的两名身穿黑色衣服的男子告诉辉夜疯狂强盗团的成员——卡欧此时此刻正在房间里等候辉夜。

“把武器留下来。”

守在房间门口的两名男子看着魔乐的手下带着辉夜、爱德文来到自已面前伸手拦住想要进入房间的辉夜等人要求辉夜和爱德文把身上的武器给自已卸下来交给自已，要想和卡欧见面就得遵守卡欧的规矩。

“你想缴我的械？”

辉夜看着要求自已交出武器的两名男子用冷冰冰的目光看着他们询问他们是不是在开玩笑？他们是什么东西竟然敢缴客人的械？难道他这种行为是奉卡欧的命令？难道卡欧就这样对待自已的客户？

“这是规矩。”

两名男子看着质问自已的辉夜只是不屑的哼了一声随后看向一旁的爱德文要求他管好自已的仆人不要像狗一样乱叫。

“你是我的仆人？”

爱德文看着眼前的两名男子竟然把辉夜当成仆人把自已当成正主忍不住哈哈一笑伸手摸着辉夜的头认为辉夜应该想办法弄一身S女王的黑色紧身衣，要不然辉夜就只能当一名卖萌的小女孩。

辉夜看着摸着自已头的爱德文表情阴沉的伸手先是扒开爱德文摸着自已头的手随后脸色阴沉的看着眼前两名男子对自已不屑的样子举起自已的拳头直接对准两名男子的鼻子来了一个重拳出击。

“混蛋！”

两名男子想不到辉夜竟然会对自已出手，被辉夜打断鼻梁骨的两名男子气急败坏的从怀里拔出匕首想要弄死辉夜却被辉夜的浅黄色斗气击中直接从外面摔进房间里。

辉夜脚底下踩着被自已浅黄色斗气击碎的房间门残骸脸色阴森的走进房间看着在房间里有十几名全副武装的大汉，在这些大汉面前坐着一名身穿黑色西服的人，此人正是当初在贫民窟诱骗小琴等人的男子。

这名男子看着倒在自已面前被辉夜打成重伤的两名男子看向带着蝴蝶面具走到自已面前目光阴森的辉夜伸手拦住想要攻击辉夜的大汉用平静的目光看着眼前对自已十分不悦的辉夜。

“你就是那名买主？”

“你就是卡欧？”

“是的。”

卡欧向辉夜介绍了自已身后命令身边的大汉把被辉夜重创的两名男子从地上扶起来却发现辉夜竟然用自已的脚狠狠踩着重伤男子的后背用不悦的目光瞪着自已。

接受卡欧命令的大汉看着辉夜竟然阻止自已搀扶倒地的伙伴虽然恶狠狠的瞪着辉夜，但是看着全身爆发出浅黄色斗气的辉夜大汉们犹豫了一会儿看向卡欧询问他的最终意见。

“你为什么要打我的部下？”

卡欧看着对7级辉夜有所畏惧的大汉挥手让大汉退回自已身边后询问辉夜为什么要伤害自已的部下？难道辉夜不是真心和自已交易而是故意找碴？

“是你们故意找我茬。”

辉夜看着反问自已的卡欧哼了一声示意爱德文把刚才的事情告诉卡欧，爱德文看着辉夜把皮球踢在自已身上摊摊手把刚才的事情一五一十的告诉了卡欧。

“是吗？”

卡欧听完爱德文的讲诉后看向魔乐的手下，魔乐的手下看着询问自已的卡欧点点头告诉卡欧爱德文说得一点也没错，被辉夜重创的两名男子的确是对辉夜出言不逊被辉夜狠狠教训了一番。

“交出武器的确是我的规定。”

卡欧得知事情原委后表情十分平静的告诉辉夜和自已见面交易的人都要遵守自已的规定，交出随身武器是一种谈生意的诚意也是一种态度，自已只不过是一名普通的人口贩子本身又没有多少战斗力，人口买卖又是遭人恨、遭人嫉妒的生意，为了保护自已不被黑吃黑必要的防备手段是要有着。

“难道你不害怕你这样做会寒了客人的心？”

“我想真心和我做生意的人不会在意这种小事。”

“难道你不担心客人会认为你要黑吃黑？”

辉夜哼了一声认为卡欧的规矩可是霸王条款，凭什么客人的武器要交出来？卡欧部下就能把武器随身佩戴？难道卡欧的目的根本不是和自已进行人口买卖而是打劫自已？

“谁敢打劫7级的强者？”

卡欧看着辉夜认为自已让她交出武器是另有目的摇摇头认为辉夜是多心了，自已就是再黑心也不可能打劫7级强者，7级强者对于魔法帝国来说可是珍贵的财富，就算是自已的老大也不可能轻易得罪7级强者，只要辉夜不做出敌对行为，卡欧是不会轻易为自已树立辉夜这样的强敌。

“是你对我做出敌对行为吧？”

辉夜看着并不想和自已发生冲突的卡欧不屑的哼了一声直接找了一把椅子坐在卡欧面前。

在卡欧身边的大汉看着辉夜接二连三挑衅卡欧气得脸色发青想要教训辉夜却发现辉夜将自已的手狠狠拍在桌子的同时浅黄色斗气直接将整个桌子震碎顿时脸色难看的不敢轻举妄动。

“之前的事情我只能说声抱歉，我想小姐也不是那种斤斤计较的人。”

卡欧看着看着威慑自已的辉夜虽然脸色很难看，但是卡欧还是语气平静的向辉夜表达歉意的同时希望辉夜不要忘记今天她是和自已做生意而不是向自已兴师问罪，如果辉夜一直对刚才的事情斤斤计较，那她如何和自已做生意？

“给你两个选择，第一，让我百分之三十的价钱，第二，赔我一桌子山珍海味。”

辉夜看着劝自已适可而止的卡欧微微一笑向他提出自已的条件，只要卡欧答应自已提出的条件，自已可以继续和卡欧做生意。

“没问题，我本来也想宴请小姐怎么可能会让小姐破费。”

卡欧看着辉夜竟然要求自已让利百分之三十脸色十分难看的同时得知辉夜另外一个条件后松了一口气表示自已同意辉夜第二个的要求，酒店里的所有菜肴随便辉夜点就当是自已对辉夜的赔礼。

“看在你真心实意的份上我就接受你的道歉继续和你谈生意。”

辉夜看着选择第二个的卡欧露出满意的笑容后冲着一旁的爱德文眨了眨眼睛暗示爱德文今天可以吃霸王餐不用付钱。


第481章交锋
=====================

同意辉夜第二个要求的卡欧很快就让酒店的工作人员准备好新的桌子把破损的地面修好。

酒店的工作人员看着被辉夜破坏的房间门、桌子、地板虽然很生气，但是看着卡欧递给自已数枚金币也没有继续说什么，卡欧是什么人这些酒店的工作人员也是知晓一些，在不为难自已的情况下还是多一事不如少一事。

卡欧看着酒店的工作人员已经将破损的房间收拾好邀请辉夜、爱德文和自已一起入座餐桌将一份菜单递给辉夜：“请您点餐。”

辉夜看着递给自已菜单的卡欧只是大致的把菜单翻一遍就递给旁边的服务员：“来一本。”

“什么意思？”

“菜单上的所有菜肴都要。”

“......菜单里可全有百余种菜肴。”

“难道你认为我们付不起钱吗？”

辉夜看着用诧异眼神看着自已的服务员不以为然的着看向坐在自已对面的卡欧：“展示你诚意的时候到了。”

“......小姐你能吃完‘一本’”

卡欧看着辉夜竟然要点菜单上的所有菜肴顿时用不可思议的目光看着辉夜，卡欧想不到辉夜竟然敢点一本？

眼前的酒店可是风吼城最大的酒店也是格隆的私人买卖，不光菜肴种类繁多、味道正宗而且价位很高，一道最便宜的菜肴它售价足可以让普通人家的三口人吃饱一个月。

最重要的是卡欧根本无法依靠自已的身份吃霸王餐，因为眼前的酒店可是格隆的私人买卖，如果自已敢吃霸王餐可是要被格隆收拾，卡欧自认为无论是自已还是身后的疯狂强盗团都不可能是格隆的对手，如果自已敢吃霸王餐肯定会死得很惨。

只不过菜单上的所有菜肴加一起的价位恐怕要接近300枚金币，让自已花300金币请辉夜吃饭，卡欧可是从心里面都舍不得。

只不过自已刚才可是信誓旦旦的说过要请客向辉夜赔罪，如果自已出尔反尔会不会让辉夜愤怒离开？

生意做不成也就算了，万一把辉夜逼急直接收拾自已怎么办？如果不是特殊情况老大是不可能为自已得罪拥有贵族身份而且还是7级的辉夜，这让卡欧一时间不知道怎么办才好。

“难道堂堂着疯狂强盗团的卡欧连顿饭都请不起？还是你刚才的话是假的？”

“能不能高抬贵手？”

卡欧看着对自已笑里藏刀的辉夜深吸几口气脸色平静的请求辉夜能不能放过自已？难道辉夜真的要斤斤计较吗？

“等生意谈成后你就能回本。”

辉夜看着舍不得为自已点一本的卡欧伸手摸了摸自已手指上的两枚空间戒指暗示卡欧只要他给足自已的面子，自已会在接下来的生意给卡欧很大利益。

“难道小姐不跟我讨价还价？”

“如果我心情好价钱好商量。”

“......听她的。”

卡欧看着暗示自已辉夜思考了一会儿看向一旁魔乐的手下一直为辉夜说好话咬着牙一脸肉疼着冲着身后一挥手。

只见站在卡欧身后的数名大汉十分不情愿的从怀里拿出数个沉甸甸的袋子直接递给服务员。

服务员伸手接过数名大汉大汉手中的袋子全部打开一看发现装在所有袋子里装满黄灿灿的金币，数量计算在一起可是有300多枚金币点点头拿起菜单直接去厨房按照辉夜的要求炒一本。

很快，菜单上的所有菜肴源源不断着被服务员摆放在桌子上，看着在桌子上堆积如山的菜肴辉夜微微一笑看着脸色很平静的卡欧：“我看到你的诚意。”

“小姐你对这些菜肴还满意吗？”

“很满意。”

辉夜冲着一脸肉疼的卡欧点点头示意身边的爱德文和自已一起品尝这些美食，反正今天是由卡欧买单，爱德文可以放心大胆的享用桌子上的所有美食不用担心吃霸王餐被人打的事情。

“只不过我们吃不了这么多。”

爱德文看着在桌子上堆积如山的菜肴哭笑不得的提醒辉夜只凭自已和辉夜两个人怎么可能吃尽桌子上的数百道美食？

“还有他们。”

辉夜伸手指向卡欧和他身后的大汉告诉爱德文有卡欧等人陪着众人享用桌子上的所有美食，爱德文不用担心浪费的问题，大不了把没有吃完的食物全部打包带走。

“我得提醒你在梦灵大陆还没有打包的概念。”

“现在可以有。”

卡欧看着辉夜和爱德文一边品尝桌子上的美食一边互相交谈把自已扔一旁脸色虽然很难看，但是卡欧还是强忍内心的怒气询问辉夜现在是否可以和自已谈生意。

“可以。”

吃着美食的辉夜看着想要和自已谈生意的卡欧将手中的筷子放在桌子上询问卡欧现在手中有多少奴隶？

“能问一句小姐你为什么知道我手中有奴隶可以提供贩卖？”

“疯狂强盗团在风吼城也是家喻户晓的存在。”

“再问一句小姐你为什么要从我手中购买奴隶？”

“重要吗？”

“对我来说很重要。”

“难道你每一次做生意都要询问买主的信息？”

“小姐你可是第一次和我谈生意，我得对小姐有所了解。”

“难道他没有告诉你吗？”

辉夜看着对自已刨根问底的卡欧伸手指向坐在自已不远处的魔乐手下询问卡欧难道魔乐手下没有把自已的事情告诉他？如果卡欧对自已产生怀疑还会答应魔乐手下的要求和自已见面？还会因为自已手下的鲁莽向自已道歉？

“他只告诉我你是贵族大小姐，需要购买奴隶，其他情况没有告诉我。”

“我的信息对你这次生意有什么影响吗？”

“还请小姐明确告诉我。”

卡欧看着有些反感自已提问的辉夜表情微笑的安抚辉夜不要多心，人口买卖可不是普通买卖，普通买卖一手钱一手货就能完成，就算出现意外顶多赔钱就能解决问题。

但是人口买卖可不是普通买卖，如果一个不小心人口买卖可是要死人，卡欧为了自已的性命不得不小心一些，如果不是魔乐手下的推荐自已现在就不会坐在这里和辉夜谈生意，卡欧希望辉夜能对自已坦然点，这对双方来说都是有好处的。

“如果我对你坦然，你可以给我的货物打折吗？”

辉夜看着试探自已的卡欧伸手拿起筷子将碟子里的红烧肉夹起来放在自已嘴里后用认真的目光看着脸色有些阴森的卡欧。

“小姐现在可不是讨价还价的时候。”

卡欧看着辉夜处处寻找机会压自已的价钱脸色十分阴森的提醒辉夜自已可是接二连三向辉夜表达了自已的诚意，难道自已的诚意还不够吗？难道辉夜不知道在生意场上诚意是相互的吗？

辉夜一开始的时候就出手打伤自已的手下给自已一个下马威，刚才还威逼自已为她花了300多枚金币，现在还没谈生意就开始打压价位？有辉夜这样谈生意吗？难道辉夜认为贵族身份就能为所欲为吗？就算是贵族也得遵守生意场上的规矩！

“看来你不在乎贵族身份？”

“小姐，贵族身份有时候也得为规矩让道。“

卡欧提醒辉夜虽然她是贵族而且还是7级强者，但是贵族身份有时候也不是万能的，卡欧身后也是有贵族作为自已的后台，，就算辉夜拿贵族身份压自已也没有任何用！因为就算是达官贵人也得遵守生意场上的规矩。

强买强卖有时候的确是贵族的特权，但是奴隶买卖可不是强买强卖可以做到的，敢做奴隶买卖的人都不可能是善类，如果贵族执意和奴隶主强买强卖到头来肯定是得不偿失。

卡欧劝辉夜不要在自已面前摆贵族大小姐的架子！要想和自已做生意就得遵守生意场的规矩！如果辉夜不遵守生意场上的规矩，就别怪自已也不讲生意场上的规矩！到时别说是生意做不成，就连刚才300多枚金币的饭费辉夜也得给自已付清！

“是吗？”

辉夜看着有些撕破脸的卡欧冷笑一声将手指上的银白色空间戒指拿下来直接扔在卡欧面前：“如果我给你一座金山银山，你愿意和不懂生意场规矩的我做生意吗？”

卡欧看着辉夜扔在自已面前的银白色戒指沉默了一会儿伸手将银白色戒指拿在手中仔细看了看用疑惑的目光看着辉夜：“小姐你这是什么意思？”

“一枚空间戒指值多少钱你应该比我清楚，难道还不能抵消这顿饭钱和你的奴隶钱？”

“难道小姐要用空间戒指作为金钱进行交易？”

“难道不可以吗？”

卡欧看着辉夜笑眯眯的样子思考了一会儿用极其认真的目光看着辉夜：“小姐你到底是什么人？”

“我是什么人重要吗？你只需要知道我是一名向你购买奴隶的客户，至于其他事情你不知道我也不知道对双方都有好处。”

“......小姐你想买多少奴隶？”

“你看我能买多少奴隶。”

辉夜将剩下的蓝色空间戒指从手指上拿下来在卡欧面前晃了晃告诉卡欧如果他的货物能让自已满意自已可以把另外一枚空间道具给他。

两枚空间戒指的价值对于卡欧来说可是不言而喻，辉夜不相信卡欧不会动心，如果卡欧真的不动心自已也只能选择用武力强行留下卡欧询问他那些孩子的情况和向他的老大索要赎金。


第482章陷阱准备好
===========================

“我手中只有200名奴隶。”

卡欧看着辉夜将蓝色空间戒指在自已面前摇晃几下思考了一会儿脸色平静的告诉辉夜自已手中只有200名奴隶，如果辉夜用两枚空间戒指换取200名奴隶连卡欧都感觉是不可能的事情。

如果按照两枚空间戒指的价值就算卡欧再黑最少也得给辉夜1万名身体强壮、拥有一技之长、老实听话的奴隶，只不过卡欧手中最鼎盛的时候也没有1万奴隶，卡欧认为自已好像做不了这次买卖。

“难道就没有特别的人？”

“小姐你想购买异族或者是拥有级别的奴隶？”

“聪明。”

辉夜告诉卡欧自已这一次购买奴隶的数量不但很多而且还有其他要求，如果卡欧手中有特殊属性的奴隶自已是有多少要多少，辉夜认为两枚空间戒指足可以卖空卡欧手中的所有奴隶。

“恐怕我很难满足小姐的要求。”

卡欧犹豫了很久告诉辉夜自已手中的确没有辉夜想要的奴隶，辉夜的要求实在是太高了，自已实在是无法满足辉夜提出的要求，价值两枚空间戒指的奴隶自已能从什么地方找来？总不能把精灵一族的公主绑了交给辉夜？

“精灵一族的公主？你给我我也付不起价位。”

辉夜哈哈一笑认为精灵公主——露易丝可不是自已可以拥有的精灵，如果卡欧真把露易丝绑到自已面前，自已还真不一定敢要。

辉夜示意卡欧赶快拿出自已的诚意，自已已经向卡欧表达了自已的诚意，在梦灵大陆上还没有任何一个人会像自已一样拿出两枚空间戒指作为交易的筹码，卡欧手中难道就真的没有适合自已的奴隶？辉夜不相信卡欧会轻易放弃两枚空间戒指？

“......1000名奴隶。”

“两枚空间戒指值1000名奴隶？”

“已经是我的极限。”

卡欧犹豫了一会儿告诉辉夜自已手中真的只有1000名奴隶，再多一个人卡欧也拿不出来，卡欧希望辉夜谅解自已的难处，人口买卖可不是菜市场买菜，蔬菜可是按吨买，人口可没有按吨卖。

“你认为1000名奴隶值两枚空间戒指？就算是十倍、百倍也不可能值两枚空间戒指。”

辉夜提醒卡欧做生意不能太黑了，1000名奴隶如果全是拥有级别或者是貌美的精灵、强大的兽族自已或许能考虑一下给卡欧一枚空间戒指，但是如果1000名奴隶全是普通人类，自已给卡欧两枚空间戒指实在是太亏了，就算自已富可敌国也不可能当冤大头。

“如果1000名奴隶全是小姐你嘴里说得那样，我就得向小姐要十枚空间戒指。”

卡欧哈哈一笑告诉辉夜1000名拥有级别的人可是比金山银山还要珍贵的存在，貌美的精灵少女更是千金难求，身体强壮的兽族充当劳动力足可以一个顶20个普通人类，别说自已没有辉夜嘴里所说的奴隶，就算是有也会被其他买主以高价买走还会轮到辉夜吗？

“你是说你只会卖给我剩下的奴隶？”

“只是现在货源紧缺只有一些普通货，不过我可以满足小姐一部分要求。”

卡欧告诉辉夜1000名奴隶中大部分虽然是普通人类没有什么特殊地方根本不值两名空间戒指，但是有一部分可是自已千辛万苦弄来的异族而且还有几个是有斗气、魔法方面的天赋，只要努力培养一下肯定能成为初级职业并且卡欧还告诉辉夜还有几个人类少女可是十分的漂亮、可爱而且还是处，如果辉夜想让她们成为女仆或者倒手卖掉肯定能狠狠挣上一笔。

“那些有魔法、斗气天赋的人是小孩子？”

辉夜认为只有小孩子有培养的价值，总不能是那些成年人有斗气、魔法方面的天赋，辉夜可没有耐心培养那些成年人，如果是未成年人自已或许还能考虑一下是否对其进行培养。

“是的。”

卡欧点点头告诉辉夜自已最近这几天刚刚从各处得到很多拥有各方面潜力的小孩，这些孩子如果细心培养一下对他们进行洗脑肯定能让他们成为各方面的人才。

女孩子长大后肯定能成为交际花为辉夜服务，男孩子长大以后肯定能成为辉夜的死士为辉夜冲锋陷阵，卡欧认为辉夜购买那些孩子肯定不会亏本。

“有多少？”

“大约200名。”

“最近弄来的？不是把卖不出去的沉货卖给我吧？”

辉夜很关心卡欧手中的那些孩子是不是有贫民窟的那些孩子？如果那些贫民窟的孩子已经被卡欧卖出去或者是出现意外死去，辉夜这次黑吃黑任务就会有些不圆满，辉夜真的不想让自已的任务以不圆满状态结束。

“不是，全是最近弄来的。”

没有看出辉夜真实想法的卡欧没有任何犹豫的告诉辉夜自已手中的那些孩子全是自已最近弄来的，最久的也不过一个月，绝对不能所谓的沉货。

“没有生病或者是奄奄一息的孩子？”

“没有，全是身体情况没有任何问题的孩子。”

卡欧告诉辉夜的确有些孩子被自已骗来以后生病，但是生病的那些孩子都已经被自已处理掉，剩下的孩子全是没有生病自身也没有传染病。

“处理掉？难道是找个地方埋起来还是扔在荒野？”

“小姐果然财大气粗，如此浪费的事情只有小姐才能做出来。”

卡欧告诉辉夜那些生病死掉或者是快要死掉的孩子自已就会把他们埋在田地里充当庄家的肥料，腐烂的尸体对于庄家来说可是最好的肥料。

就算是无法充当庄家肥料的孩子，自已也会把他们身体里可以卖掉的器官全部挖出来卖给炼金术士当炼金材料，孩子身体里流淌的鲜血、骨头也是炼金术士梦寐以求的炼金素材，身为人口贩子的自已怎么可能会做出浪费金钱的事情？

“开个价。”

辉夜看着卡欧一副把孩子当成货物想尽办法榨尽其所有价值的样子表情很是平静的询问卡欧1000名奴隶到底要自已多少钱。

“你全要了？”

“是的。”

“小姐你准备支付空间戒指还是支付金币？”

“两枚空间戒指还不够吗？”

辉夜看着卡欧手中的银白色空间戒指和自已手中的蓝色空间戒指询问卡欧1000名奴隶难道还不值两枚空间戒指吗？

“真差一点。”

“差多少？”

“一枚空间戒指的价钱。”

“我得支付你三枚空间戒指才能得到1000名奴隶？”

“是的。”

“难道你不认为你太黑了点吧？”

“我想小姐你家财万贯也不会在乎一枚空间戒指。”

卡欧告诉辉夜1000名奴隶可不是小数目而且其中还有一定数量的异族和貌美如花的美少女，三枚空间戒指可是一点也不贵，如果辉夜不愿意继续支付空间戒指可以用金币代替，两枚空间戒指加1万枚金币就能把1000名奴隶带走。

“三枚空间戒指外加三个月的伙食费。”

辉夜想了想告诉卡欧除了1万名奴隶还需要给自已所有奴隶3个月伙食费——1000枚金币。

“小姐要给奴隶吃山珍海味？”

卡欧看着辉夜竟然向自已索要1000枚金币作为1万名奴隶的伙食费摇摇头认为辉夜有些狮子大开口，1000枚金币？那些奴隶值1000枚金币的伙食费吗？

“空间戒指值吗？”

“值，只不过那些奴隶不值。”

卡欧告诉辉夜自已顶多赠送辉夜一些笼子、铁链用于控制这些奴隶，至于伙食费自已是一一分钱不会给辉夜，奴隶只要从自已手中卖出一切事情概不负责。

“三枚空间戒指外加1000枚金币，我要大量马车承载这些奴隶。”

辉夜告诉卡欧自已需要将1000名奴隶快速带回自已的地盘，总不能让这些奴隶跟随自已走着到自已的地盘，辉夜要求卡欧为自已准备可以容纳1000名奴隶的马车，区区的马车卡欧难道还要难为自已？

“50辆大马车可以吗？”卡欧看着对自已提出最终要求的辉夜仔细计算一下知道要想把1000名奴隶全部弄进马车里最起码需要50辆两匹马拉着大马车。

卡欧看着辉夜认真的目光知道辉夜说得已经是最后的底线，如果自已继续和辉夜讨价还价恐怕会让这次生意破灭，总不能到最后自已把手中的银白色戒指还给辉夜还额外赔1000枚金币？

这是卡欧无法接受的事实，于是卡欧同意了辉夜提出的条件，不就是50辆马车和拉马车需要的100匹马吗？和三枚空间戒指、1000枚金币相比还是挣了十几倍的利益，这对卡欧来说不是不能接受。

“可以，什么时候交易？”

“三天后晚上可以吗？”

“今天晚上。”

“时间太紧，不如后天晚上？”

“明天晚上。”

“......可以，我会想办法把货物全部准备好。”

“具体时间和地点？”

“明天晚上12点，来我驻地接货。”

“边境线接货。”

“得加一笔运输费。”

“我们以后还得做生意，有必要斤斤计较吗？”

“......好，我就让小姐一分利。”

辉夜看着同意和自已进行交易的卡欧告诉他尾款等明天晚上交易的时候会付给他，那枚银白色空间戒指就当做定金，在明天晚上交易的时候给自已看一眼证明卖给自已货物的人是卡欧而不是其他人。

“没问题。”

“祝贺我们合作愉快。”

在一旁一直默默无语的爱德文看着辉夜、卡欧相互举起手中的酒杯庆祝合作成功暗自一笑知道卡欧已经掉进辉夜布置的陷阱，明天晚上卡欧不但要把手中的银白色空间戒指吐出来还得把自已的性命赔进去。


第483章开始交易
=========================

晚上10点多，辉夜带着爱德文、克雷斯提前来到交易地点，看着漆黑一片没有一个人的边境线辉夜挥挥手示意爱德文、克雷斯寻找可以埋伏的地方等卡欧带着奴隶来到交易地点的时候就出手截杀。

“你认为你的计划可以成功吗？”

站在辉夜身边的爱德文看着信心满满想要对卡欧进行截杀的辉夜提醒她卡欧可不是普通人，他押送1000名奴隶来现场和辉夜进行交易肯定要做好万全准备，万一卡欧带着数百名7级高手作为保镖，辉夜怎么办？是老老实实接受交易还是冒险出手击杀？难道辉夜有能力对抗数百名7级高手？

“小小的卡欧身边会有数百名7级高手吗？”

辉夜摇摇头认为爱德文实在是太抬举卡欧，如果卡欧身边有数百名7级高手，那自已身边是不是得有数百名9级高手？查理身边是不是得有数百名圣者高手？

“或许有数百名身经百战的佣兵？”

“就算有也无所谓。”

辉夜哼了一声认为卡欧就算带着数百名身经百战的佣兵也无所谓，来一个杀一个，来数百名杀数百名，难不成还要真的和卡欧进行交易？难道爱德文认为自已有交易的能力？

“没有。”

爱德文看着身无分文的辉夜表示如果辉夜身上有足够的金钱还会把查理送给她的银白色空间戒指抵押给卡欧？

“我很快就会把银白色戒指要回去。”

辉夜用舌头舔了自已的手指一下示意爱德文、克雷斯做好打劫的准备，等卡欧带着1000名奴隶来到现场的时候就是卡欧为他之前所作所为付出代价的时候。

“我一定不会放过他的！”

克雷斯紧握手中的骑士剑目光恶狠狠的注视远处的道路，当辉夜把卡欧的事情告诉克雷斯后，嫉恶如仇的克雷斯恨不得亲手把做人口买卖的卡欧弄死为那些可怜的孩子讨回公道。

“我会给你机会。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩部看向一旁笑眯眯注视自已的爱德文询问他是否做好协助自已截杀卡欧的准备？

“没问题。”

爱德文从怀里拿出手枪告诉辉夜自已虽然不会什么强大的斗气和魔法，但是自已有现代化武器，只要抓住机会击杀几名落单的强盗还是没有任何问题，补刀的事情可以完全交给自已。

“你带着克雷斯做好补刀的准备，接下来的事情就由我亲自处理。”

辉夜示意爱德文赶快带着克雷斯找个适合隐藏众人的地方藏起来，等自已和卡欧等人交手后就寻找机会进行补刀，决不能让一个人活着离开现场。

“没问题。”

爱德文看着对自已和克雷斯下达命令的辉夜点点头立刻带着克雷斯寻找可以补刀的地方。

看着离开现场寻找藏身地方的爱德文、克雷斯辉夜抬头看了看夜空思考了一会儿找了一块岩石坐下来慢慢着等待卡欧的到来。

11点多的时候坐在岩石上的辉夜突然发现从不远处的地方有马车驶来的声音，不一会儿60辆马车快速的从远处驶来。

“终于来了。”

辉夜看着从远处而来的马车微微一笑摸了摸在蓝色戒指里的骷髅长剑、八卦炉瞬间从岩石上跳下来眯着眼睛看着60辆马车来到自已面前。

60辆马车行驶到辉夜面前的时候终于停下它前进的步伐，从60辆马车中源源不断下来全副武装的佣兵。

辉夜发现从每一辆马车里下来的佣兵都有4名而且还有两名佣兵一直在马车上控制马匹以防拉着马车的马匹乱跑。

“人数有点多。”辉夜初步判断护送60辆马车的佣兵应该有360名，每一名都是全副武装、经验丰富的佣兵，难道卡欧也和自已一样想来一个黑吃黑？

“小姐你来了？”

此时卡欧从马车上下来走到辉夜面前先是和辉夜友好的打了一个招呼随后往辉夜身后和四周看了看眼神中流露出疑惑的目光。

卡欧想不到辉夜竟然是一个来现场接货？难道辉夜认为她一个人能将1000名奴隶和50辆马车全部带走？

“我的人一会儿来。”

辉夜看着对自已单独一个人来到现场和他交易感到奇怪的卡欧微微一笑安抚卡欧不要疑惑，交易的时间不是晚上12点吗？等到了12点自然有人会出现在现场和自已一起把1000名奴隶和50辆马车带走，自已只不过是提前来现场等待卡欧到来，总不能让卡欧等待自已。

“小姐果然艺高人胆大。”

卡欧看着辉夜没有任何惧色的一个人站在带领360名全副武装佣兵的自已面前面不改色心不跳的样子冲着辉夜竖起大拇指认为辉夜不愧为7级强者果然和一般人不一样。

“谢谢夸奖。”

辉夜无视站在卡欧身后的佣兵走到马车面前伸手摸了摸马车用好奇的目光看向卡欧询问他难道要额外送给自已10辆马车？

“我们不想走着回去。“

卡欧看着辉夜认为自已要送给她60辆马车摇摇头告诉辉夜自已只送给她50辆马车，1000名奴隶足可以全部安排到50辆马车里，剩余的10辆马车是为自已和身后的佣兵准备，总不能完成交易后自已和佣兵们走着回驻地？

“60辆马车、120匹马。”

辉夜看着两匹马拉着一辆车露出意味深长的目光，无论是对马车的本身还是对拉着车辆的马匹都产生很大兴趣。

辉夜走到一匹马面前伸手摸了摸马的皮毛询问卡欧马匹的质量怎么样？会不会有什么疾病？

“全是好马。”

卡欧看着60辆拉着马车的马匹眼神中流露出一丝心疼的目光，这些马匹是自已从魔法帝国各处弄来的优质马匹，甚至有着马匹拥有成为战马的潜质，原本这些马匹自已是准备卖给东部联盟的那位神秘买主，结果辉夜提出的要求让卡欧一时间不知所措。

50辆马车需要马匹拉着才能行走，总不能让佣兵推着马车去见辉夜，把没有马匹的马车扔在辉夜面前。

原本卡欧想要购买一批普通马匹应付辉夜，结果由于辉夜要求交易的时间太短，导致卡欧根本来不及购买普通马匹只能咬着牙把这批优质的马匹当成拉马车的马匹送给辉夜。

要不是三枚空间戒指和1000枚金币对卡欧的诱惑太大，卡欧也不能把和那名东部联盟神秘买主的交易拖后优先完成和辉夜的交易。

“可以验货吗？”

“可以。”

卡欧看着想要查看奴隶情况的辉夜没有任何怀疑带着辉夜依次看了60辆马车里的所有奴隶，每一辆马车都装着数量不一样的奴隶，60辆马车里的所有奴隶加一起是整整1000名。

“不错，你的诚意没有问题。”

辉夜看着60辆马车里的奴隶点点头知道卡欧的确带着1000名奴隶和自已交易，看着马车里的奴隶面黄肌瘦、有气无力的样子把佣兵伪装奴隶的可能性完全排除。

看着这些奴隶眼神中流露出麻木、绝望、呆滞、绝望目光辉夜知道这些奴隶对卡欧可是恨到骨子里不可能对卡欧有一丝忠诚更不可能帮助卡欧对付自已。

“在所有做人口买卖生意人中疯狂强盗团是最为客人着想。”

卡欧看着对60辆马车里的所有奴隶表示满意的辉夜哈哈一笑示意辉夜能不能向自已表达她的诚意？三枚空间戒指、一千枚金币什么时候可以交给自已？

“这些孩子我好像在什么地方见过？”

辉夜没有理会卡欧的要求而是看向在马车里颤颤巍巍抱在一起的十几名孩子，那名生活在贫民窟的小琴在这些孩子之中紧紧着抱着其中两名孩子用颤抖的目光注视自已。

看着小琴有些伤痕的脸辉夜没有任何犹豫伸手将小琴袖口撕开发现在小琴的手臂上有多处血淋淋的伤口，有些伤口还没有结巴正在缓慢流血。

“她们只是贫民窟的孩子，小姐你怎么可能见过她们？”

卡欧看着反问自已的辉夜笑眯眯的告诉辉夜在200多名孩子中生活在贫民窟的孩子占据四分之一。

小琴就是生活在贫民窟的孩子，小琴身上的伤口完全是小琴不听话造成，如果小琴听话也不会受伤，这一切都是小琴的错和自已没有任何关系。

虽然小琴身上有伤口，但是小琴的脸却没有受到明显伤痕，不影响小琴未来的模样，只要辉夜给小琴进行简单的治疗和严格的训练，肯定能让小琴成为出色的交际花。

“所有贫民窟的孩子都在这里？”

“是的。”

卡欧告诉辉夜除了死去的孩子只要是符合辉夜要求的孩子自已全部带到马车里准备和辉夜做交易。

“求求你不要伤害我们。”

被辉夜抓住胳膊的小琴用颤抖的语气眼眶含着眼泪请求辉夜不要欺负自已和身后的孩子们。

“你愿意用你的一切保护身后的孩子们？”

辉夜看着哀求自已的小琴哼了一声告诉小琴只要她愿意成为自已的玩具任由自已玩弄，自已或许可以让她身后的孩子们日子好过一点。

“姐姐你不要相信她！”

“她肯定和哈桑他们一样会欺骗我们！”

“你不许欺负小琴姐姐！”

被小琴护在身后的孩子们看着辉夜竟然威胁小琴成为她的玩具也忍不住冲着辉夜怒吼。

辉夜面对怒吼自已的孩子们只是淡淡着一笑用凌厉的目光瞪着全身颤抖、脸色苍白的小琴：“选择吧，是牺牲自已让你身后孩子们日子好过一点还是保全自已看着他们被我送给炼金术士当炼金材料。”


第484章验货
=====================

“请您不要伤害他们，我愿意代替他们做任何事情。”

小琴看着对自已发出最后通牒的辉夜虽然脸色苍白、全身颤抖，但是小琴看着躲在自已身后眼神颤抖充满恐惧的孩子们还是提起自已仅有的勇气告诉辉夜自已愿意成为她的玩具，只要辉夜肯放过自已身后的孩子们，哪怕让身后的孩子们吃几顿饱饭自已就是被辉夜解刨也心甘情愿。

“真的吗？”

辉夜看着小琴真的愿意为了身后的孩子们牺牲自已用意味深长的目光伸手摸了摸小琴的脸蛋询问她难道真的愿意成为自已手中的玩具？

“只要您说话算数。”

小琴看着触摸自已脸蛋的辉夜虽然吓得汗水直流、全身颤抖，但是小琴还是点点头告诉辉夜自已愿意成为辉夜手中的玩具，只要辉夜善待那些孩子。

“小琴姐姐！”

“不要！”

“快放开小琴姐姐！”

躲在小琴身后的孩子看着小琴真的要成为辉夜手中的玩具全部忘记恐惧想要冲过去保护小琴却被小琴紧紧拦住。

小琴知道他们冲过去不但没有任何意义而且还会惹怒辉夜，阿武等人不是最好的例子吗？

被阿武等人欺骗的孩子面对阿武等人的残忍不也是什么办法也没有吗？自已可是亲眼看见反抗阿武等人的孩子被阿武等人活活打死，自已却只能无能为力，小琴可不想这样的事情再次发生在自已面前，哪怕自已还有一口气也得保护这些孩子，因为自已要遵守和卡莲、小树的约定保护那些一直等待卡莲、小树回家的孩子们。

“很好，我看到你的诚意。”

辉夜看着小琴颤抖的眼神中除了恐惧、颤抖还隐隐约约流露出勇敢的目光点点头并没有继续对小琴和她身后的孩子们做任何事情而是示意卡欧和自已继续查看其他马车的事情。

很快，辉夜从其他马车发现了大约100名兽族分支——牛头人、虎头人，看着他们面黄肌瘦、四肢绑着手指粗的铁链询问一旁的卡欧这些就是他嘴里说得身体强壮的兽人？看他们现在弱不禁风的样子哪有一点兽族应有的样子？该不会卡欧把瘦弱的人类伪装成兽族卖给自已？

“他们是货真价实的兽族，现在的样子只不过是驯化的过程。”

卡欧不以为然的告诉辉夜这些兽人没有任何问题，他们顶不过是被自已驯化，兽族本事就看不起人类、对人类有偏见，如果不用些特殊手段如何驯化这些兽人老老实实成为人类的奴隶？

“他们身体情况怎么样？“

“没有问题。”

卡欧告诉辉夜这些兽族只是身体虚弱、没有吃饱饭、精神麻木，身体本身没有什么疾病和残疾，辉夜可以放心使用不会他们身体会出现问题。

“他们现在听话吗？”

“基本听话。”

卡欧拍着胸脯告诉辉夜这些兽人已经被自已完全驯化好了，只要辉夜给他们一点残羹剩饭他们就会卖力气的给辉夜工作，就算是被驯化的兽人工作量也能顶5名人类，就算这些兽人中有着人想起义，只凭什么也没有的他们如何对抗7级强者？辉夜收拾他们、调教他们不是轻而易举的事情？辉夜不会有任何亏本的可能性。

“就这些？”

辉夜看完所有马车里的所有奴隶后发现除了100名兽族奴隶、200名弱不禁风、体弱多病的孩子，剩下的700名奴隶只不过是普通人并没有什么特色。

“难道还不行吗？”

卡欧告诉辉夜剩余的700名奴隶可是各个有一技之长、个个是身怀绝技的人，只要辉夜发挥出他们隐藏的才能肯定能赚番！

“你能告诉我他们能有什么特长？”

“种地、做饭、搬运工等都能很好的完成。”

“你别告诉我这些人就值三枚空间戒指和1000枚金币？”

“已经是成本价。”

卡欧告诉辉夜最近这段时间人口买卖生意可是不好做，辉夜这一次要着货又很多，自已只能给辉夜这批货，就算是这批货自已也只是挣辉夜一个辛苦钱。

如果辉夜对这批货不是很满意，自已也没有办法，总不能交易到最后一步双方放弃？辉夜带着空间戒指回家，自已带着这些奴隶返回驻地？这种事情别说是辉夜就连自已也不可能做出来！卡欧顶多在下一次交易中多让一些利益给辉夜。

“是不是成本价你比任何人清楚。”

辉夜看着对自已斯皮笑脸的卡欧哼了一声告诉他自已不会言而无信，自已既然答应要和卡欧交易1000名奴隶，自已就会和卡欧的交易绝不会让卡欧无功而返。

“我相信小姐的诚意，只不过我们什么时候交易？”

卡欧看着辉夜同意和自已交易这批货松了一口气抬头看了看天空发现现在已经接近午夜12点，众人交易的时间可是定在午夜12点。现在辉夜还是独自一个人站在自已面前，前天和她在一起的爱德文可是一直没有出现而且卡欧也没有发现其他人，难道辉夜要一个人带着50辆马车返回自已的住处？

“现在。”

辉夜看着有些急不可耐的卡欧微微一笑仔细看了看60辆马车的具体位置和乘坐马车的两名佣兵的具体情况后笑眯眯的示意卡欧和自已进行交易，剩余的两枚空间戒指和1000枚金币全在自已身上，自已现在就可以和卡欧进行交易，等交易过后自已还有些事情要和卡欧交流直至自已的人来到现场。

“没问题。”

卡欧看着同意和自已交易的辉夜一脸笑容的示意辉夜把两枚空间戒指和1000枚金币交给自已。

“奴隶契约了？”

辉夜摸了摸自已的蓝色空间戒指告诉卡欧他要着东西全在蓝色空间戒指里，自已要着东西卡欧准备好了吗？

“这里。”

卡欧看着暗示自已的辉夜没有任何犹豫命令身边的佣兵把马车里所有奴隶的奴隶契约交给自已手中由自已亲自交给辉夜。

辉夜接过卡欧手中1000份奴隶契约每一份都仔细检查一番后露出满意的笑容后把1000份奴隶契约全部放进蓝色空间戒指里。

“只要小姐你手持奴隶契约，他们都不会反抗小姐。”

卡欧看着对1000份奴隶契约都没有任何疑问的辉夜一脸笑容的询问辉夜是否把两枚空间戒指和1000枚金币交给自已完成最后的交易？

“银白色戒指带了吗？”

“带了。”

卡欧看着辉夜向自已确认银白色戒指虽然有些不理解，但是卡欧也不会在这件事情上和辉夜唱反调，之前辉夜已经和自已商量好在交易的时候验证银白色空间戒指。

虽然卡欧认为这样做没有任何意义，自已在现场还会有错？但是卡欧没有必要因为这件事情得罪7级辉夜和丢掉唾手可得的生意。

反正自已和辉夜基本上完成了交易的步骤，把银白色空间戒指给辉夜看一眼又能怎么样？难道辉夜还能把银白色空间戒指要回去？就算辉夜是贵族小姐、7级强者也不会做出在生意谈成的情况下要回定金的事情。

卡欧认为将银白色空间戒指给辉夜查看一下只不过是走个过程没有什么大不了，于是卡欧将辉夜之前交给自已的银白色戒指交还给辉夜告诉她自已一直很小心保留银白色空间戒指，等这次交易结束后自已才会处理银白色空间戒指。

“是真的。”

辉夜仔细查看了一番手中的银白色空间戒指点点头看向站在卡欧身后和马车上360名佣兵微微一笑：“我给每个佣兵准备了一枚金币的奖励，不如叫他们过来领赏？”

“不如我替他们领赏？”

卡欧看着想要给佣兵赏钱的辉夜虽然有些奇怪，但是卡欧还是满脸笑容的接受了辉夜的赏钱，在卡欧看来辉夜或许想要在自已面前展示贵族小姐的魅力或者是讨好自已为日后的交易做铺垫。

“难道你连我一点点的自尊都不能满足吗？”

辉夜看着要代替佣兵领赏的卡欧脸色不悦的告诉卡欧自已就是喜欢把钱扔给比自已低的人身上感受那种高高在上的感觉，卡欧在这次交易中可是占了很大便宜，难道连这点面子上的事情都不能满足自已吗？

“.......没问题。”

卡欧看着想要在佣兵身上展示大小姐派头的辉夜虽然有些不理解，但是也只能把自已带来的360名佣兵全部喊到自已身边要求他们接受辉夜的赏钱。

360名佣兵得知辉夜想要在自已身上体会高高在上的感觉虽然很生气，但是在卡欧的命令下和一枚金币的打赏下，他们还是强忍内心的不满面无表情的站在辉夜面前准备接受辉夜对自已的打赏。

辉夜看着卡欧和他的所有佣兵都被自已骗到自已面前微微一笑先是将卡欧递给自已的银白色戒指戴到自已手指上随后看着表情不解的卡欧将自已的手伸进蓝色空间戒指里：“三枚空间戒指和1000枚金币不会少你一个！。”

卡欧看着辉夜把银白色戒指戴回自已手指先是一愣还没来得及向辉夜发火却发现辉夜准备从蓝色空间戒指里拿出三枚空间戒指和1000枚金币给自已顿时眉开眼笑。

在卡欧看来只要是三枚空间戒指，颜色什么也无所谓，只要能卖钱的空间戒指就是好的空间戒指。

辉夜看着眉开眼笑的卡欧嘴角一扬露出甜美的笑容后从蓝色空间戒指里拿出骷髅长剑洞穿了卡欧的心脏。


第485章黑吃黑
=======================

“为什么？”

卡欧看着刺穿自已心脏的骷髅长剑用不敢相信的目光看着辉夜，卡欧记得自已可是身穿刀枪不入的软甲，大部分武器别说是刺穿软甲就连在软甲上造成一丝痕迹都不可能完成，为什么辉夜手中的骷髅长剑能轻而易举的刺穿自已的软甲还刺穿自已的心脏？

“难道你还看不出来吗？”

辉夜将刺穿卡欧心脏的骷髅长剑**看着胸口血流不止的卡欧微微一笑再次挥舞手中的骷髅长剑将扑向自已的十几名佣兵瞬间斩杀，身经百战的佣兵面对浅黄色斗气的辉夜和她手中堪比神器的骷髅长剑身体如同纸片不断着撕裂。

“为什么要杀我？”

此时半跪在地上的卡欧用手捂着自已血流不止的胸口用愤怒的语气质问辉夜为什么要杀自已？自已到底做了什么让辉夜非得杀死自已的事情？卡欧记得自已至始至终都对辉夜礼让三分，自已可从来没有做过让辉夜难看的事情，辉夜有什么理由要杀死自已？

卡欧和辉夜交易的时候想过无数次可能性，唯一没有想到辉夜竟然敢杀自已？自已可是疯狂强盗团的人，疯狂强盗团在风吼城甚至是整个魔法帝国就是有头有脸的强盗团，疯狂强盗团的老大可是7级强者，不是一般人可以对抗的！卡欧实在想不通辉夜为什么要杀死自已？

“黑吃黑。”

辉夜一边斩杀袭击自已的佣兵一边笑眯眯的询问卡欧他身为人口贩子多年难道不知道黑吃黑的含义？

“你到底是什么人？你敢对我黑吃黑？”

脸色苍白、失血过多的卡欧得知辉夜和自已交易的最终目标竟然是黑吃黑顿时用恶狠狠的目光瞪着辉夜。

辉夜动手杀死自已必会遭受疯狂强盗团疯狂报复！而且辉夜不遵守生意规定黑吃黑的行为可是会遭受整个风吼城甚至是整个魔法帝国同行的封杀！

辉夜从今以后再也别想在魔法帝国立足也别想在魔法帝国购买一名奴隶甚至是一丝货物，所有商人都不可能和喜欢黑吃黑的辉夜做生意。

“你知道我是谁吗？”

“.......混蛋！”

此时卡欧终于明白辉夜为什么至始至终都没有告诉自已她的真实身份？至始至终都带着银白色蝴蝶面具？原来是为了隐藏自已的身份！

只要没有人发现辉夜的身份，辉夜黑吃黑的行为都不会被人发现，只要黑吃黑的行为不被发现，辉夜就能继续在魔法帝国任何地方购买任意物资。

“和你这种人口贩子相比我就是一个大好人。”

辉夜看着根本无法对自已造成任何伤害的佣兵笑眯眯的看着已经是奄奄一息的卡欧认为像他这种没有人性的人口贩子有什么资格说自已是混蛋？如果自已是混蛋，那卡欧是不是连蛋都不如？

“你以为事情会这样结束吗？”

脸色苍白、奄奄一息的卡欧恶狠狠的告诉辉夜，就算她今天杀了自已又能怎么样？就算把所有佣兵都灭口又能怎么样？自已和辉夜交易的事情已经是众所皆知。

1000名奴隶的去向、魔乐的手下都是证明自已和辉夜交易的凭据也是证明辉夜黑吃黑的铁证！如果自已出事必会怀疑到辉夜身上，到时辉夜必会死无葬身之地！

“会的。”

辉夜看着临死还在威胁自已的卡欧微微一笑举起手中的骷髅长剑直接将卡欧的头颅斩下来。

辉夜看着卡欧的头颅滚到自已脚底下用脚踩着卡欧的头颅看着周围佣兵震惊、恐惧、不知所措的表情露出意味深长的目光：“为了这件事情到此为止，还请你们全部死在这里。”

“杀了他！”

“为大人报仇！”

“决不能放过她！”

佣兵们看着卡欧竟然被辉夜当着自已的面杀死脸色愤怒的挥舞手中的武器扑向辉夜，他们必须为卡欧的死负责任，只能把辉夜活捉或者是杀死才有可能让自已的老大原自已护卫不利的责任。

如果他们不能把辉夜活捉或者弄死，就算他们侥幸讨回驻地也会被自已的老大杀死，反正都是死还不如赌一把，或许自已有一丝机会活捉甚至是杀死辉夜弥补自已的过失。

“我十分喜欢你们的选择。”

辉夜看着没有选择四散奔逃而是选择扑向自已的佣兵露出满意的笑容挥舞手中的骷髅长剑与这些佣兵激战。

在辉夜看来这些佣兵如果选择四散奔逃或许会对自已造成很大麻烦，毕竟自已一个人也不可能击杀从四面八方逃跑的佣兵也不可能把希望寄托在隐藏在暗处的爱德文、克雷斯能对这些逃跑的佣兵进行截杀。

这些佣兵选择和自已死战对于辉夜来说是一件求之不得的事情，辉夜不相信这些没有任何级别的佣兵能杀死现在的自已？如果现在的自已还会被这些佣兵杀死，那自已就别勉强撑下去，还不如早死早超生。

辉夜看着扑向自已的大量佣兵挥舞手中的骷髅长剑对这些佣兵进行剑术方面的练习，虽然辉夜没有系统的学过剑术，但是辉夜也是看过很多使剑的人，也见过很多战斗的场面，多多少少对剑的使用有了一丝属于自已的领悟，这些佣兵就是辉夜验证自已对剑的领悟的木桩。

虽然这些佣兵身经百战拥有很强的团队战斗经验，但是面对一边倒的局势他们也没有任何办法，在无法破辉夜的防御、扛不住辉夜一剑的情况下，佣兵们只能眼睁睁看着辉夜的骷髅长剑轻而易举的刺穿自已的身体为辉夜的剑术提供经验。

“打不过！快跑！”

随着大量佣兵成为辉夜手中骷髅长剑的经验后，剩余的佣兵再也不敢继续和辉夜激战，虽然他们回去以后很有可能会死，但是他们如果继续和辉夜激战肯定会现在死！现在死不如晚点死。

“别想跑！”

辉夜看着剩余一半的佣兵转身逃跑从蓝色戒指里拿出八卦炉对准逃跑的佣兵就是一炮，充满强大力量的魔炮瞬间把几十名佣兵轰上天空。

“分散跑！”

幸存的佣兵看着辉夜竟然对自已的伙伴动用了魔炮吓得四散奔逃，在他们看来辉夜就是再厉害也不可能用魔炮或者是骷髅长剑把四散奔逃的佣兵同时杀死。

最次也会有几名佣兵侥幸逃回驻地，只要有人逃回驻地就能把辉夜的事情告诉自已的老大，到时辉夜将会受到整个疯狂强盗团的报复。

“比速度？我奉陪！”

辉夜看着四散奔逃的佣兵哈哈一笑将骷髅长剑、八卦炉放回蓝色空间戒指后暗红色的目光取代粉红色的目光、修长的血红色指甲在月色的照耀下格外醒目、黑色的翅膀从辉夜的背后展开。

“让我们开始新的杀戮之旅。”

变身血族的辉夜展开黑色翅膀、挥舞修长的血红色指甲和四散奔逃的佣兵进行猫和老鼠的游戏。

四散奔逃的佣兵看着展开黑色翅膀飞到自已面前的辉夜吓得魂飞魄散的想要用手中的武器反击辉夜却发现自已的心脏、胸口等处都被辉夜修长的指甲刺穿，鲜血也被辉夜不断的吸食。

“味道不错。”

辉夜看着在速度方面完全不是自已对手的佣兵们露出贪婪的笑容后开始了自已的狩猎和进食。

被辉夜抓住的佣兵不是被辉夜刺穿心脏、胸口就是被辉夜咬住脖子吸食鲜血，幸存的佣兵看着血族状态的辉夜如同鬼影在自已身后不断猎杀自已伙伴吓得再也不敢有任何反击辉夜和解救自已伙伴的想法，他们现在唯一的想法就是逃跑，不惜一切代价的逃跑。

有着佣兵想要驾驶马车逃跑却被辉夜优先击杀，凡是对马车、对奴隶有想法的佣兵全部被辉夜第一时间击杀，辉夜绝不会允许自已好不容易得到的奴隶、马匹出现任何问题。

那些躲在马车里的奴隶面对刚才的战斗全部吓得躲在马车里不敢出声也不敢逃跑甚至有着奴隶吓晕、吓尿裤。

佣兵们就算是想抓人质也没法抓，第一，他们全部抱团躲在马车里不好直接抓出来充当人质，第二，辉夜会在乎这些奴隶的性命？自已如果拿这些奴隶当人质会不会被辉夜连奴隶和自已一起劈了？

佣兵们在抢夺马车失败、不敢赌辉夜是否在乎奴隶的情况下只能四散奔逃，希望自已可以逃出辉夜的屠杀。

辉夜面对四散奔逃的佣兵虽然竭尽全力的屠杀，但是还是让十几名佣兵成功逃离，辉夜看着已经远去的十几名佣兵低头看着已经被鲜血染红的地面、300多名支离破碎的佣兵尸体和60辆马车停在自已面前思考了一会儿没有选择追赶逃离现场的十几名佣兵。

如果自已去追赶逃离现场的佣兵，马车里的奴隶选择逃跑怎么办？现在他们老老实实地躲在马车里不敢活动，并不代表等自已离开后他们也不敢活动。

万一他们在自已离开后四散奔逃还顺手还把马车带走怎么办？总不能为了追杀十几名佣兵把原本应该到自已手里的马车、奴隶丢掉？捡芝麻丢西瓜的事情辉夜是不会做的。

辉夜看着60辆马车里的所有奴隶和120匹拉着马车的马匹安然无恙的样子思考了一会儿从血族状态变回人类状态后从蓝色空间戒指里拿出骷髅长剑用舌头将嘴角的鲜血舔舐干净后露出妩媚的笑容：“接下来就是恩威并施这些奴隶，至于那些逃跑的佣兵只能看克雷斯和爱德文的表现，希望他们不会让我失望。”


第486章没有漏网之鱼
=============================

从辉夜手中侥幸逃离的十几名佣兵看着辉夜并没有追赶自已互相看了看松了一口气的同时感觉到后怕，如果自已晚跑一秒钟肯定会成为辉夜的剑下之鬼。

“想不到竟然敢有人黑吃黑我们？”

幸存的佣兵直至现在都无法接受刚才的事情？在风吼城周边竟然敢有人黑吃黑自已？疯狂强盗团的名号在整个风吼城周边谁不知道？辉夜是吃了雄心豹子胆敢打劫疯狂强盗团？难道辉夜不害怕遭受疯狂强盗团的报复？

“我们必须把这件事情告诉老大。”

幸存的佣兵知道卡欧被杀、货物被截、大量伙伴被杀是能震翻整个疯狂强盗团的大事，如果自已不能把这件事情原原本本告诉自已的老大，等待自已的只有是死路一条！要想活命只能逃回驻地向自已的老大请罪。

下定决心的十几名佣兵看了看自已身后并没有辉夜的身影擦了擦脸上的汗水快速往自已的驻地跑去，只不过在他们路过一个森林的时候却响起枪声。

一名佣兵的胸口被一颗子弹洞穿鲜血瞬间染满佣兵的胸口，被子弹射中胸口的佣兵连惨叫声都来不及发出都倒在地上气绝身亡。

其余佣兵看着被手枪暗杀的佣兵眼神巨变的看着手持骑士剑的克雷斯从不远处的森林冲过来举起手中的武器进行反击，只不过他们面对4级斗气的克雷斯有反击的力量？

数分钟过后数名佣兵被克雷斯的骑士剑斩杀，剩余的佣兵看着不可战胜的克雷斯互相看了看吓得四散奔逃。

“混蛋！”

克雷斯看着四散奔逃的佣兵脸色着急的挥舞骑士剑阻拦四散奔逃的佣兵，只不过克雷斯一个人怎么可能拦得住十余名四散奔逃的佣兵。

“剩下的佣兵我来对付。”

从森林里走出来的爱德文用手枪再次射杀了一名佣兵后示意克雷斯不要着急，那些逃跑的佣兵由自已亲自对付。

“拜托你了。”

克雷斯看着爱德文胸有成竹的样子虽然担心没有级别的爱德文是否能拦住逃跑的佣兵，但是看着爱德文手中的手枪威力要远远超过自已手中的骑士剑也只能点点头把逃跑的部分佣兵交给爱德文处理。

爱德文看着克雷斯挥舞手中的骑士剑拼尽全力拦截数名佣兵和脱离克雷斯控制逃进森林的数名佣兵露出阴森森的笑容后将手枪放回自已怀里不紧不慢的走进森林。

成功逃进森林的数名佣兵不敢有任何停留竭尽全力的往森林深处跑去，数分钟后数名佣兵跑进森林的最深处。

数名佣兵看着自已身处纵横交错的森林深处终于松了一口气，他们知道自已终于摆脱了辉夜等人的追杀。

虽然这些佣兵身处森林身处，但是他们可是身经百战的佣兵，森林、深山对于他们来说可是自已的后花园，他们很快就能找到离开森林的道路安全返回自已的驻地。

他们不相信辉夜等人能在纵横交错的森林中找到自已，除非辉夜等人能把整个森林夷为平地，要不然只能眼睁睁看着自已安全的返回驻地。

“等我们回去以后一定请求老大把他们千刀万剐。”

死里逃生的数名佣兵回想起刚才的场景还是心有余悸，他们想不到辉夜竟然要全灭所有人？要不是自已运气好自已现在早就成为冰冷的尸体，他们发誓等以后有机会一定要杀死辉夜，决不能咽下这口气。

“在杀死她之前一定要先玩死她，决不能让她便宜的死去。”

“没错！最起码得好好折磨她一番后再杀死她！”

剩余的数名佣兵对着眼前的大树咒骂了辉夜几分钟后看了看十分安静的周围寻找出逃离森林的道路后准备离开森林的时候却发现有一阵阵冷风从四面八方袭来，树上的树叶随着冷风的袭来从树上飘扬在空中。

“有情况！”

身经百战的佣兵看着从自已眼前飘落的树叶顿时表情紧张的紧握手中的武器观察周围情况，突如其来的变化让这些幸存的佣兵感受到前所未有的恐惧感，难道辉夜已经发现了自已的踪迹来到这里准备结果自已的性命？

“想不到辉夜的计划真的成功了。”

此时爱德文竟然出现在这些佣兵对面的一棵大树上，佣兵们看着突然出现在自已面前的爱德文吓得惊慌失措的同时眼神中也流露出不解的目光。

他们记得自已逃进森林直至现在都没有发现有人跟踪自已，爱德文是从什么地方冒出来？难道爱德文能欺骗自已的感知？如果爱德文能欺骗自已的感知，为什么他不偷袭自已？为什么会大摇大摆的出现在自已面前？

爱德文看着对自已的突然出现感到不可思议的佣兵们微微一笑竟然从大树上跳下来大摇大摆的走到这些佣兵面前：“把疯狂强盗团的事情告诉我。”

“兄弟们给我杀了他！”

数名佣兵看着走到自已面前的爱德文手中并没有让自已感到恐惧的手枪也没有发现爱德文身上有斗气和魔法盾的迹象互相看了看挥舞手中的武器扑向爱德文，在他们看来与其坐以待毙被爱德文杀死还不如博一下，或许还能杀掉爱德文逃离森林。

“白痴。”

爱德文看着扑向自已的佣兵目光冰冷的举起自已右手将一名佣兵刺向自已的长剑抓住然后轻而易举的将剑刃拧断握在手中的同时看向另一名佣兵用手中的大刀砍到自已的肩部。

爱德文看着佣兵恶狠狠的用大刀砍中自已的肩部并没有流露出任何痛苦的表情而是目光嘲笑的看着佣兵的大刀在自已肩部上留下深深着伤口鲜血不断从伤口上流下来。

“就这点本事？”

爱德文看着砍伤自已肩部的佣兵眼神鄙视的伸出舌头舔了舔自已嘴唇的同时左手直接洞穿了这名佣兵的胸口。

“怎么可能？”

被爱德文洞穿胸口的佣兵看着爱德文被自已砍中肩部后不但没事还瞬间秒杀自已十分不甘心的倒在地上，随着这名佣兵倒在地上被爱德文右手斩断的剑刃直接击中那名用长剑刺向爱德文的佣兵喉咙。

剩余的佣兵看着爱德文轻而易举的斩杀两名伙伴吓得再也不敢和爱德文激战而是四散奔逃。

在他们看来眼前错综复杂的森林是自已完美的主场，他们不相信爱德文能强过经常在森林做任务的自已？而且众人还是分散逃跑，爱德文一个人能抓住所有从不同方向逃跑的人吗？只要有一个人成功逃脱爱德文的追杀就是胜利。

“如果是以前的我的确拿你们没办法，但是现在的我足可以让你们生不如死。”

爱德文看着四散奔逃的佣兵并没有流露出着急的表情而是笑眯眯的从嘴唇处露出尖尖着牙齿然后以闪电般的速度袭击四散奔逃的佣兵。

四散奔逃的佣兵看着爱德文竟然也是血族眼神中流露出绝望的目光，如果爱德文是人类自已或许还能利用错综复杂的森林、夜色的掩护和自已多年的经验躲避爱德文的追杀，但是如果爱德文是血族，恐怕自已就很难从爱德文手中逃走。

在梦灵大陆谁不知道血族是夜晚的宠儿，经常出没的地方除了阴暗的城堡就是茂密的森林，和夜晚的宠儿在森林捉迷藏佣兵感觉自已没有什么胜率，但是佣兵也没有其他选择总不能坐以待毙的看着爱德文把自已的心脏挖出来吃掉？

“老老实实地等死不好吗？为什么要做无用的事情？”

爱德文看着继续四散奔逃的佣兵叹了一口气用佣兵无法相信的速度将所有四散奔逃的佣兵双手、双腿全部拧断后将其全部集中在自已面前。

“跑啊，有本事继续跑啊。”

爱德文看着所有佣兵都被自已拧断双手、双腿倒在自已面前露出阴森的目光，爱德文虽然被妮娜变成眷属性命等一切被妮娜控制，但是得到妮娜一部分力量的爱德文还是赚了。

强大的力量让爱德文拥有前所未有的实力，只不过爱德文却因为各种原因没有在辉夜面前暴露自已的实力。

爱德文之前用手枪射杀佣兵完全是为了隐藏自已真实实力，让辉夜以为自已的外挂只是手枪而不是眷属力量。

“有本事就杀了老子我！”

失去双手、双腿的佣兵知道爱德文是不可能放过自已，他们所做的事情肯定要灭口，无论自已如何求饶都不可能活命，既然无法活命还不如硬气一点。

“想死？很容易，只要告诉我你们疯狂强盗团的事情。”

爱德文看着想要求死的佣兵哈哈一笑告诉佣兵只要他们肯定告诉自已想要知道的所有事情，自已可以赐予他们无痛的死亡。

“呸！”

爱德文看着只回复自已一个字的佣兵们露出阴毒的目光：“既然你们想要痛苦的死去，那我就成全你们！”

很快，撕心裂肺的惨叫声从现场源源不断传遍整个森林，数分钟过后爱德文擦了擦自已嘴角的鲜血和看了看自已已经完好无损的肩部看向被自已分尸的佣兵露出阴森森的目光。

爱德文虽然成功从这些佣兵身上得到自已想要的情报，但是远在东部联盟的妮娜此时此刻竟然也得到了爱德文获得的情报。

“撕魂术？想不到他竟然会使用撕魂术。”

通过眷属力量得到情报的妮娜将一杯血酒喝尽后躺在漆黑的棺材里看着已经空荡荡的酒杯一边分析爱德文获得的情报一边眼神中流露出玩弄的目光。


第487章计划成功
=========================

“你们回来了？”

辉夜看着回到自已面前的克雷斯、爱德文松了一口气询问他们是否将逃离现场的十几名佣兵全部杀死。

“我杀了一部分。”

克雷斯看了看自已沾满鲜血的骑士剑告诉辉夜自已和爱德文根据辉夜的指令埋伏在佣兵逃跑的必经之路出其不意击杀了10名佣兵，只不过还有数名佣兵摆脱自已的截杀逃进森林，爱德文负责追杀逃进森林的佣兵。

“逃进森林的所有佣兵全部被我杀死了。”

爱德文从怀里拿出手枪用嘴吹了手枪顶端一下用一副西部牛仔的派头告诉辉夜所有逃进森林的佣兵全部被自已用手枪射杀。

“厉害。”

辉夜得知逃进森林的数名佣兵全部被爱德文用手枪射杀用十分意外的目光看着爱德文表示爱德文竟然能把善于森林战的数名佣兵成功击杀。

“我也善于森林战！”

爱德文看着用怀疑的目光看着自已的辉夜忍不住伸手指了指自已告诉辉夜当初自已可是带着辉夜等人在深山老林躲避雄霸追杀数年，要不是欧文的背叛众人现在或者已经在王者帝国掀起新的革命。

“看来我们这一次黑吃黑行动很成功。”

辉夜得知卡欧和他带来的所有佣兵全部没有一个人活着返回驻地松了一口气露出得意洋洋的表情。

这次交易自已至始至终都没有露出自已真实面容和身份，爱德文也在相貌方面做过一定的处理，直接和自已面对面见过面的卡欧和他的嫡系佣兵全都死在这次黑吃黑行动中。

就算疯狂强盗团的老大要为卡欧报仇一时间也找不到目标，只要魔乐不出现问题，两三个月内疯狂强盗团肯定找不到自已。

只要熬过最初的建设困境，辉夜有把握组建可以立足风吼城的军事力量，到时就算是疯狂强盗团知道是自已黑吃黑杀死卡欧也没有关系，因为那个时候自已肯定拥有对抗疯狂强盗团甚至是其他强敌的力量。

“他们没问题吧？”

爱德文看着辉夜如释重负的样子目光严肃的看着从60辆马车里下来的所有奴隶颤颤巍巍、不敢随意行动的样子提醒辉夜别忘了这些奴隶可是疯狂强敌团的货物。

就算辉夜把卡欧等人灭口，这些奴隶可没法灭口，如果让这些奴隶在辉夜的驻地生活、工作，必会让疯狂强盗团有所发觉。

到时辉夜能用什么理由解释这些曾经是疯狂强盗团的奴隶为什么会出现在自已驻地？难不成辉夜向疯狂强盗团解释这些奴隶自已是从其他人手中购买？

“说得没错！”

辉夜冲着爱德文竖起大拇指表示他说得很对，这些奴隶自已就是从其他人手中购买，至于是什么人就可以随便扔锅，难道在整个风吼城还找不到可以扔锅的人吗？

再说自已今天晚上解救了这些奴隶，明天早上疯狂强盗团就能知道这些奴隶在自已的驻地里？

难道疯狂强盗团的人都会预知？还是他们会在明天早上来自已的驻地巡视？就算真如爱德文所说疯狂强盗团发现这些奴隶出现在自已驻地里也得是十几天甚至是数个月之后，到时自已还用害怕疯狂强盗团吗？

“我们肯定也会对这些人进行伪装。”

在一旁的克雷斯认为辉夜完全可以让这些奴隶改变自已现在的样子，奴隶的样子和普通人肯定不一样，全身脏兮兮的奴隶只要给他们洗澡、换新衣服肯定会焕然一新，甚至会和奴隶时候的他们完全不一样。

疯狂强盗团的人肯定想不到身穿干净衣服、面色红晕、脸上带着幸福笑容的人曾经是他们手中的奴隶，有哪个奴隶主或者是买主会给自已的奴隶洗澡、换新衣服、给饱饭？只要辉夜把这些奴隶变成普通人，疯狂强盗团肯定会无法发现这些普通人曾经是奴隶。

“你有这个实力吗？”

爱德文看着提出完美建议的克雷斯哼了一声看向辉夜询问她有实力让1000名奴隶全部变成普通人过上普通人的生活吗？

“当然有啊！”

辉夜将手中的骷髅长剑指向天空告诉爱德文在他们截杀逃跑佣兵的时候，自已已经和这些奴隶经过详细的交谈。

在自已威逼利诱下1000名奴隶愿意来自已的驻地工作换取5年后恢复普通人身份的机会。

“如何威逼利诱？”

“很简单。”

辉夜看着卡欧等人破碎不堪的尸体告诉爱德文自已让这些奴隶亲手对卡欧等人的尸体进行鞭尸，他们对卡欧等人可是恨到骨子里，平日里在卡欧皮鞭、大刀的威胁下只能忍气吞声把自已变成麻木不仁。

在自已的帮助下这些奴隶把他们内心对卡欧等人的愤怒、对自已以前生活的不甘心、绝望等全部发泄在卡欧等人鲜血淋漓的尸体上，原本鲜血淋漓的尸体在这些奴隶的发泄下成为一滩烂泥。

发泄完内心负面情绪的奴隶们虽然眼神中恢复了一丝希望的光芒，但是他们却不知道自已接下来怎么办？

虽然把自已变成奴隶的卡欧等人已经死在自已面前还被自已鞭尸，但是并不代表自已可以回到以前的生活，自从卡欧在自已身上印上奴隶印记、消除自已的户籍、签订奴隶契约就代表自已再也无法回到普通人的生活，他们永远要以奴隶的身份活下去。

辉夜看着这些奴隶眼神中对未来依旧充满迷惘、担忧甚至还有绝望的样子知道自已唯一一次机会终于来了。

辉夜先是向这些奴隶展示了自已7斗气、6魔法，告诉他们自已是梦灵大陆的强者不是柔弱小女孩。

辉夜看着这些奴隶恐惧自已魔武双修十分满意的用手中的骷髅长剑把附近几处数人高的岩石全部当着这些奴隶们劈碎，又用八卦炉发射可以震撼天地的魔炮告诉他们自已的实力很强，可以轻而易举的杀死他们所有人，如果他们敢有一个人对自已阳奉阴违甚至是敢转身逃跑自已就会亲手杀了他们。

辉夜还当着这些奴隶的面把他们的奴隶契约拿出来告诉他们，就算他们侥幸从自已面前逃跑又能怎么样？

他们的奴隶契约可是在自已手里，只要奴隶契约一天在自已手中，他们就是自已的奴隶，这是任何人都无法改变的事实！？只要自已拥有奴隶契约他们1000名奴隶哪怕跑到天涯海角自已也能抓捕他们，除非他们逃离这个世界，只不过他们有这个本事吗？

面对辉夜强大的实力、手中的奴隶契约，所有奴隶全部吓得全身颤抖、不知所措，虽然他们刚刚也有逃跑的想法，但是在辉夜可以破碎岩石的骷髅长剑、可以远距离轰碎一切的魔炮以及约束他们一生的奴隶契约面前他们只能老老实实地跪在辉夜面前请求怜惜。

辉夜看着跪在自已面前求怜惜的奴隶们露出满意的笑容对他们抛出甜枣，当这些奴隶得知只要他们在辉夜的驻地努力工作不但有温暖的房子居住、保暖的衣服穿、解馋的饭菜管饱而且每月还能拿到工资全部对辉夜投来不敢相信的目光，有着奴隶甚至认为辉夜是故意欺骗自已，就像是卡欧欺骗自已一样欺骗自已。

辉夜看着质疑自已的奴隶只是笑眯眯的把骷髅长剑、八卦炉的威力再次展示给他们的同时告诉他们自已有必要欺骗他们吗？

自已直接要求他们为自已玩命工作，他们敢有意见吗？这次交易自已完全是黑吃黑没有花一分钱，不听话的奴隶自已完全可以一剑杀死、一炮轰杀，有必要和他们演戏吗？自已还没有无聊到用谎言欺骗奴隶的地步。

1000名奴隶看着辉夜笑眯眯的样子和轻而易举能取自已性命的骷髅长剑、八卦炉终于相信辉夜的确没有必要欺骗自已。

就算辉夜真的欺骗自已也只能欺骗现在，明天辉夜如果不给他们准备一日三餐、温暖的衣服、遮挡风雨的房子，她的谎言就会不攻自破，奴隶们认为以辉夜的身份应该不会做出费力不讨好的事情。

辉夜看着奴隶们似乎对自已的承诺相信几分思考了一会儿把自已的杀手锏扔出来。

当奴隶们得知只要自已在辉夜的驻地努力工作5年就能解除奴隶身份恢复普通人身上全部惊呆了，他们不敢相信自已有朝一日可以恢复普通人身份，他们认为自已一辈子都得以奴隶身份度过再也不可能成为普通人。

辉夜看着不敢相信自已承诺的奴隶们微微一笑表示他们现在可以不相信自已，但是5年后他们肯定会相信自已，只要他们在自已的驻地认真工作5年而且还遵守自已的规矩自已会让他们知道自已是一名说话算是的领主，奴隶契约在自已手中，只要自已把奴隶契约解除为他们重新办理户籍，他们从奴隶身份变成普通人身份不是轻而易举的事情吗？

奴隶们在辉夜接二连三的承诺下互相看了看也只能抱着试一试的想法为辉夜工作，反正自已现在肯定无法逃跑，如果自已敢逃跑肯定会被辉夜杀死，他们可不认为辉夜会珍惜自已的性命，能多活一会儿就多活一会儿。

就算明天辉夜言而无信拿着皮鞭抽打自已也无所谓，反正自已的处境已经这样了，再差还能差哪里去？这些奴隶抱着破罐破摔的想法决定跟随辉夜前往她的驻地工作。


第488章返回驻地
=========================

“你适合做传销。”

爱德文看着眼前的1000名奴隶在辉夜的软硬兼施下终于决定前往辉夜的驻地工作冲着辉夜竖起大拇指认为辉夜如果回到地球肯定能成为一名出色的传销人员。

“我比做传销的人更厉害更有良心。”

辉夜看着爱德文把自已和传销的人相提并论皮笑肉不笑的告诉爱德文传销的人是把发财的概念通过洗脑的方式灌入人心，不但没有成本而且还是暴利，自已是把实实在在的希望灌入人心，成本可是比最终收益贵很多，自已做得可是赔本的生意，爱德文把自已比作传销可是对自已最大的侮辱。

“赔本的生意？你会做吗？”

爱德文看着反驳自已的辉夜冷笑一声认为辉夜是得了便宜就卖乖的人，1000名奴隶可是1000名劳动力，对缺乏劳动力的驻地来说可是比金子还贵的财富，辉夜获得1000名奴隶可是胜过获得一万两黄金。

“如果有人拿一万两黄金换取这些奴隶，你说我是换还是不换？”

“不换，直接黑吃黑。”

爱德文双手叉腰认为以辉夜的性格，如果真有人拿着一万两黄金向辉夜购买这些奴隶，辉夜肯定会先把一万两黄金拿到手然后直接对买主毁尸灭迹。

“我是那种人吗？”

“你说了？”

爱德文看着眼前通过黑吃黑得到的1000名奴隶、60辆马车、120匹马的辉夜认为她现在根本没有资格说自已不是那种黑吃黑的人。

辉夜现在有时间和自已扯皮还不如赶快带着这些奴隶返回驻地，难道辉夜还想等疯狂强盗团的人发觉卡欧没有回来，派遣佣兵前往现场查看究竟然后再来一次黑吃黑？

“你们负责带路。”

辉夜看着爱德文提醒自已此地不能久留点点头示意克雷斯、爱德文负责驾驶这些马车带着这些奴隶前往驻地，在这些奴隶中有不少人会驾驶马车，让他们驾着马车跟随克雷斯、爱德文的马车就能带着所有奴隶安全的前往驻地。

“难道你就不害怕他们驾驶马车逃跑吗？”

爱德文提醒辉夜自已和克雷斯只有两个人不可能同时驾驶60辆马车，万一有奴隶驾驶马车跟在后面的时候悄悄着离开怎么办？

自已和克雷斯根本不可能顾忌到身后的马车，就算是自已和克雷斯一前一后也不可能顾及到所有马车，万一有奴隶驾着马车逃跑怎么办？到时必会产生连锁反应，爱德文担心最后辉夜会竹篮打水一场空。

“没关系，还有我了。”

辉夜看着担心自已竹篮打水一场空的爱德文微微一笑再次变身为血族展开自已身后的黑色翅膀飞到空中用暗红色的眼睛看着对自已突如其来变化吓得目瞪口呆的奴隶们：“我倒想看看有谁能逃出我的魔炮轰击范围？”

“空中战机？如果把空军发展起来，想必整个梦灵大陆就会成为我们的东西。”

“你得看雄霸、末日有这个本事吗？”

辉夜看着爱德文看到飞在空中的自已突发组建空军的想法无奈一笑告诉爱德文以众人现在的实力，如果没有奇遇恐怕几十年都不可能组建空军，如果非得说有人可以在梦灵大陆组建空军，只有王者帝国的雄霸和圣光教会的末日这种堪比龙傲天的穿越者才有可能组建梦灵大陆第一空军。

“如果让他们组建空军，那我们还有活路吗？”

爱德文哼了一声深知雄霸、末日的可怕，他们已经拥有接近现代化的步枪、战车，如果再让他们拥有超越时代的空军，那魔法帝国、西部联盟、东部联盟还是直接投降，不要最后连死都不知道怎么死的。

爱德文认为必须在雄霸、末日组建空军之前将他们消灭，决不能给他们任何机会，雄霸、末日已经成为弑神者拥有神灵的力量，如果再给他们时间和机会，以雄霸、末日的才能组建空军肯定是板上钉钉的事情，到时拥有现代化海陆空三军、拥有神灵力量的雄霸、末日，众人如何对抗？

爱德文认为现在是对抗雄霸、末日的最好时候也是唯一的时候，雄霸、末日炼化神灵力量需要大量时间。

王者帝国、圣光教会此时是由该隐等人管理，他们可是比雄霸、末日好对付很多，如果魔法帝国、西部联盟、东部联盟抓住这次机会或许能将整个战局逆转，原本的七三天下会成为三七天下，到时众人就有本钱对抗雄霸和末日。

“我说得不算。”

辉夜看着想要先发制人的爱德文摊摊手告诉他虽然魔法帝国、西部联盟、东部联盟组成新的统一联盟，但是统一联盟内部也是矛盾重重，而且魔族、翼族等也是隐患不断。

虽然统一联盟有攻打王者帝国、圣光教会的想法，但是等实施起来恐怕需要很长时间，就连查理也只能默默等待更何况是小小的骑士团团长？

“难道要坐以待毙等待雄霸、末日带领海陆空三军来到家门口才会有所反应？”

“你别问我。”

辉夜提醒爱德文别问自已不知道的事情，如果爱德文真想知道这些事情去直接问统一联盟的盟主——洛邦特，他肯定会告诉爱德文统一联盟什么时候对王者帝国、圣光教会动手。

“你认为洛邦特会理我吗？”

“你认为洛邦特会理我吗？”

辉夜用无奈的眼神告诉爱德文表示自已在洛邦特眼里只不过是一枚小小的棋子。

洛邦特能让自已成为骑士团团长已经是出乎自已意料，自已难道还能伸手揪着洛邦特的衣领质问他什么时候带领统一联盟攻打王者帝国和圣光教会，辉夜发誓自已如果真敢这样做，必会被洛邦特大卸八块。

“你连这样做的机会就没有。”

爱德文提醒辉夜她根本连走到洛邦特面前揪着他衣服质问他的事情都不可能做到，因为尤里等人会让辉夜这样做吗？身为圣者的洛邦特会让辉夜近身吗？

“我们能不能先离开这里？”

在一旁的克雷斯看着辉夜和爱德文一个在天上、一个在地面相互说着自已完全听不懂而且还有一些大逆不道的话顿时表情十分尴尬的提醒辉夜和爱德文众人是不是该返回驻地，时间已经快接近天明，如果众人继续墨迹下去恐怕就可以带着所有奴隶去风吼城吃早饭。

“走吧。”

1000名奴隶看着飞到空中的辉夜用暗红色的眼睛注视自已手中的八卦炉不断着变换自已的形态，强大的魔力源源不断聚集在八卦炉里吓得全身颤抖、没有一个人敢违背辉夜的命令，没有一个人敢选择驾驶马车逃跑，他们没有一个人敢成为辉夜魔炮下的尸体，他们全部规规矩矩回到马车中驾着马车跟随乘坐马车的爱德文、克雷斯前往辉夜的驻地。

很快，辉夜等人有惊无险的带着1000名奴隶和60辆马车返回驻地，一直在驻地等待辉夜等人到来的艾莉丝等人看着辉夜等人有惊无险的带着胜利品回到驻地松了一口气的同时也快速帮助辉夜等人处理胜利品。

爱德文看着艾莉丝等人快速为1000名奴隶安排住处、准备食物等看向恢复人类状态的辉夜：“除了这些奴隶、马车、马匹你还得到什么？“”

“只有一些金钱。”

辉夜从蓝色空间戒指里拿出几十个钱袋告诉爱德文自已从卡欧和那些死去的佣兵身上只翻出这些钱袋，至于其他东西辉夜并没有从卡欧和他佣兵身上搜出来，幸好钱袋里全是银币和金币，总量加一起大约有一万银币。

“又是一万银币？你是不是和一万银币有缘？”

爱德文得知辉夜从卡欧和他佣兵身上获得的银币数量后顿时用哭笑不得的目光看着辉夜表示辉夜能不能多获得一枚银币或者是少获得一枚银币？为什么辉夜次次获得的金钱总是一万枚银币？难道是辉夜特意为之？

“如果我有这个本事，我就让我天天获得一万枚银币。”

辉夜看着对于自已获得的银币数量感到吃惊的爱德文只是淡淡着一笑准备协助艾莉丝等人处理1000名奴隶安排的时候，小琴却在洛可的陪伴下来到辉夜面前。

“她有事情找你。”

“什么事情？”

辉夜看着走到自已面前颤颤巍巍又欲言又止的小琴微微一笑询问她到底有什么事情要找自已？难道小琴是对自已的承诺表示怀疑还是有其他事情？

“请您救救卡莲姐姐和小树哥哥！”

小琴看着询问自已的辉夜突然跪在辉夜面前一脸泪水的请求辉夜救救被卡欧卖掉的卡莲和小树。

自已和贫民窟的所有孩子们被阿武等人用卡莲的信物骗到卡欧手中成为奴隶，虽然阿武等人欺骗了自已，但是阿武手中的信物却是真的，卡莲、小树曾经也被卡欧用相同的手段欺骗而且已经被卖到其他地方。

小琴虽然不知道卡莲、小树被卡欧卖到什么地方，但是像辉夜这样的强者肯定知道卡莲和小树被卡欧卖到什么地方。

只要辉夜愿意解救卡莲和小树，小琴愿意为辉夜做任何事情，哪怕是拿自已的身体做炼金材料还是让自已做些龌蹉的事情，小琴就不会有任何怨言，只要辉夜能解救卡莲和小树。


第489章告诉所谓的真相
===============================

“怎么可能？事情为什么会变成这样？”

第二天，辉夜带着小琴等生活在贫民窟的孩子们来到自已为小树准备的墓地面前。

小琴看着墓碑上刻着小树的名字顿时一脸哭泣的跪在墓地面前，跟在小琴身后的孩子们也流下伤心的眼泪。

昨天晚上，在小琴的哀求下辉夜同意了小琴的请求要带着他们去寻找卡莲和小树。

小琴看着答应自已的辉夜十分开心认为自已终于可以见到卡莲和小树，结果辉夜的确让自已见到小树，只不过是一块冰冷的墓地而且卡莲连墓地都没有。

论是小琴还是贫民窟的其他孩子都无法接受卡莲、小树身亡的消息，看着小琴和贫民窟的孩子们跪在小树墓地面前哭泣的样子在一旁的辉夜叹了一口气看向站在自已身边的爱德文询问他自已这样做是不是错了？告诉小琴等人残酷的事实是不是太残忍？

“伤害越早、伤口愈合越快。”

爱德文告诉辉夜卡莲、小树的事情她根本不可能瞒小琴等人一辈子，除非辉夜把小琴等人当成奴隶使用完全不顾及小琴等人的感情，要不然卡莲、小树的事情辉夜早晚得给小琴等人一个答复。

与其等到最后给小琴等人心灵上造成不可修复的伤口还不如现在把事实真相告诉小琴等人，现在告诉她们对她们心灵的伤害是最低也是最容易修复小琴等人受伤的心灵。

“您能告诉我这到底是怎么回事？”

跪在小树墓地哭泣了很长时间的小琴从地上站起来用十分认真的目光看着辉夜请求她告诉自已事实真相。

站在小琴身后的贫民窟孩子们也用各式各样的目光注视辉夜希望辉夜告诉自已眼前的一切都是假的，卡莲、小树还活着。

辉夜看着向自已追求真相的小琴沉默了一会儿刚想说话却发现爱德文走到自已身边拍了拍自已的肩部用意味深长的目光看着自已。

辉夜看着爱德文眼神中流露出的意味深长先是一愣随后明白爱德文眼神中隐藏的含义，辉夜看着暗示自已爱德文沉默了一会儿点点头。

爱德文看着辉夜明白自已的暗示露出满意的笑容走到一旁默默着观看辉夜如何向小琴等人解释卡莲、小树的事情。

“我是受卡莲、小树临死的要求去贫民窟代替她们照顾你们，结果等我到达贫民窟的时候却发现你们已经不在贫民窟，经过我千辛万苦的寻找终于查到你们已经被卡欧变成奴隶准备卖掉，于是我就想尽办法解救你们。”

辉夜告诉小琴等人自已在外出工作的时候遇到被奴隶主追赶的小树，自已看到小树被奴隶主用大刀十分残忍的砍在身体十分震惊，辉夜无法接受竟然有人会对小孩子下狠手，于是辉夜就出手解救了被奴隶主砍杀的小树。

虽然辉夜出手击败砍杀小树的奴隶主，但是小树由于伤势过重已经无法活下去，在小树临死的时候把卡莲的事情告诉了自已。

本来小树是在卡莲的帮助下从奴隶主手中逃走想要寻找人去解救卡莲，结果却被反应过来的奴隶主发现追杀到这里，如果不是辉夜及时出现小树肯定会被奴隶主砍死。

奄奄一息的小树在临死的时候哀求辉夜帮助自已去解救卡莲、解救那些和卡莲一样被奴隶主折磨的孩子们、帮忙照顾那些在贫民窟生活的孩子们。

看着鲜血淋漓、奄奄一息的小树心地善良的辉夜答应了小树临死时的要求，小树看着辉夜答应了自已的请求露出安心的笑容后就死在辉夜怀里。

辉夜看着小树安心的死在自已怀里除了为小树的死流了几滴伤心的眼泪后就把小树安葬在这里希望小树可以永远享受平静的生活。

辉夜把小树安葬后就去小树所说的地方去解救卡莲，只不过等辉夜来到小树所说的地方发现卡莲因为保护小树逃离奴隶主控制已经被几十名大汉残忍的欺辱后被奴隶主绑在铁板上活活着烧死。

晚来一步的辉夜看着已经被奴隶主活活烧死的卡莲，很悲伤、很后悔自已为什么不能早来一会儿？如果自已早来一会儿是不是就能挽救卡莲的性命？

虽然辉夜对卡莲的死十分内疚，但是辉夜还是出手把那些残忍杀死卡莲的奴隶主全部杀死解救了那些还没有被奴隶主残忍杀死的孩子们。

辉夜看着那些孩子们在自已的帮助下逃离奴隶主的折磨虽然很欣慰，但是看着卡莲被大火燃烧成灰烬的身体除了悲伤流眼泪也只能把被大火燃烧成灰烬的卡莲直接扔在河流中希望清澈的河流可以洗净卡莲身上的污秽可以给卡莲一个永远宁静的家。

辉夜用清澈的河流安葬完卡莲后就带着愿意跟随自已一起生活的孩子们返回驻地后想起小树曾经拜托自已的事情就立刻前往风吼城的贫民窟想要把那些曾经和卡莲、小树一起生活的孩子们接到自已的驻地生活。

但是等辉夜来到风吼城的贫民窟后却发现那些原本在贫民窟生活的孩子们此时此刻却已经完全不见了，看着空无一人的贫民窟辉夜十分吃惊的同时有一种不好的感觉袭击自已全身。

辉夜为了寻找贫民窟孩子们的踪迹就向周围人打听直至辉夜得到这些孩子被卡欧欺骗变成奴隶准备卖给其他人。

为了完成和小树的约定，辉夜决定解救那些准备被卡欧卖掉的孩子们，于是辉夜就假冒买主诱导卡欧把贫民窟的孩子们带到自已面前击杀卡欧解救了这些孩子也算是完成了与小树的约定。

“原来是这样，十分感谢您的解救。”

小琴听完辉夜完全偏离事实的讲诉后伸手擦了擦自已眼眶里的眼泪跪在辉夜面前向辉夜表达了自已的感谢。

小琴感觉到辉夜和那些奴隶主不一样，自已和贫民窟的孩子们在卡欧手中可是受尽折磨和侮辱。

在辉夜的驻地自已和贫民窟的孩子们竟然能吃饱饭、有温暖的衣服穿还有遮挡风雨的房间居住，小琴从内心深处感受到辉夜对自已和贫民窟孩子们的温柔，小琴认为辉夜刚才的讲诉应该是真相。

“怎么可能？卡莲姐姐竟然已经不在了？”

“还有小树哥哥？”

“我们怎么办？”

“难道我们以后再也见不到卡莲姐姐和小树哥哥吗？”

站在小琴身后的贫民窟孩子们得知卡莲、小树死去的消息全部悲伤的流下眼泪，他们无法接受卡莲、小树身亡的消息，他们可是无时无刻期待卡莲、小树能够回到他们身边，如今这种心愿却变成不可能，这让孩子们一时间无法接受。

小琴看着无法接受卡莲、小树身亡的孩子们强忍内心的悲伤一个一个安抚这些孩子不要悲伤、不要绝望。

虽然卡莲、小树再也不可能回到众人身边，但是众人还得继续活下去，卡莲、小树的心愿就是让众人能够幸福的生活下去。

众人不能辜负卡莲和小树的期待，众人必须要好好着活下去才能报答卡莲和小树的期待，才能让卡莲、小琴在九泉之下可以安息。

贫民窟的孩子们在小琴的安抚下终于从悲伤、绝望中振作起来，在一旁的爱德文看着小琴安抚贫民窟的孩子们冲着辉夜使眼色。

辉夜看着再次暗示自已的爱德文沉默了一会儿目光平静的走到小琴等人面前语气温柔的询问她们是愿意跟随自已一起生活让自已完成与小树的约定还是返回贫民窟继续自已的生活。

如果小琴等人选择返回贫民窟自已会给小琴等人一笔生活费足够小琴等人生活很长时间，如果小琴等人愿意相信自已和小树的约定就跟随自已一起生活，辉夜保证自已会好好照顾小琴等人绝不会让小树、卡莲死不瞑目。

小琴看着让自已做出选择的辉夜和身后的孩子们商量了一会儿并没有得出最终的答复。

辉夜看着还在犹豫不决的小琴等人想了想从蓝色空间戒指里拿出数百枚银币递给小琴告诉她自已不会勉强她们。

如果她们不愿意相信自已也没关系，她们可以拿着这些银币返回贫民窟或者是去其他地方生活，自已绝不会阻拦她们的选择也不会伤害她们。

因为这是自已和小树的约定，约定代替小树和卡莲照顾贫民窟的孩子们，如果孩子们认为离开自已要比跟随自已一起生活要幸福，自已会满足孩子们的要求绝不会勉强孩子们。

“你们一定要注意安全。”

爱德文看着辉夜拿出银币递给小琴笑眯眯的提醒小琴等人整个魔法帝国现在很不平静，到处都有坏人。

如果小琴带着贫民窟的孩子们离开辉夜的照顾和保护可是要多加小心，风吼城的贫民窟小琴等人是不可能回来，卡欧的同伙是不可能放过小琴等人。

一旦让他们发现小琴返回风吼城的贫民窟，小琴等人会有什么下场小琴应该比任何人都十分清楚。

如果小琴带着孩子们离开风吼城去其他地方生活也要多加小心，在魔法帝国甚至梦灵大陆的任何地方就会有人贩子和奴隶主。

小琴一定要想办法保护自已和那些跟随自已的孩子们安全，决不能再次成为人贩子和奴隶主的货物，因为辉夜是不可能接二连三的解救小琴等人。


第490章谎言与意外
===========================

“辉夜姐姐你是为了遵守和小树哥哥、卡莲姐姐的约定才会千方百计解救我们？”

“是的。”

辉夜看着询问自已的小琴微微一笑伸手摸了摸小琴的头告诉小琴自已解救她们可是出自自已内心的真实想法，自已不忍心看着小琴等人被残忍的奴隶主折磨，也不愿意违背和小树、卡莲的约定，于是自已就出手解救小琴等人，辉夜希望小琴等人能给自已一个机会证明自已的真心。

“......我们愿意跟随辉夜姐姐一起生活。”

小琴看着辉夜递给自已数百枚银币流露出的温柔笑容和辉夜充满真诚的眼神和身后的孩子们商量的一番终于同意和辉夜一起生活。

小琴知道爱德文说得一点也没错，自已根本不可能保护身后的孩子们生活在梦灵大陆任何一个地方，现在的梦灵大陆已经不是像小琴这种没有任何依靠的孩子可以生存的地方。

如果小琴不想再次成为他人的奴隶和货物就必须想办法寻找可以依靠的强者，在强者的庇护下小琴等人贫民窟的孩子们才有可能幸福的活下去。

如果自已和贫民窟的孩子们脱离辉夜这种强者的保护用不了几天自已和身后的孩子们肯定会被坏人再次抓住成为奴隶，那个时候辉夜就不一定能及时出现解救自已。

小琴决定相信辉夜一次，因为小琴感觉到辉夜温柔的眼神和卡莲、小树有几分相似，这种相似的眼神让小琴愿意带着贫民窟的所有孩子跟随辉夜一起生活。

站在小琴身后的贫民窟孩子们互相看了看在小琴的劝说下愿意相信辉夜一次，虽然他们没有小琴的远见，但是他们信任小琴的判断。

因为卡莲、小树走后是小琴负责照顾他们，小琴对于他们来说就是监护人的存在，他们愿意相信小琴不会欺骗他们。

再有他们昨天可是吃饱饭、穿温暖的衣服、住遮风挡雨的房屋，这种生活是在贫民窟、在卡欧的驻地无法得到的，他们在这种物质的诱惑下也产生几分跟随辉夜一起生活的想法。

“谢谢你们相信我。”

辉夜看着小琴等贫民窟的孩子们在自已和爱德文的配合下终于愿意留在自已的驻地十分开心的摸了摸小琴等所有贫民窟孩子的头后将小琴还给自已的数百枚银币重新放回蓝色空间戒指后带着小琴等人再次向小树的墓地进行祭拜。

辉夜看着小琴等人真心实意的跪在小树的墓地前祭拜小树叹了一口气用异样的目光看着站在自已身边的爱德文。

刚才的所有话语全是爱德文手把手传授自已，爱德文告诉自已要想让小琴等贫民窟的孩子们心甘情愿留在驻地就得按照自已编写的剧本去做。

辉夜总不能告诉小琴等人自已击杀卡欧等人的目的是黑吃黑，解救她们只是顺手行为，这样说让小琴等人心甘情愿留在驻地的可能性基本上只有百分之十，就算辉夜实话实话可能性也只有百分之三十不到。

辉夜要想百分之一百让小琴等人留在驻地只能按照自已编写的剧本去做，把自已说成是为了完成与小树、卡莲的约定才会千方百计解救小琴等人贫民窟的孩子，还要做出一副任由小琴等人选择的样子。

让小琴等人自已决定是留在辉夜驻地还是选择离开，在她们思考的时候爱德文给予小琴等人暗示让她们感觉到离开辉夜保护的她们在整个魔法帝国连一天都活不下去，除了依靠辉夜的庇护她们没有其他选择。

在自已和辉夜的相互配合下小琴等人贫民窟的孩子们肯定会留在辉夜的驻地绝不会选择离开，到时辉夜软硬兼施发挥小琴等人贫民窟孩子的才能为自已服务就会变得很简单。

“有点缺德。”

辉夜看着爱德文得意洋洋的样子叹了一口气总感觉自已是用谎言欺骗小琴等人，这样做是不是对小琴等人太不公平？

“公平？在如今的梦灵大陆还有公平二字吗？”

爱德文用十分意外的表情看着辉夜认为她在如今的梦灵大陆追去公平是不是太儿戏？为了自已的利益不择手段才是如今梦灵大陆生存下去的法则，等辉夜统一梦灵大陆成为至高无上的强者后才有资格考虑公平二字。

“我们回去吧。”

辉夜看着已经完成祭拜的小琴等贫民窟的孩子们也懒得和爱德文争论而是示意爱德文带着这些孩子和自已一起返回驻地，接下来众人还有很多事情去做。

“是啊，接下来还是重中之重。”

爱德文看着不愿意和自已争辩的辉夜微微一笑带着完成祭拜的小琴等人贫民窟的孩子们跟随辉夜返回驻地。

返回驻地的辉夜将小琴等人贫民窟的孩子们进行简单的安排后就开始自已的建设之旅，辉夜根据爱德文等人的意见把获得的1000名奴隶进行合理的分配。

第一，将大量的奴隶分配到驻地外面荒废的田地、果园进行播种、修复等工作，争取每年众人就可以自产自足不需要依靠外购解决粮食问题。

第二，将大量奴隶安排在修复驻地的工作中，把驻地内部大量无法居住的房屋进行修复达到居住条件。

第三，改善居住环境、修建排水管、修建水井、卫生间、修缮道路等影响驻地发展的事情。

第三：扩建警备部队，将原本20名警备部队扩建成200名，给警备部队成员佩戴大刀、长枪、盾牌等基本武器。

第四：恢复驻地的防御力量，围墙、挡马桩、弩炮等必备防御装备尽可能全部装备在驻地周围防止其他势力袭击驻地。

第五：组建善战的骑士团，从1200名奴隶中选出120名忠诚最高而且身体素质合格的人，让他们骑着120匹战马组建守卫驻地的骑士团。

在辉带领下驻地的大部分奴隶全部竭尽全力的为辉夜工作，无论是哪方面发展速度都让辉夜感到十分满意，辉夜认为只要给自已大量时间，自已一定能将自已的驻地修建成牢不可破的堡垒让任何试图进犯它的敌人头破血流。

“想不到你还会骑马？”

爱德文看着辉夜骑着缴获的马匹在驻地周围奔跑的样子忍不住冲着辉夜竖起大拇指好奇辉夜什么时候学会骑马？难道辉夜在地球的时候就学会骑马？

“我在地球的时候只是普普通通的作家，别说是骑马连活着的马我都没有见过。”

辉夜骑着马匹在驻地周围跑了一圈后来到爱德文面前告诉他自已一开始是不会骑马，只不过自已可是从头学习。

虽然自已一开始骑马的过程中不是很顺利，马匹不是很听从自已的话，自已对马匹的控制也很陌生。

但是自已从风吼城的店铺里购买了骑马指南后根据指南上的指导和自身的领悟很快就学会骑马，现在的辉夜也可以说是一名合格的骑士。

“很不错，能不能也让我骑马？”

爱德文看着辉夜带着新组建的骑士团在大路上不断奔跑露出羡慕的目光，爱德文告诉辉夜自已曾经也组建了骑士团结果被敌人消灭了，爱德文的梦想中也有骑着战马飞奔战场，爱德文希望辉夜能够满足自已的愿望。

“没问题，你的愿望很快就能实现。”

辉夜看着想要骑马的爱德文微微一笑告诉爱德文自已的骑士团以后肯定要扩建，到时爱德文骑着战马飞奔战场的想法肯定能实现，到时爱德文就是不愿意骑着战马上战场，自已也会把爱德文绑在战马上扔进战场里。

“别让我失望。”

爱德文看着承诺自已以后肯定让自已骑着战马上战场满意的点点头看着新组建的骑士团在辉夜的带领下练习冲锋等战斗技能沉默了一会儿询问辉夜接下来怎么办？

虽然辉夜把骑士团成功组建起来，但是连自已这个外行就能看出辉夜组建的骑士团只是一个花架子根本没有任何战斗力，爱德文很想知道辉夜如何在最短的时间内让原本是花架子的骑士团成为骁勇善战的存在？

“实战。”

辉夜告诉爱德文只有经过鲜血考验的骑士团才能变成骁勇善战的骑士团，辉夜准备带着自已新组建的骑士团去讨伐附近没有任何背景、实力薄弱的强盗，通过战斗的洗礼才有可能让自已骑士团脱胎换骨。

辉夜虽然知道自已这样做很残忍，但是除了这种做法还有什么办法能让自已的骑士团在最短的时间您成为骁勇善战的存在？如果自已的骑士团还是如同绵羊一样，恐怕日后的道路会变得很艰难，为了众人的梦想辉夜只能咬着牙坚持下去。

“想法很好，只不过你有目标吗？”

“正在寻找。”

辉夜告诉爱德文风吼城周边不缺乏练级的目标，只要众人寻找到适合自已的目标就能获得经验，辉夜相信自已的骑士团很快就能升级成为独挡一面的骑士团。

“殿下，姐姐，那些兽人有问题。”

此时语嫣慌慌张张的走到爱德文和辉夜面前告诉他们克雷斯在安排那些兽人的时候发现了问题。


第491章克雷斯的发现
=============================

“什么问题？难道他们要起义？”

爱德文看着走到自已面前慌慌张张的语嫣微微一笑安抚语嫣不要着急，那些兽人不会翻出天。

辉夜可是7级强者、魔武双修拥有很强实力，如果那些兽人拥有对抗辉夜的实力还会被卡欧变成奴隶吗？

难不成他们现在看到辉夜破旧不堪的驻地产生轻视的想法想从辉夜手中逃离甚至是取而代之？

“不是，他们没有起义。”

语嫣看着爱德文认为那些兽人起义造反摇摇头告诉爱德文那些兽人自从来到辉夜的驻地并没有像爱德文所说对驻地、对辉夜等人发动袭击。

他们如同一个一个木头人被克雷斯随意安排，无论克雷斯让他们做什么他们就会做什么，不会对克雷斯的任何安排提出任何异议。

“看来卡欧的驯化很成功。”

爱德文听完语嫣的讲诉哈哈一笑知道这些奴隶在卡欧手中肯定接受了十分严格、残酷的折磨将这些原本对人类充满轻视、偏见、宁死不屈的兽人变成一只只待宰的绵羊。

爱德文认为卡欧连辉夜的善后工作都已经做好了，辉夜不用为这些兽人本质的野性、对人类的偏见操心。

“他们身上肯定有问题。”

辉夜摇摇头认为爱德文的分析肯定不对，如果那些兽人如同爱德文所说个个变成待宰的绵羊老实得让人可以随意打骂，克雷斯肯定不会说那些兽人有问题。

当初辉夜在卡欧的陪伴下只是大致看了这些兽人几眼并没有仔细查看，等辉夜把卡欧和他的佣兵全部消灭带着爱德文、克雷斯和所有奴隶返回驻地后一直处理小琴等贫民孩子们的事情也将那些兽人忽略。

直至现在自已才从语嫣嘴里得知那些兽人有问题，辉夜认为肯定是克雷斯发现了那些兽人隐藏在身上的问题，要不然克雷斯肯定不会让语嫣告诉自已和爱德文那些兽人有问题。

“难道是那些兽人看到你的驻地破烂不堪或者是根本不相信身为人类或者是血族身份的你想要罢工？”

“罢工？他们应该不傻吧？”

辉夜仔细想了想不久之前自已对所有奴隶的威慑和承诺，辉夜认为就算那些兽人不相信自已的承诺也应该畏惧自已的强大实力。

就算是不相信自已也不会明目张胆的反抗自已，他们可以光明正大的和自已谈判，只要是合理的要求自已都可以答应他们，他们没有必要和自已的肚子为难。

如果他们选择罢工或者是消极工作，自已是不可能给他们饱饭吃，就算这些兽人日后想要反抗自已也得把自已的肚子喂饱后才能反抗自已，总不能饿着肚子反抗自已？难道这些兽人对人类的偏见、歧视已经到达就是饿死、渴死也不会为人类工作？

“或许在他们兽人眼里我们人类都是坏人？”

爱德文提醒辉夜人类在兽族的印象中可是阴险、卑鄙、残忍，虽然辉夜的实力可以碾压所有兽人，但是并不代表这些兽人会服气辉夜，或许他们宁可站着死也不会跪着生。

“那他们为什么不自杀了？”

辉夜看着爱德文认为兽族不听从自已命令完全是因为自已人类身份哼了一声提醒爱德文卡欧也是人类。

如果这些兽人真如爱德文所说对人类充满极端的思想，那他们还会成为卡欧手中的奴隶直至被自已接受？他们早就和卡欧同归于尽还会轮到自已接手？

“你能告诉我那些兽人身上到底出现什么问题？”

“过去看看就知道了。”

辉夜带着爱德文、语嫣快速来到克雷斯安排那些兽人的房屋，站在门口的克雷斯看着辉夜在语嫣的带领下终于来到自已面前快速走到辉夜面前。

“姐姐，出事情了。”

克雷斯伸手指向自已身后的房屋告诉辉夜自已本来安排那些兽人居住在身后的房屋，身后的房屋在经过多日的修缮后已经达到居住的水平，安排那些兽人居住身后的房屋是没有任何问题。

“难道是那些兽人不满意你的安排？”

爱德文看着克雷斯身后虽然经过修缮但是还是破旧不堪的房屋认为肯定是那些兽人不满意自已居住的环境向克雷斯提出抗议，克雷斯面对兽人的抗议没有解决办法就寻求辉夜的帮助。

“事情会有这么简单吗？”

辉夜摇摇头认为爱德文的想法实在是太天真了，如果只是单纯的住房问题，克雷斯会火急火燎的让语嫣去见自已吗？那些兽人身上发生的事情肯定要比住房问题严重无数倍。

“我发现有一名兽人眼神中流露出不甘心的目光。“

克雷斯告诉辉夜自已安排这些兽人住房的时候发现大部分兽人目光呆滞、文文弱弱甚至有着兽人竟然对身为人类的自已流露出恐惧的目光。

克雷斯看着在卡欧的折磨、驯化下已经完全失去兽族应有豪气、野性的兽人虽然有些惋惜，但是克雷斯还是尽心安排这些兽人的住处。

只不过当克雷斯安排到一名虎头人的时候却意外的发现这名虎头人虽然全身伤痕累累、身体虚弱不堪，但是虎头人看向自已的时候眼神中竟然流露出一丝不甘心甚至是愤怒的目光。

虽然只是一瞬间但是还是被细心的克雷斯捕获，克雷斯看着唯独这名虎头人和其他兽人不一样顿时感觉到他的与众不同。

克雷斯认为这名虎头人应该和自已一样是不甘心失败、不甘心成为他人奴隶的人，他的心应该还没有被人完全折磨坏掉，如果能重新激发他还没有完全坏掉的心，他或许就会和自已一样成为辉夜的左膀右臂。

因为克雷斯从这名兽人一瞬间的眼神中看到曾经的自已，这让克雷斯对这名兽人充满了兴趣和注意。

克雷斯想多次和这名虎头人进行交流，却发现这名虎头人却无视自已的交流，只是默默着和其他兽人聚集在一起。

克雷斯看着无视自已的虎头人害怕错失机会也害怕留着这名眼神中有异样的虎头人会在日后给辉夜带来巨大危机，于是就让语嫣把辉夜喊过来想让她亲自做决定。

如果辉夜有本事让这名虎头人归心也算是自已为辉夜争取一名帮手，如果辉夜无法收复他的心就趁早就出处理，是释放还是什么就由辉夜亲自动手。

“带我去见他。”

辉夜带着爱德文、语嫣跟随克雷斯走进房屋后发现十几名兽人已经被克雷斯安排在这间房屋里，这些兽人看着辉夜从外面走进来下意识的从床上站起来用颤抖、恐惧的目光注视辉夜。

这些兽人在卡欧残忍的驯化下已经失去了兽族应有的属性，现在的他们真的已经变成待宰的绵羊，看来卡欧不愧为常做人口买卖的商人，精通各式各样人口驯化。

“是他。”

此时克雷斯伸手指向坐在角落里的一名身高将近2米、身躯虚弱、伤痕累累的虎头人告诉辉夜，那名坐在角落里的虎头人就是那名目光有异样的兽人。

“带他出来。”

辉夜看着坐在角落里的虎头人几秒钟后点点头示意克雷斯带着这名虎头人走出房间。

坐在角落里的虎头人看着走到自已面前的克雷斯看向对自已充满兴趣的辉夜和身边的兽人面对自已即将被人类带出去却无动于衷的样子沉默了一会儿站起身跟随克雷斯走出房间。

“你叫什么名字？”

辉夜看着跟随克雷斯走出房间的虎头人仔细观察了他一会儿询问他的具体信息，只不过虎头人面对辉夜的询问只是把眼睛一闭并没有说话。

“难道你不害怕我？”

“.......”

辉夜看着无视自已询问的虎头人思考了一会儿挥手示意克雷斯等人去做其他事情，眼前的虎头人由自已亲自处理。

“......是。”

克雷斯看着辉夜让自已离开犹豫了一会儿选择相信辉夜，就算辉夜最后直接把这名虎头人杀死自已也得接受。

因为是自已让辉夜知道这名目光有异样的虎头人，自已就得为虎头人的生死负责任，就算这名虎头人最后因为自已而死也强过让这名虎头人在日后对众人做出不好的事情。

“难道我们不方便在这里吗？”

爱德文看着想让自已和克雷斯、语嫣离开现场的辉夜微微一笑询问辉夜难道有什么事情必须要单独和眼前的虎头人说？

“你说了？”

爱德文看着辉夜十分平静的目光沉默了一会儿摊摊手示意语嫣跟随自已去看望艾莉丝，自已身为艾莉丝的殿下理所当然要关心双目失明的艾莉丝日常生活，总不能让辉夜一直因为艾莉丝的事情对自已有偏见。

“姐姐我们一会儿见。”

语嫣看着对自已、克雷斯、爱德文下逐客令的辉夜也没有过多询问而是向辉夜施礼带着爱德文、克雷斯离开现场。

辉夜看着现场只剩下自已和那名虎头人用认真的目光看着一直对自已不冷不热的虎头人：“现在这里只有你我，你能告诉我你的名字吗？”

“......”

“难道你想一辈子当奴隶吗？”

“......”

“难道你不想有朝一日返回兽族？”

“......”

“难道你想一辈子就这样活下去？”

“......你到底想对我做什么？”


第492章不甘心的兽人
=============================

“只不过是怜惜像你这样的人才埋没于此。”

辉夜看着终于搭理自已的虎头人露出意味深长的目光告诉他自已从克雷斯嘴里得知他不是一般兽人。

那些和虎头人在一起的兽人已经被卡欧折磨得差不多已经很难恢复兽族原有的血性，但是眼前的虎头人却血性未灭，自已能够从虎头人眼神中读出虎头人的不甘心和愤怒。

“不是你们人类的杰作吗？”

虎头人哼了一声提醒辉夜不要假慈悲，那些兽人为什么会变成现在的样子还不是人类所为？自已可是亲眼看到卡欧是如何折磨那些兽人？

要不是因为自已心中有不甘心，不愿意就此结束自已的一生，恐怕自已也会和那些兽人一样被卡欧折磨得像绵羊一样柔软。

“难道你认为我和卡欧一样吗？”

辉夜提醒虎头人自已和卡欧完全不一样，自已可没有虐待包含兽人在内的所有奴隶，所有奴隶在自已的驻地可是吃得饱、穿得暖。

试问在那个主人手里他们能享受这种吃得饱、穿得暖、每月还有工资拿的生活？自已可是给予所有人希望和承诺，只要他们遵守和自已的约定，自已会在5年之后还给他们自由，这种心地善良、说话算数的主人虎头人搜遍整个梦灵大陆能找出几个？

“你以为我会相信你说得话吗？”

虎头人面对辉夜的讲诉只是不屑的哼了一声认为辉夜的承诺在自已眼里什么也不是！

在自已眼里人类就是虚伪的存在，那些人类什么时候把兽人当成平等的存在？辉夜的那些承诺在自已眼里连屁都不值。

“信不信由你。”

辉夜看着不肯相信自已的虎头人并没有生气而是笑眯眯的告诉虎头人自已的承诺是否是放屁？一个月后就能见分晓，等虎头人吃饱、喝足一个月后而且还拿到工资的时候就知道自已的承诺是否等于放屁。

“......你到底想对我们这些兽人做什么？”

“交易。”

辉夜看着质问自已的虎头人笑眯眯的告诉他自已可以给他们衣食无忧的生活，5年后可以给他们自由，只不过他们必须给自已努力工作5年，这是一种交易，兽人用5年的努力换取5年后的自由，辉夜认为这种交易无论对谁来说就是合算的。

“你为什么要恢复我们自由？”

虎头人不理解身为主人的辉夜为什么要在5年后恢复奴隶的普通人身份而且还给予他们自由？万一自已5年后恢复普通人身份要离开驻地怎么办？难道辉夜真的允许自已离开驻地？

“当然允许。”

辉夜哈哈一笑告诉虎头人自已是一名遵守承诺的人，只要所有奴隶遵守和自已的承诺，自已也会遵守对他们的承诺，如果自已不遵守承诺何以让奴隶遵守和自已的承诺？

辉夜可不认为只依靠皮鞭或者是只依靠诚意就能让所有奴隶相信自已，辉夜认为必须恩威并施、奖罚分明、树立公平、公正的威严才能让大多数奴隶相信自已、为自已努力工作。

到时自已驻地的发展将会越来越好，至于人员的流失对于辉夜来说根本不算什么，铁打的营盘、流水的兵，自已会缺少劳动力吗？

“你为什么会特殊对待我？”

虎头人听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿用认真的目光注视辉夜要求他告诉自已她为什么认为自已是与众不同的兽人？难道辉夜不担心自已看走眼吗？

“因为我相信克雷斯的判断。”

辉夜告诉虎头人克雷斯说他是与众不同的兽人，他肯定是与众不同的兽人，自已现在可是缺乏各方面的人才。

如果眼前的虎头人愿意帮助自已打天下，辉夜保证自已会协助他完成他内心的愿望，让他的眼神不会被不甘充斥。

如果虎头人不相信自已，自已也不会勉强，只不过虎头人从今以后只会以一名普通奴隶的身份在自已的驻地生活、工作，直至5年后才有可能获得自由。

而且虎头人不得以任何理由、方式反抗自已的命令，如果虎头人敢阳奉阴违或者是带头闹事，自已手中的骷髅长剑可会沾满他的鲜血。

虎头人是愿意赌一把跟随自已身边帮助自已打天下获得自已日后的协助还是老老实实地当一名普通奴隶度过自已的一生还是作死自杀由虎头人自已选择，辉夜绝不会勉强。

只不过辉夜提醒虎头人一定要想清楚，机会自已只会给虎头人一次，如果虎头人放弃唯一一次机会，那以后自已再也不会给虎头人任何机会。

哪怕日后虎头人跪在自已勉强哀求自已，自已也不可能给虎头人任何机会，因为自已已经给过虎头人选择的机会，同样的机会自已再也不会给虎头人第二次。

“.......你能帮助我？”

“你说了？”

辉夜看着对自已有所怀疑的虎头人全身分别爆发出浅黄色斗气、深蓝色魔法盾、变身为血族告诉虎头人自已驻地的综合实力现在看起来有些薄弱，但是自已的实力却很强。

而且辉夜还告诉虎头人无论是自已的个人实力还是驻地发展潜力都是巨大的，辉夜保证用不了几年自已和眼前的驻地将会震撼整个梦灵大陆，成为梦灵大陆最顶端的存在。

“答应我一个请求，我愿意为你做任何事。”

虎头人看着想自已展示她强大实力的辉夜沉默了很久低下自已的头颅请求辉夜消除自已内心的不甘，如果辉夜能够消除自已内心的不甘，自已愿意终生效忠辉夜直至自已生命的最后一刻。

“告诉我你的身份。”

“乔治。”

“具体信息。”

“我是一名3级斗气强者。”

“3级强者还会成为奴隶？难道你被卡欧下了诅咒？”

辉夜得知眼前的虎头人名为乔治而且还是3级斗气强者眼神中流露出吃惊的目光，辉夜深知3级斗气强者在梦灵大陆的地位。

卡欧虽然是经验丰富的人口贩子，但是他也不一定能拐卖3级斗气强者，就算卡欧真的用非常手段把3级斗气强者变成自已的货物。

那卡欧的出价可不是3枚空间戒指那么简单。根据卡欧的贪婪肯定要自已六枚空间戒指。

卡欧只向自已索要3枚空间戒指而且还隐瞒了乔治3级强者的身份肯定有他的理由，辉夜可不相信卡欧没有看出乔治是3级强者也不肯相信乔治一直隐瞒自已3级强者身份任由卡欧欺压，辉夜认为乔治的3级斗气身份肯定有问题。

“.......我的3级斗气在战斗的过程中失去了。”

乔治看着反问自已的辉夜沉默了一会儿眼神不甘心的告诉辉夜，自已曾经可是兽族数一数二的勇士，虽然不能说勇冠三军，但是最起码也能手劈巨石、脚踢大树，如果是当初的自已别说是一个卡欧就是十个卡欧也不可能抓住自已。

只不过在那一次战斗中乔治被敌人活生生的废掉斗气，就连乔治的性命也在那一次战斗中差一点丢掉。

奄奄一息的乔治为了躲避敌人的追杀就慌不择路的从悬崖跳下来，不知道是老天恶搞乔治还是怜惜乔治、

乔治跳崖后竟然被崖下的河流送到距离边境线不远处的岸边，死里逃生的乔治看着自已竟然大难不死十分激动想要返回战场却被寻找货源的卡欧发现。

失去斗气、伤痕累累、身心疲惫的乔治怎么可能是卡欧和他身后的疯狂强盗团的对手？于是乔治就顺理成章的成为卡欧手中的货物。

卡乔治被卡欧成为货物后也想过逃跑，只不过卡欧和他的疯狂强盗团不是一般的团体，卡欧多次逃跑不但失败而且还遭受了很严重的折磨。

乔治面对卡欧的折磨深知自已无法逃跑只能成为卡欧手中的货物被随意买卖，虽然乔治对自已成为奴隶的现实十分不甘心，但是在残酷的现实打击下乔治只能走一步、看一步直至自已被辉夜解救。

“你的具体身份、具体来历。”

辉夜听完乔治的大致讲诉后沉默了一会儿后用认真的目光看着乔治告诉他，他说得事情不是自已想要知道的事情，自已想要知道乔治为什么会在战斗中失去斗气？到底是什么样的战斗会让乔治付出斗气甚至连性命也差点付出的代价？

而且辉夜也想知道乔治到底是什么人？3级斗气强者在东部联盟的兽族也是高出普通人的存在，乔治绝不会是那种默默无语的人，辉夜要求乔治告诉自已他的所有事情，只有他对自已表达诚意，自已才能对乔治表达诚意。

“.......你能完成我的心愿吗？”

乔治看着质问自已真实身份的辉夜沉默了一会儿用十分认真的目光看着辉夜询问她能不能帮助自已完成内心的不甘？

“说说看。”

辉夜告诉乔治他的心愿自已不一定会完成，如果乔治的心愿是滥杀无辜自已也要替乔治完成？如果乔治的心愿是推翻兽族皇帝自已也要替乔治完成？如果乔治的心愿是毁灭人类自已也要替乔治完成？

“.....让我知道主人的情况。”

乔治看着对自已提出质疑的辉夜沉默了很久告诉辉夜自已是在保护主人安危的战斗中失去斗气。

自已为了掩护主人逃离主动留下来殿后被敌人用强大力量废掉斗气然后掉落悬崖。

只要辉夜能让自已知道主人现在是死还是活，就算辉夜完成自已的心愿，自已也会心甘情愿为辉夜工作，反正自已现在对于主人来说也是一个累赘，还不如留在辉夜身边也算是完成与辉夜的承诺。


第493章兽族的情报
===========================

“你的主人是谁？”

“......”

“告诉我。”

辉夜看着有些欲言又止的乔治提醒他现在的他可没有任何讨价还价的余地，如果他不肯对自已说实话，自已就当乔治自动放弃这次机会，辉夜劝乔治还是对自已实话实说，自已现在可是对他的主人没有任何威胁，难不成自已还能现在飞过去对他的主人造成威胁？

“.......我的主人曾经是东部联盟兽族皇室的大祭司。”

乔治看着辉夜认真的目光沉默了很久一咬牙告诉辉夜自已的主人是兽族皇室的大祭司辅助兽族皇帝处理兽族内部事物的高官。

“大祭司？”

“是的。”

乔治告诉辉夜在兽族一共有4名大祭司，自已的主人是其中一名大祭司——多尔，多尔是一名9级斗气强者、为人正直、善良、文才武略足可以维持兽族的发展。

“大祭司在兽族的地位到底有多高？”

“仅次于兽族皇帝，如果非得按照你们人类的标准就是公爵或者是亲王级别。”

“你是你主人身边的护卫？“

“是的。”

乔治告诉辉夜自已的家族一直效忠在多尔身边，自已的父亲、自已的祖父一直都是多尔贴身护卫，自已在父亲、祖父的指导下也成为多尔身边的护卫。

“难道你的主人出事了？”

乔治看着询问自已的辉夜脸色有些生气的告诉辉夜，多尔在兽族本来是德高望重的大祭司、对兽族、对兽族皇帝可是忠心不二，兽族大多数人对多尔的评价都是正面的。

原本是兽族擎天柱的多尔却在数个月前竟然被兽族皇帝以莫须有的罪名免除所有职务还要对多尔和他的全家处以极刑。

多尔看着要对自已下杀手的兽族皇帝虽然很痛心，但是多尔也不愿意坐以待毙任由兽族皇帝灭绝自已全家。

于是多尔就悄悄带着自已的家人准备找个地方躲起来，等有朝一日自已的冤屈昭雪后再带着家人返回王城。

多尔的想法虽然很不错，但是兽族皇帝和另外三名大祭司却不给多尔这个机会，他们集结所有力量试图要剿灭多尔一家人。

多尔面对不讲君臣情谊的兽族皇帝、面对对自已落井下石的三名同僚虽然很生气也很失望，但是多尔还是想尽办法带着自已的家人逃跑。

虽然多尔不怕死、但是多尔害怕自已以兽族千古罪人的身份死去，这种屈辱的死法让多尔无法接受。

于是多尔带着自已的家人、带着自已的嫡系开始了属于自已的逃亡生涯，乔治身为多尔身边的护卫理所当然要保护多尔和他的家人。

只可惜在逃离的路上多尔和他的家人还是遭受了兽族皇帝、三名大祭司的无情追杀。

乔治为了保护多尔和他的家人能安全的逃离兽族皇帝、三名大祭司的追杀就自愿留下来为多尔和他的家人殿后，结果就被敌人废掉斗气、掉落悬崖、被卡欧捡落成为奴隶。

“你的主人为什么会被兽族皇帝和他的同僚追杀？”

“叛国、谋反。”

乔治告诉辉夜自已只知道兽族皇帝对多尔昭告天下的罪名是多尔勾结他国、背叛兽族、试图谋反、叛逆。

虽然兽族的一部分人不相信多尔真如兽族皇帝所说勾结他国、背叛兽族、甚至还试图谋杀现任兽族皇帝将其取而代之。

但是在兽族皇帝、三名大祭司的义正言辞的指责、大量铁证、人证面前，多尔还是被成功贴上兽族叛徒的罪名。

虽然多尔成功被兽族皇帝、三名大祭司成功贴上叛徒的罪名遭受追杀，但是乔治身为多尔身边的护卫经常陪伴在多尔身边，多尔的为人乔治还是十分清楚。

乔治不相信一直对兽族、对兽族皇帝忠心不二的多尔会做出勾结他国、造反弑君的事情，多尔认为肯定是有人故意陷害多尔。

“你的主人真的是被人冤枉！

“我敢用我的一切担保！”

多尔看着对多尔有所怀疑的辉夜语气激动的告诉辉夜她可以侮辱自已、可以折磨自已、可以把自已当成畜生对待，但是自已绝不允许辉夜诋毁多尔，如果辉夜还对多尔有所诋毁，自已就算是死也不会放过辉夜。

“难道是另外三名大祭司陷害你的主人？”

辉夜看着乔治口口声声的认为多尔是被人污蔑思考了一会儿认为如果乔治说得是真的，能够污蔑多尔的人肯定是和他地位差不多的人，总不能一名什么也没有的流浪汉就能污蔑多尔是乱臣贼子？

“不知道，但是我知道主人被人污蔑的理由好像是和兽族皇室的秘密有关系。”

乔治仔细想了想告诉辉夜自已至始至终都不知道到底是谁陷害多尔，自已一开始也和辉夜一样认为肯定是另外三名大祭司为了自已的权利陷害多尔。

只不过多尔带领家人在逃亡的过程中与三名大祭司激战的时候发生战斗的时候，乔治一边和敌人战斗一边好像听到多尔和三名大祭司大声的争论一些事情。

虽然现场险象环生、乔治多次被敌人重伤身体，但是乔治还是听到多尔和三名大祭司的一些话语。

三名大祭司好像要求多尔交出什么钥匙，而且这把钥匙好像可以打开什么东西，如果让这个东西重现梦灵大陆，整个兽族就可以重现千年前的辉煌再也不会担心王者帝国和圣光教会。

虽然三名大祭司千方百计要求多尔交出他们嘴里说得钥匙，但是多尔却告诉他们那个东西决不能重现梦灵大陆，如果让这个东西重现梦灵大陆将会带给兽族甚至是其他种族毁灭的威胁。

三名大祭司看着宁死不交出钥匙的多尔只能撕破脸和多尔硬碰硬，在一番激战后多尔带着自已的亲人从三名大祭司的追杀中逃离。

乔治和自已的父亲、祖父和其他护卫为了掩护多尔和他亲人的逃离就主动留下来殿后结果在激战的过程中乔治不幸被敌人重创身体、废掉斗气、掉落悬崖却侥幸保住一命，至于其他人包含自已的父亲、祖父的情况乔治却一无所知。

“什么钥匙？”

辉夜对那把钥匙充满兴趣，什么钥匙可以让本来位高权重的多尔身败名裂？甚至还让兽族的三名大祭司不惜亲自追杀多尔？

“我不知道。”

乔治摇摇头告诉辉夜自已也想知道到底是什么样的钥匙可以让多尔被动着身败名裂而且还让三名大祭司亲自追杀？

要不是多尔使用自已的必杀技击退三名大祭司的联手带着自已的家人快速逃离现场，乔治现在就能确定多尔和他的家人已经身亡的消事实。

虽然多尔成功带着自已的家人逃离现场，但是乔治清楚得记得三名大祭司带领他们的精锐紧紧追赶多尔和他的家人。

自已虽然很想挡住三名大祭司为多尔逃跑争取时间，但是自已却被三名大祭司手下的精锐阻击然后不幸斗气被费、掉落悬崖、成为奴隶。

乔治现在很想知道多尔和自已家人现在到底是死还是活？是被三名大祭司抓住还是安全的逃离？

乔治虽然很想知道多尔等人情况，但是乔治那个时候已经被卡欧捕获成为一名斗气被废的奴隶。

卡欧发现自已斗气被废还无法恢复就十分厌恶的把自已和从其他地方拐来的兽人放在一起准备将自已和那些兽人一起卖掉。

乔治看着自已即将被卡欧卖掉虽然多次想要逃跑却都被卡欧发现阻止，乔治看着精明如同猴子的卡欧、看着那些已经被卡欧磨掉兽族血性不愿意和自已一起逃跑甚至连配合自已都不愿意做的兽族同类以及看着自已全身被卡欧鞭打的伤口乔治终于感觉到绝望。

乔治感觉自已再也不可能知晓多尔等人的消息，自已的一生或许就要被所谓的主人当成畜生使用。

乔治虽然不甘心自已成为奴隶的命运，但是没有任何力量改变自已命运的乔治只能逆来顺受的接受自已被卡欧卖给辉夜。

结果辉夜却给了自已一个机会，虽然多尔对于辉夜还是有所怀疑，但是乔治不愿意放弃唯一一次机会，就算是付出自已的一切自已也要知道多尔和自已亲人的情况。

“你想让我调查多尔和你家人的情况？”

“不，让我返回兽国。”

乔治目光激动的告诉辉夜自已要亲自确认多尔和自已家人的情况，乔治要求辉夜带着自已前往东部联盟的兽国调查多尔和自已家人的情况，在得到调查结果之前自已可以听从辉夜任何自已可以接受的命令。

“等我帮你找到你的主人和你的亲人，你会不会告诉他们是我把你变成奴隶，然后你请求他们把我弄死让你恢复自由？”

“我虽然没有什么文化，但是忘恩负义的事情我不会做！”

乔治看着怀疑自已的辉夜语气激动的告诉辉夜自已虽然看不起人类、对人类有偏见，但是自已也不会对人类做出背信弃义的事情。

只要辉夜遵守对自已的承诺，自已绝对会遵守与辉夜的承诺，像背信弃义、颠倒黑白这种事情自已绝不会做，只要辉夜真的让自已找到多尔和自已的家人，自已愿意为辉夜做任何自已可以做得事情。


第494章你效忠我
=========================

“任何可以接受的命令？你是我买的奴隶，我要你做什么，你就必须做什么，不听话我就揍你。”

辉夜对于乔治的承诺十分不以为然，辉夜告诉乔治他的性命、自由都在自已手中，自已想让乔治做什么，乔治就必须给自已做什么。

别说乔治现在是失去斗气的兽人，就算乔治是完好无损的3级斗气兽人，身为7级的自已也能直接把乔治的头按在地上摩擦。

“我......”乔治看着直接否决自已承诺的辉夜顿时无话可说了，辉夜说得一点也没有错，现在的自已的确对辉夜没有任何利用价值。

虽然兽人在体力、耐力方面比普通人类强很多，可以顶数个人类使用，但是却不能成为乔治和辉夜交易的筹码，乔治深知现在的自已根本没有值得辉夜交易的筹码，辉夜有什么理由为自已出头？

辉夜看着没话说的兽人露出意味深长的表情：“你知道我为什么对你充满兴趣吗？”

乔治看着辉夜认真的目光仔细想了想摇了摇头不知道辉夜为什么把自已单独叫出来？还试图和自已交流？甚至还要完成自已的心愿？

“因为我在你眼里看到了不甘，看到了对自己命运的不屈服。我需要像你这样的人为我工作，不是那些已经自甘堕落，只知道讨好主人、麻木不仁的兽人。”

辉夜目光认真的告诉乔治自已现在缺少各方面的人才，虽然乔治失去斗气成为普通兽人，但是他曾经身为护卫时拥有的战斗经验、训练经验等是自已最需要的。

辉夜现在可是缺少军事方面的人才，只凭克雷斯一个人可是无法支撑整个驻地，爱德文辉夜又不能完全信任，艾莉丝等人辉夜也有很多苦衷不能完全委托她们重任。

因此辉夜需要招募可以为自已冲锋陷阵、为自已肝脑涂地的人，乔治就是辉夜希望招募的人才。

只要乔治能为自已冲锋陷阵、肝脑涂地，自已就能答应乔治的请求去东部联盟的兽国打听多尔和乔治家人的情况。

“那我该怎么做你愿意答应我的要求？”

“成为我的利刃。“

辉夜目光认真的告诉乔治自已可以带着他前往东部联盟的兽国寻找多尔和他家人的踪迹，也可以让他和自已的家人团聚，哪怕最终的结果是噩耗，自已也会把事情的前前后后调查清楚告诉乔治，绝不会让乔治不明不白下去。

只不过乔治必须效忠自已，承认自已是他的主人，对自已忠心不二！永远不背叛！哪怕自已让乔治挥剑杀向兽族皇帝，乔治也得义无反顾的遵从自已的命令把自已手中的长剑刺向兽族皇帝。

“.......你要我背叛多尔大人？”

乔治看着辉夜竟然要求自已效忠她眼神中流露出犹豫和不悦的目光，虽然自已答应辉夜可以做自已可以做得事情，但是这其中并不包括自已背叛多尔效忠辉夜，背叛主人的行为可是兽族的耻辱，乔治可不愿意背负背叛主人的恶名。

“5年。”

辉夜看着不愿意背叛多尔的乔治提醒他别忘了自已对奴隶的承诺，只要奴隶在自已的驻地努力工作5年，自已就会给予奴隶自由和普通人身份。

乔治身为自已的奴隶也是拥有这方面的待遇，只要乔治努力在自已的驻地工作，5年后自已依旧会给予乔治自由和普通人身份，到时乔治是否返回多尔身边就由乔治自已决定。

自已和乔治的交易内容是额外的，是不包含在自已对所有奴隶的承诺中，乔治要想让自已帮助他调查多尔等人的情况甚至是带着他和多尔等人团聚就必须在5年之内把自已当成主人一样对待。

哪怕是自已让乔治刺杀兽族皇帝，乔治也得抛弃兽族的尊严去刺杀兽族皇帝，这是自已对乔治的要求，只要乔治能满足自已的要求，自已就会执行与乔治的承诺。

“......不能伤害我的主人和我的家人。”

乔治听完辉夜的解释后思考了一会儿再次向辉夜提出自已的要求，只要辉夜答应自已的要求，别说是让自已刺杀兽族皇帝，就是让自已刺杀另外三名大祭司甚至是让自已屠杀其他兽人，自已也会拼尽全力完成。

“只要你的主人和你的家人不让我死，我保证不会伤害他们。”

“真的吗？”

“我没有必要欺骗你。”

辉夜告诉乔治无论是5年的承诺还是自已对乔治本人的承诺都是真实有效，辉夜知道诚信的重要性，辉夜不用拿自已的诚信开玩笑。

“你真的有能力找到我的主人？”

“你除了我还能信任谁？”

辉夜冲着乔治展示了自已魔武双修的实力告诉乔治现在的他除了信任自已还能信任谁？总不能乔治信任空气、土地能够帮助他找到多尔和他的家人？

“......拜见主人。”

乔治看着辉夜认真没有任何瑕疵的眼神沉默了很久单腿跪在辉夜面前低下自已的头正式向辉夜效忠。

“你今天做出正确的选择。”

辉夜看着在自已的威逼利诱下终于选择效忠自已的乔治微微一笑双手将乔治扶起来表示自已一定会善用乔治也会尽可能完成乔治对自已的要求。

“请问主人你准备什么时候打听多尔大人和我家人的情况？”

被辉夜从地上扶起来的乔治询问辉夜什么时候完成和自已的承诺？乔治现在很想知道多尔和自已家人到底是死还是活？

“给我一定的时间。”

辉夜思考了一会儿告诉乔治自已现在还无法前往东部联盟的兽国调查多尔等人的情况，东部联盟的情况乔治应该比自已十分清楚。

虽然兽族和魔法帝国组成统一联盟，但是自已身为人类还是魔法帝国的官员在某种程度上现在不是很方便前往东部联盟的兽族而且还是寻找被兽族皇帝通缉的叛逆？

辉夜答应乔治自已会在5年之内给乔治一个满意的答复，如果自已5年之内无法给乔治一个满意的答复，自已会亲自把陷害多尔的人全部弄死或者是将多尔被陷害的事情真相公布天下还多尔一个清白。

“5年？是不是太多了？”

乔治得知辉夜需要5年时间才有可能找到多尔等人的踪迹眼神中流露出不情愿的目光。

乔治希望辉夜能够尽快找到多尔等人，虽然辉夜的困难自已不是不知道，但是乔治担心时间拖得越久多尔等人就越有危险，三名和多尔同样级别的大祭司、兽族皇帝对多尔的威胁极大，乔治担心自已有生之年无法回到多尔身边。

“你应该相信你的多尔大人。”

辉夜提醒乔治多尔的实力肯定不弱，要不然他怎么可能脱离三名大祭司和兽族皇帝的追杀？

辉夜认为就算是乔治老死、病死多尔都不一定有事，难道乔治认为多尔是那种随意可以被人杀死的角色？

“......好吧。”

乔治听完辉夜的分析后思考了一会儿只能点点头认同了辉夜的分析，乔治深知多尔有没有自已肯定无所谓，自已的存在对于多尔来说肯定是无关轻重，或许没有自已的多尔活得更好了。

“能跟我说说那把钥匙的情况？”

“我真的不知道。”

乔治摇摇头告诉辉夜自已虽然知道多尔被三名大祭司追杀甚至是被兽族皇帝亲自下令为叛国者的最重要原因是钥匙。

只不过乔治真的不知道那把钥匙到底是怎么回事？如果不是多尔和三名大祭司激战的时候说道钥匙，乔治现在都不知道多尔被三名大祭司追杀、成为兽族叛徒的原因竟然是一把钥匙？

“告诉我你们兽族的情况。”

辉夜看着乔治真的不知道那把钥匙的情况想了想询问乔治兽族的具体情况，日后如果自已真的要前往兽族也得知道一些事情，总不能稀里糊涂就来到兽族送死。

乔治看着对兽族情况十分感兴趣的辉夜想了想告诉辉夜兽族皇帝是斗气圣者、麾下有十几名拥有斗气的儿女、四名接近圣者的大祭司、百名实力强劲的武将、百万骁勇善战的勇士、将近五千万的人口。

“对人类的态度？”

“两极分化。”

乔治告诉辉夜兽族虽然和魔法帝国、西部联盟组成统一联盟，但是内部对人类和其他种族的偏见、歧视依旧存在，两股力量相互明争暗斗、剑拔弩张。

“多尔对人类是什么态度？”

“.....利用。”

乔治看着询问自已的辉夜犹豫了一会儿告诉辉夜多尔虽然对人类不是很友善也有一定的偏见，但是多尔知道轻重缓急。

王者帝国、圣光教会、经常找碴的魔族、精灵、西部联盟的某些国家是兽族目前的重中之重，和魔法帝国组成统一联盟也是为了兽族的未来，对此多尔也是比较赞成。

“兽族皇帝和另外三名大祭司的意思了？”

“两名反对、一名赞成，兽族皇帝态度模糊。”

“两名赞成、两名反对、兽族皇帝维持平衡、左右逢源？”

“好像是。”

“兽族本身对统一联盟的态度？”

“不是很看好。”

乔治告诉辉夜兽族的百姓、士兵、官员对于统一联盟的前景不是很看好、对于人类、精灵、血族的诚意也是十分的不信任。

加入统一联盟的兽族或许就是为了把魔法帝国、西部联盟当枪使对抗雄霸、末日和对自已虎视眈眈的魔族、一直看自已不爽的精灵、血族。


第495章承诺
=====================

“兽族百姓对兽族皇帝或者是兽族高层的态度？“

“......能勉强活着。”

“你恨兽族皇帝吗？”

“......恨他冤枉多尔大人！恨他派三名混蛋伤害多尔大人！恨他伤害我的亲人！”

乔治犹豫了一会儿想起兽族皇帝对多尔的无情咬着牙告诉辉夜自已的忠诚仅限于多尔、兽族本身以及现在的辉夜，只要辉夜不让自已刺杀多尔或者是毁灭兽族，自已会一直效忠辉夜直至5年期满。

“艾卡迪公主在兽族的地位如何？”

“一般。”

乔治仔细想了想告诉辉夜艾卡迪在兽族的地位其实很尴尬，虽然艾卡迪的实力很强，但是艾卡迪是女孩子，根据兽族传统女孩子的地位通常比男孩子低很多。

虽然艾卡迪贵为公主殿下还代表兽族参与调停谈判，但是艾卡迪在兽族实际地位却不高，四名大祭司、大量高层高层对艾卡迪的态度不是很一般就是带有敌视。

兽族皇帝位置虽然是父传子，但是却是强者居之，只要你是强者而且还是皇室血脉就能争夺兽族皇帝的宝座。

只不过女孩子却排除在外，因为兽族历史上还没有女帝，而且现任兽族皇帝麾下可是有十几个儿子，个个拥有很强斗气根本没有艾卡迪任何机会。

除非艾卡迪政变夺取皇位，只不过以艾卡迪现在的实力和兽族历代传统，艾卡迪夺位的可能性基本上是零。

“艾卡迪公主对人类的态度到底是什么？她是真心实意和人类进行联盟吗？”

“从表面上看应该是。”

“告诉我你们兽族的势力范围。”

“我只知道大概。”

“知道多少告诉我多少。”

“是。”

辉夜听完乔治对兽族内部所有势力的讲诉后闭着眼睛沉默了一会儿后睁开眼睛感觉到自已现在肯定无法前往兽国，以自已现在的实力前往兽国就是找死，看来要想完成与乔治的约定、完成自已内心的梦想得需要一定时间才能前往兽国。

“你们兽族有奴隶吗？”

“......有。”

乔治脸色有些阴沉的告诉辉夜奴隶不光是人类特有的存在，兽族本身也是拥有奴隶制，地位低下的兽人或者是活不下去的兽人也会被自已的族人变成奴隶进行买卖。

甚至有着兽人还会把自已的族人卖给异族，乔治对此一直很愤怒，只不过无论是乔治还是乔治的主人对此都没有任何办法只能听之任之。

“我想购买一些兽族奴隶你有办法吗？”

“我知道一些贫苦的地方。”

乔治想了想告诉辉夜自已身为多尔护卫的时候多多少少也是知道一些兽国的国情和政务。

兽国的一些贫苦地方经常有活不下去的人心甘情愿成为奴隶为了能有一口饭吃，乔治还真知道一些位于兽国境内的某些贫苦地方，如果辉夜真想招募贫苦的兽人自已可以为辉夜出力。

“会骑战马吗？”

“我们兽族有特有的骑兵。”

乔治告诉辉夜兽人通常情况下是不可能骑人类的战马，因为兽人的身高、身材、体重都不适合骑人类的战马，虽然兽人不适合骑人类的战马，但是并不代表兽族没有骑兵。

巨型土狼、犀牛兽等身材巨大、力量出众的魔兽是兽人喜欢的座椅，在兽国有专门的魔物骑兵，虽然数量无法和人类骑兵相提并论，但是在质量方面足可以一打十。

“很好，你从今以后就是我的警备部队副队长协助克雷斯训练警备部队成员、维持驻地内外安全。”

辉夜看着身高2米、身体、体重明显高出人类的乔治回想起自已从卡欧手中缴获的普通马匹想象乔治乘坐马匹的场景顿时没有任何犹豫任命乔治为步兵头领，辉夜可不想让自已辛辛苦苦弄来的马匹被体重超标的乔治压扁。

“遵命，只不过.......”

乔治虽然接受了辉夜的命令，但是乔治告诉辉夜自已现在和普通兽人没有多大区别，自已现在是不可能使用一点斗气，自已顶多和其他兽人一样手拿武器和敌人普通的肉搏，高端对决自已是心有力而力不足。

“不能恢复？”

“您能让我恢复？”

“我想想办法。”

辉夜看着乔治眼神中流露出的激动目光思考了一会儿告诉乔治自已会想办法寻找让乔治恢复斗气的办法，如果让乔治恢复斗气对自已来说是利大于弊。

虽然辉夜现在没有办法让乔治恢复自身的斗气，但是以后或许辉夜能找到恢复乔治斗气的办法。

“拜托你了。”

乔治看着辉夜竟然愿意帮助自已恢复斗气眼神中流露出激动的目光，如果有一线希望乔治也想恢复自已失去的斗气，曾经的强者如今成为普通人对乔治来说真的是一件很痛苦的事情。

如果辉夜真的能帮助自已恢复3级斗气，自已或许真的能相信辉夜对自已的诚意，哪怕辉夜真的让自已刺杀兽族皇帝自已也是在所不辞，反正兽族皇帝辜负了多尔，自已刺杀兽族皇帝也是可以接受。

辉夜看着对自已有了更多期待的乔治点点头告诉他一定要协助克雷斯训练好警备部队、维持驻地内外的安全。

克雷斯虽然是斗气强者，但是他缺乏巡视、训练方面的经验，身为多尔嫡系护卫的乔治对于日常巡视、护卫训练等肯定比初学乍道的克雷斯熟练，辉夜希望乔治能够和克雷斯取长补短一起为驻地的发展贡献自已的力量。

“没问题。”

乔治表情恭敬的告诉辉夜自已现在虽然是普通人，但是一些部队方面的训练、带头冲锋陷阵自已还是可以完成。

“很好，我接受你的忠诚。”

辉夜看着正式向自已效忠的乔治十分满意的点点头带着乔治找到克雷斯、语嫣把乔治的事情告诉了他们。

克雷斯得知乔治会和自已一起管理警备部队、一起巡视驻地内外安全点点头知道辉夜成功收复了乔治，这对克雷斯来说可是一件好事。

繁重的任务时时刻刻压着克雷斯的神经，生怕自已无法完成辉夜对自已的期待，如果能有乔治在一旁为自已分担压力，这对克雷斯来说是求之不得的事情。

而且克雷斯也知道乔治不是那种碌碌无为的兽人，自已从乔治的眼神中看出他的与众不同，要不然克雷斯也不可能将乔治的事情告诉辉夜，克雷斯相信自已和乔治合作肯定会事半功倍。

“谢谢你。”

乔治看着对自已效忠十分支持的克雷斯向他深施一礼，如果没有克雷斯的慧眼，恐怕现在的自已还得和那些失去血性的兽人一起度过漫长的5年，就算自已成功度过漫长的5年恢复自由也不可能返回兽国寻找多尔和自已的家人，是克雷斯发现了自已、给了自已与辉夜交易的机会，乔治十分感谢克雷斯对自已的帮助。

“你和我一样都是有未完成心愿的人。”

克雷斯拍了拍乔治的肩部告诉乔治自已从他身上感受到曾经的自已，克雷斯不想让和自已有类似遭遇的乔治怀着不甘心度过一辈子，克雷斯想尽自已所能帮助乔治一次。

“谢谢，从今以后你就是我的兄弟。”

乔治听完克雷斯对自已的评价十分感动的拍了拍克雷斯肩部告诉克雷斯，自已一辈子都不会忘记克雷斯的恩情，从今以后克雷斯就是自已的兄弟，自已一定会和克雷斯一起为辉夜奋斗。

辉夜看着克雷斯、乔治相互尊重的样子十分满意着点点头示意他们赶快去完成剩余的工作。

“姐姐大人，你认为他可用吗？”

语嫣看着乔治、克雷斯离开的身影犹豫了一会儿询问辉夜难道真的信任乔治？非我族类其心必异，语嫣担心乔治不是真心实意效忠辉夜，语嫣提醒辉夜一定要小心乔治千万不要对他百分之一百信任。

“在梦灵大陆上没有百分之一百可以信任的人。”

辉夜看着提醒自已的语嫣表情温柔的伸手摸了摸语嫣的头告诉语嫣忠诚等于背叛筹码太低，只要自已给予的忠诚筹码高于背叛的筹码，背叛的代价高于他们所能付出的一切，他们都不会背叛自已。

“包含我和母亲吗？”

辉夜看着语嫣有些紧张的面容只是淡淡着一笑一边摸着语嫣的头一边告诉语嫣只有她们背叛自已绝没有自已背叛她们，语嫣不用担心自已会背叛艾莉丝和她。

“我相信辉夜姐姐。”

语嫣看着说出让自已意想不到话的辉夜先是发愣了一会儿随后眯着眼睛一边靠在辉夜怀里一边享受辉夜的摸头。

“看来事情你已经处理好了。”

辉夜看着突然从远处走过来的爱德文只是淡淡着一笑让趴在自已怀里的语嫣去照顾艾莉丝。

“得了一名精通士兵训练的人才。”

辉夜将乔治的事情有所隐瞒的告诉了爱德文，爱德文听完辉夜的讲诉后用异样的目光看着辉夜：“想不到小说中的剧情竟然会被你遇到？看来你有当女主角的天赋。”

辉夜看着对自已露出玩弄目光的爱德文只是淡淡着一笑：“女主角？你说得或许没错，我就是要当梦灵大陆的女主角完成属于我的传奇。”


第496章奴隶的由来
===========================

“想不到小姐竟然还敢来风吼城？”

魔乐看着再次来到自已店铺的辉夜流露出异样的目光询问辉夜这个时候竟然还敢来风吼城？难道辉夜不害怕自已会被疯狂强盗团报复？

卡欧被杀死、货物被劫的事情已经传遍整个风吼城，卡欧和他佣兵的尸体已经被疯狂强盗团的人发现。

疯狂强盗团老大得知自已的部下被杀、货物被劫十分生气发誓要不惜一切代价要找出杀死自已部下、打劫自已货物的人。

现在的风吼城以及周边的小镇、村庄到处就有疯狂强盗团的人进行打听也有很多接受疯狂强盗团委托的人帮助狂风强盗团寻找杀死卡欧、抢劫货物的幕后黑手，辉夜现在出现在风吼城难道就不害怕被疯狂强盗团发现？

“和我有关系吗？”

辉夜看着提醒自已的魔乐哈哈一笑告诉魔乐卡欧被杀、货物被劫和自已有关系吗？自已和这些事情完全没有任何关系？疯狂强盗团有什么理由找自已算账？难道他们找不出真正凶手就随便找个冤大头？

“有没有关系小姐你是最清楚的。”

魔乐看着冲着自已装糊涂的辉夜微微一笑提醒辉夜，这件事情的真相别人不知道自已和辉夜可是十分清楚，如果自已把事情真相告诉疯狂强盗团会有什么结果辉夜肯定比自已清楚。

“我想你应该比我更清楚这件事情和我有没有关系？也十分清楚这件事情和你有没有关系》、？”

辉夜看着威胁自已的魔乐只是淡淡着一笑告诉魔乐这件事情和自已没有任何关系，也和魔乐没有任何关系，如果魔乐认为这件事情和自已有关系，是不是自已也可以认为这件事情和魔乐有关系？

“小姐，你认为他们会放过你吗？”

魔乐看着威胁自已的辉夜提醒她疯狂强盗团可不是徒有其表或者是欺软怕硬的强盗团，以疯狂强盗团的实力他们早晚会知道辉夜的事情，到时辉夜将会面临疯狂强盗团的疯狂报复。

“到时再说吧。”

辉夜摊摊手表示只要疯狂强盗团不是现在发现自已就没有任何问题，等疯狂强盗团发现自已的时候，或许就没有疯狂强盗团这个组织了。

“看来小姐对自已很有信心？”

“如果我自已都对自已没有信心，如何在吃人不吐骨头的风吼城存活？”

“小姐果然和其他人不一样，我对小姐是越来越有兴趣。”

魔乐看着辉夜一副自信满满的样子露出职业笑容询问辉夜来自已店铺需要购买什么商品？总不能是来自已的店铺和自已聊天？

“购买一些物资。”

辉夜从怀里拿出记录物资的表格递给魔乐要求魔乐以最快速度把表格上的物资全部给自已快递到自已的驻地。

“只要有钱，一切都好说。”

魔乐仔细看了看辉夜手中表格记录的物资信息点点头将其交给自已的手下要求他们为辉夜购买这些物资然后亲自送到辉夜的驻地。

“钱有得是。”

辉夜看着向自已要钱的魔乐微微一笑从蓝色空间戒指里拿出一万枚银币交给魔乐告诉他只要他真心实意和自已合作，自已保证不会亏待他。

“看来小姐昨天的生意做得很成功。”

魔乐看着辉夜再次递给自已的一万枚银币露出意味深长的笑容，魔乐询问辉夜的一万枚银币是不是昨天晚上刚刚获得？

“你不要？”

“我对钱可没仇。”

魔乐伸手接过辉夜递给自已的一万枚银币露出职业笑容后将其放到自已的口袋里告诉辉夜她需要的物资三天之内就能全部送到辉夜的驻地。

“还有其他奴隶吗？”

辉夜看着笑眯眯接受自已一万枚银币的魔乐哼了一声询问魔乐是否还有适合自已的奴隶？

驻地现在可是缺乏大量劳动力，越是便宜可靠的劳动力，辉夜越是欢迎，如果价位合适辉夜可以将魔乐的奴隶店铺里的所有奴隶全部买空。

“小姐你跟我来。”

魔乐看着还想继续购买奴隶的辉夜微微一笑带着辉夜参观了几个铁笼子告诉辉夜在铁笼子里的奴隶全是有一技之长的人类。

如果辉夜把他们全部买进自已的驻地里肯定会物美价廉绝不会出现亏本的现象，因为这些奴隶都会种地、采矿、炼铁等辉夜急需的技能，这些技能对于辉夜的驻地建设来说可是雪中送炭！魔乐相信辉夜不会放弃这些对她来说很重要的奴隶。

“为什么他们会成为奴隶？”

辉夜听完魔乐的介绍看着在铁笼子里的这些被魔乐夸奖的奴隶好奇这些奴隶如果真如魔乐所说拥有一技之长，为什么他们还会成为奴隶？

辉夜不相信有人会心甘情愿成为奴隶，成为奴隶的下场基本上是个人都能知晓，辉夜不相信这些人类是心甘情愿成为奴隶。

辉夜很好奇这些拥有一技之长的人类为什么会成为奴隶？而不是利用自已的一技之长在梦灵大陆谋求一份正常的生活？

种地、采矿、炼铁，哪个不吃香？拥有这些技能的他们随便找个村子、小镇就能活得很好。

辉夜一直想不明白这些人类为什么拥有可以活得很好的技能还会成为奴隶？难道是魔乐用阴毒的手段害得他们家破人亡或者是用花言巧语诱骗他们背井离乡然后用武力强行让他们成为奴隶？

“他们成为奴隶的根本原因不在于我。”

魔乐看着辉夜怀疑自已的目光摇摇头告诉辉夜这些人类的确是拥有一技之长，但是他们却是生活在梦灵大陆的底层人。

现在的梦灵大陆虽然从表面上看起来是生机勃勃，但是实际上梦灵大陆已经是病入膏肓，无论是王者帝国、圣光教会、魔法帝国还是西部联盟、东部联盟彼此之间都是内乱不断、国家腐败、混乱。

贵族、官员、有钱有势的人生活奢侈、享受、贪婪、视普通人为自已的摇钱树、待宰的绵羊，普通老百姓每日不但忍受高额的赋税、还要忍受达官贵人的剥削、折磨。

有多少普通老百姓在高额的赋税、无休止的剥削下吃草根树皮度日，甚至还要被逼无奈的卖房、卖地、卖儿卖女，就算这样他们有时候也无法付清自已应该付得赋税和自已应该对达官贵人应尽的责任。

被高额赋税逼得走投无路的普通人他们有着人选择逃离赋税高得让自已活不下去的家乡前往赋税相对较低的地方开始自已新的生活。

有着人则是拿起手中武器进行反抗，只不过进行反抗的人都被他们的统治者无情的镇压。

有着人在逃离无望、反抗不行的情况下‘心甘情愿’的被自已的国家、被达官贵人当成绵羊剥削直至最后一滴血。

除了国家的高额赋税，达官贵人还会向普通人收集各式各样的杂税让普通人根本没有活路。

普通人在大量高额赋税的压迫下如果不想卖儿卖女、不想活活饿死就只能向有钱有势的人借高利贷。

结果借了高利贷的人没有一个不是血本无归，欠下巨额债务的他们为了还钱除了卖掉自已的所有一切就只能被迫成为奴隶，当然也有实在饿得不行的人心甘情愿成为奴隶，为了能吃口延续自已生命的残羹剩饭。

“你也放高利贷？”

“是的。”

魔乐看着对自已流露出严肃目光的辉夜笑眯眯的告诉她自已除了买卖奴隶的确也做高利贷的生意，自已手中的奴隶大约有一半都是通过高利贷得到的。

魔乐告诉辉夜在整个风吼城放高利贷的人不是只有自已一个人，光是自已知道放高利贷的人就有几十个，自已只不过是其中一个。

“你就不害怕你这样做下去会遭受报应？”

“报应？就算是报应也得先报应整个梦灵大陆！”

魔乐哈哈大笑告诉脸色吃惊的辉夜是整个梦灵大陆的环境造就身为奴隶主的自已！如果梦灵大陆是一片和平、祥和，万物安居乐业的场面，自已就是想放高利贷、想做奴隶主也没有机会！

是陷入黑暗、混乱、腐烂的梦灵大陆给了自已成为奴隶主、放高利贷的机会！如果不想成为被剥削的绵羊就要成为剥削绵羊的人。

魔乐语气激动的告诉辉夜魔法帝国现在有查理等一批忠臣苦苦支撑还算勉强说得过去没有完全腐烂！

如果是在王者帝国、圣光教会或者是其他国家，成为奴隶？或许还是一件幸福的事情，最起码成为奴隶的人不会为赋税烦恼，顶多是当成赋税进行交易。

“在风吼城除了你也有其他人做高利贷的生意？”

辉夜看着言语有些激动的魔乐思考了一会儿询问魔乐在风吼城做高利贷生意的人具体信息。

“是的。”

魔乐看着辉夜对高利贷有所兴趣想了想把自已知道的在风吼城放高利贷人的具体信息一五一十的告诉了辉夜。

“能不能借我点金币？”

辉夜听完魔乐的讲诉后沉默了一会儿笑眯眯的询问魔乐能不能借自已一点高利贷？等时间到了自已会归还魔乐本金和利息，绝不会拖欠魔乐一枚铜币。


第497章没钱花只能借高利贷
===================================

“小姐你没开玩笑？”

魔乐看着辉夜竟然要向自已借高利贷顿时用不可思议的目光看着辉夜，魔乐有些吃惊辉夜竟然要向自已借高利贷？难道身为大小姐的辉夜还缺钱吗？辉夜手指上的两枚空间戒指就足可以买下自已店铺内的所有商品，这样的辉夜还需要借高利贷？

“没有。”

辉夜看着魔乐吃惊的表情只是淡淡着一笑告诉魔乐自已现在缺乏大量可流动经费，自已通过高利贷获得大量可流动经费难道有什么不对的地方？

“只不过高利贷的利息可是很高。”

魔乐看着想要借高利贷的辉夜目光认真的告诉她在风吼城借高利贷利息可是高得惊人。

在风吼城的高利贷利息基本上是每十天一付，每一次利息是本金的百分之二十，如果你借一万银币，每十天你必须给放高利贷的人两千银币作为利息。

如果到达规定时间无法还清本金和利息，可是要翻倍利息而且利息的付清时间从十天变成五天。

在风吼城借高利贷的人基本上都是血本无归不可能有人还清高利贷，不光是风吼城就连魔法帝国的其他地方或者是梦灵大陆的其他国家放高利贷的人基本上就是这种模式，顶多利息稍微少一点点，如果辉夜真的要借高利贷恐怕也会进入血本无归的结局。

“太黑了。”

“如果不黑如何挣钱？”

魔乐笑眯眯着告诉辉夜敢做高利贷生意的人没有一个人是好人，他们可是心狠手辣、贪婪如蛇，他们如同吸血鬼源源不断吸食借贷人身上的鲜血，直至将借贷人吸干。

“借我一万金币。”

辉夜看着魔乐将高利贷的危害告诉了自已点点头要求魔乐借自已一万金币，一年后本金利息一起还给魔乐。

“我前一秒借给小姐一万金币，后一秒小姐就会用借来的一万金币把我的店铺买光。”

魔乐看着正式向自已提出借高利贷要求的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已是不可能借辉夜一枚铜币。

因为魔乐看出来辉夜借高利贷的目的是为了购买奴隶、购买货物，很有可能自已刚把金币结借给辉夜然后辉夜就会把借来的金币还给自已将店铺里的所有奴隶带走，这种用自已的金币买自已奴隶的事情魔乐可不想亲身经历。

“我会按时还你利息和本金。”

辉夜看着魔乐看出自已的想法只是淡淡着一笑告诉魔乐自已用高利贷借来的金币做什么事情应该和魔乐没有任何关系，魔乐应该关心的是自已能否按时还给他利息和本金，至于其他事情魔乐应该没有理由关心，哪怕自已把借来的金币全部丢弃也应该和魔乐没有任何关系。

“小姐你别开玩笑。”

魔乐哈哈一笑告诉辉夜自已如果真的借给辉夜一万枚金币，不但自已的一万枚金币会要不回来而且自已店铺里的所有奴隶也会被辉夜带走，到时自已就会真的人财两空。

“为什么？”

辉夜看着魔乐不愿意借给自已一万枚金币有些好奇魔乐难道不想要一万枚金币的利息？一万枚金币每十天的利息可是高达两千金币！难道魔乐会对两千金币有仇？

“我知道有些金币可以要，有些金币就是我想要也不一定能要得来。”

魔乐摇摇头告诉辉夜不要和自已笑哈哈，如果自已真的借给辉夜一万枚金币，辉夜是不可能按照规定还自已利息甚至是本金，以辉夜敢黑吃黑卡欧的性格，辉夜能规规矩矩还自已的本金就是对得起自已。

魔乐担心自已借给辉夜一万枚金币后就会被辉夜无限制拖延归还利息和本金，以自已的实力也可不能用对付普通人的手段带着打手威逼辉夜还钱。

以辉夜的实力，自已带打手过去要钱就是挨打的份上，就算自已花费重金从外面雇佣高手向辉夜要钱也是得不偿失，以辉夜魔武双修的实力自已得花多少金币还能雇佣可以对付辉夜的高手替自已要钱？

魔乐深知自已借给辉夜高利贷就是赔钱的买卖，不但要不回来本金而且还有可能把自已赔进去，魔乐可不愿意做即赔钱又赔命的买卖。

“我是那种欠钱不还的人吗？”

“小姐你说了？”

辉夜看着不愿意借自已高利贷的魔乐摊摊手询问魔乐在风吼城还有谁可以借自已高利贷？

“小姐你还想黑吃黑？”

魔乐看着执意要借高利贷的辉夜沉默了一会儿提醒辉夜高利贷不是她想象中那么好借，的确有些放高利贷的人手段、本事很一般。

辉夜如果真的借了他们手中的高利贷也无所谓，以他们的实力也不可能拿辉夜怎么着！顶多会让辉夜在黑道背负一些恶名。

但是有些放高利贷的人不但实力很强而且背景很硬，就算辉夜是魔武双修、身后有查理作为后台也不可能对抗他们，如果辉夜借了他们的高利贷不还而且还要黑吃黑恐怕辉夜要倒大霉。

如果辉夜借高利贷的数额是一万金币，普通放高利贷的人是不可能满足辉夜的要求，就算辉夜连续找十几个普通放高利贷的人也不可能满足辉夜一万枚金币的贷款要求。

辉夜要想贷款一万枚金币就必须找那些有本事、有背景的放高利贷的人才有可能贷到一万枚金币。

魔乐只是奴隶主并不是职业的放高利贷的人，在放高利贷方面魔乐的手段和实力远不如那些职业有背景、有实力的放高利贷的人。

就算是魔乐想贷款给辉夜也不可能贷给辉夜一万枚金币，因为魔乐把店铺里的所有一切都卖掉也不可能有一万枚金币。

“你认识那些有本事、有背景的放高利贷的人吗？”

“.......风吼城城主格隆。”

魔乐看着辉夜没有听从自已劝说执意要借高利贷的辉夜思考了一会儿目光阴森的告诉辉夜在风吼城能够借给辉夜大量金币的放高利贷人只有风吼城城主——格隆。

“风吼城城主也放高利贷？”

“你认为他是什么好东西？”

魔乐忍不住哈哈一笑告诉辉夜风吼城城主格隆可是一名贪婪如蛇的家伙，他为了获取大量金币、过奢侈的生活也是无所不为，放高利贷的生意格隆可是没少做，只不过格隆放高利贷的目标通常是商人、小镇、村庄和部分骑士团团长。

“格隆还给骑士团团长放高利贷？”

“当然。”

魔乐告诉辉夜在风吼城周边的骑士团缺乏经费的也不少，不是所有人都会像辉夜一样敢通过黑吃黑的手段获得建设经费。

有不少骑士团经费匮乏无法得到魔法帝国军部补充的情况下就向格隆借了高利贷，结果敢向格隆借高利贷的人不是成为格隆的附庸就是被格隆弄得倾家荡产、血本无归连自已的驻地都被格隆占有，如果辉夜选择向格隆借高利贷恐怕得小心一些别把自已赔进去。

“还有其他人吗？”

辉夜思考了一会儿认为自已向格隆借高利贷的可能性不是没有，只不过自已向格隆借完高利贷后的一切后果不是现在的自已可以接受，辉夜决定找一些自已可以承受的人借高利贷。

“恶狼强盗团、疯狂强盗团。”

“他们还做高利贷生意？”

“连人口买卖他们都做，区区的高利贷生意他们为什么不做？”

“能告诉我联系方式吗？”

“......小姐你这次可难为我了。”

魔乐看着辉夜竟然决定向恶狼强盗团、疯狂强盗团借高利贷脸色有些难看的告诉辉夜自从上次黑吃黑事情后，疯狂强盗团可是发疯了一般在寻找伤害卡欧的凶手，自已安排的人全部远离风吼城再也不敢让他们返回风吼城。一旦被他们抓住把柄自已真的是死无葬身之地。

魔乐告诉辉夜自已不敢在风头没过的时候和辉夜继续算计恶狼强盗团或者是恶狼强盗团，魔乐还想继续在风吼城混下去。

“难道你还害怕恶狼强盗团和疯狂强盗团？”

“我可是小本生意。”

“你只需要告诉我如何向他们借高利贷，至于后面的事情和你没有任何关系。”

辉夜提醒魔乐他告诉自已恶狼强盗团、疯狂强盗团的情况对他也是有好处，同行是冤家，恶狼强盗团、疯狂强盗团虽然和魔乐有一定的生意来往，但是也是魔乐生意上的敌人。

如果自已把恶狼强盗团、疯狂强盗团算计了对魔乐来说也是有好处，看着同行倒霉的魔乐难道心里面不开心吗？难道魔乐没有在恶狼强盗团、疯狂强盗团身上受到欺负和委屈吗？

难道魔乐不想看着平日里横行霸道的恶狼强盗团、疯狂强盗团倒霉吗？或许魔乐还能趁着恶狼强盗团、疯狂强盗团被自已算计的时候扩大自已的生意。

魔乐看着辉夜充满诱惑的目光犹豫了一会儿四处看了看走到辉夜面前趴在辉夜耳边用极小的声音将自已知道的情况一五一十的告诉了辉夜。

“不愧为地头蛇果然很厉害。”

辉夜听完魔乐的讲诉后露出阴险的笑容后准备去找恶狼强盗团、疯狂强盗团麻烦的时候，只见魔乐的部下慌慌张张着走到魔乐面前和魔乐低语了几句后，只见魔乐的表情瞬间变得很奇怪。


第498章买空店铺的黑衣人
=================================

“怎么了？”

辉夜看着表情变得很奇怪的魔乐露出好奇的目光，平日里魔乐的表情都笑嘻嘻从来没有流露出这种奇怪的表情？难道是有什么事情发生？难道是疯狂强盗团查到魔乐？

“只不过发生了一些让我意外的事情。”

魔乐在自已手下耳边耳语几句后就挥手让自已的手下离开后看着辉夜露出很奇怪的笑容：“我有可能会在很长时间无法为小姐提供任何一名奴隶。”

“为什么？”

“因为有奇怪的客人要在我店铺里购买奴隶。”

“奇怪的人？”

“是的。”

“有多奇怪？”

“不如你跟我一起去看看？”

“我过去合适吗？”

“我无所谓。”

“好吧。”

“请跟我来。”

魔乐露出古怪的笑容带着辉夜来到店铺的前台发现在店铺的前台有数名身穿黑色衣服、脸上戴着黑色面纱、看不清相貌的人站在前台一直目不转睛注视在铁笼子里的奴隶。

这些黑衣人看到魔乐带着辉夜走到自已面前互相看了看询问魔乐是这座奴隶店铺的主人？

“是的。”

这些黑衣人听完魔乐的自我介绍后点点头询问魔乐在店铺里有多少奴隶？自已需要购买大量奴隶，魔乐的店铺有多少奴隶自已就要多少奴隶。

魔乐看着向自已购买大量奴隶的黑衣人微微一笑的同时发现在前台的桌子上竟然摆放一个和铅球差不多大的金子。

魔乐看着如同铅球一样大、一样重的金子眼神中流露出不敢相信的目光，就连站在魔乐身后的辉夜也被眼前的一幕震惊。

如同铅球的金子？如此不可思议的事情竟然会发生在自已面前？难道是这些男子当着魔乐部下的面拿出如同铅球的金子让魔乐的手下感到震惊的同时也震撼了他们的贪婪。

于是他们就慌慌张张的跑到魔乐面前将这件事情告诉魔乐，难道魔乐听完自已部下的耳语后会流露出奇怪的笑容，原来是有人用黄金砸魔乐脸。

“这是客人的黄金？”

魔乐看着摆放在自已面前的黄金深吸几口气后用笑眯眯的面容看着黑衣人询问他摆放在桌子上如同铅球的黄金是他亲自摆放在桌子上然后让自已的手下通知自已？

“是的。”

黑衣人告诉魔乐被自已摆放在桌子上的黄金是自已用来购买奴隶，魔乐店铺里有多少奴隶，自已就要多少奴隶，只要魔乐敢卖自已多少奴隶，自已就会用黄金购买多少奴隶。

“......能不能让我检验黄金的成色？”

“可以。”

魔乐听着黑衣人十分低沉的声音没有任何犹豫立刻让自已的手下拿来专门检测黄金的设备对摆放在桌子上的黄金进行检测。

黑衣人面对魔乐聚精会神检测自已的黄金并没有生气而是默默无语的注视周围的铁笼子。

“是真的。”

数分钟过后，魔乐擦了擦自已脸上的汗水看向身边冲着自已点头的手下知道眼前如同铅球的黄金是真的。

黄金的成色竟然达到百分之九十，这种高纯度的黄金魔乐可是十分的少见，魔乐想不到黑衣人竟然会用如同铅球纯度百分之九十的黄金用于购买奴隶。

“怎么样？”

黑衣人看着验完黄金成色的魔乐语气低沉的询问魔乐是否满意自已给予的黄金？如果自已给予的黄金没有问题，魔乐是不是可以和自已做生意？

“敢问客人要购买所有奴隶？”

“是的。”

黑衣人告诉魔乐只要是他奴隶店铺里有着奴隶自已全要，无论是老弱病残还是价值连城的精灵少女，有多少要多少，价位随魔乐开。

“一万两黄金。”

魔乐看着想要卖空自已店铺所有奴隶的黑衣人思考了一会儿语气有些激动的向黑衣人报价一万两黄金。

黑衣人听完魔乐狮子大开口的报价后不但没有生气也没有和魔乐讨价还价而是直接从空间戒指里拿出大量金条摆放在魔乐面前。

魔乐看着堆积成山的金条眼神震惊的往后退了几步全身有些颤抖的看着摆放在自已桌子上价值一万两的金条。

魔乐的手下看着眼前堆积如山的金条吓得目睁口呆，有着手下甚至用自已的嘴巴狠狠咬着自已的手指判断自已是不是在做梦？有着部下则是瘫坐在地上吓得连话都说不出来。

“验货吧。”

黑衣人看着对自已的出手震撼的魔乐语气低沉的要求魔乐赶快对自已给出的金条进行检测，如果检测合格就要把所有奴隶交易给自已。

魔乐看着催促自已的黑衣人从怀里拿出手绢擦了擦自已脸上的汗水后用脚狠狠踢了被价值一万两金条吓得魂飞魄散的手下和自已一起检测黄金的真假和程度。

几十分钟过后，魔乐看着纯度全在百分之九十的金条用手捂着自已的心脏看着默默等待自已做生意的黑衣人点点头同意了和他们的交易。

“很好。”

黑衣人看着同意和自已做交易的魔乐点点头示意魔乐赶快把所有奴隶都交给自已，自已还要去其他地方购买奴隶。

“现在吗？”

魔乐看着黑衣人要求自已现在就把所有奴隶交易给他看了看在自已店铺里的数百名奴隶思考了一会儿告诉黑衣人自已店铺里的奴隶可是有数百名。只凭几名黑衣人能带走所有奴隶吗？不如自已为黑衣人准备马车、铁链、食物等协助黑衣人运输奴隶。

“没有必要。”

黑衣人面对魔乐的服务只是语气低沉的要求魔乐赶快把所有奴隶交易给自已，什么铁笼子、马车、食物自已一律不需要，只需要魔乐把奴隶交易自已就算完成了和自已的交易。

“好吧。”

魔乐看着无视自已殷勤服务的黑衣人虽然有些疑惑，但是看在一万两金条的面子上魔乐还是让手下把所有奴隶带到黑衣人面前。

黑衣人看着魔乐把数百名奴隶带到自已面前不紧不慢的从空间戒指里拿出一叠叠上面画着鬼画符图案的符纸依次贴在奴隶的胸口。

被贴上符纸的奴隶原本正常的眼瞳瞬间变成白色然后面无表情的站在黑衣人身后没有流露出任何表情也没有做出任何动作。

黑衣人看着所有奴隶都被自已贴上符纸从空间戒指里拿出一盏黑色的油灯提在手中的同时，这些被贴上符纸的奴隶竟然全部听从手提油灯的黑衣人任何命令。

“以后有货的时候我们还会来。”

黑衣人看着所有被自已成功贴上符纸的奴隶提着油灯准备离开店铺的时候却发现辉夜竟然站在自已面前用好奇的目光看着自已。

“请问你手中的这些纸卖吗？”

辉夜笑眯眯的向为首的黑衣人施礼告诉他们自已也是一名奴隶商人，本来自已是和魔乐讨价还价购买奴隶，结果黑衣人直接用一万两金条卖空魔乐店铺里所有奴隶。

黑衣人挥金如土的豪气让辉夜十分佩服，黑衣人用符纸控制奴隶的手段让辉夜十分羡慕，如果自已拥有黑衣人控制奴隶的手段，自已的奴隶生意肯定会扩大十倍。

辉夜愿意用空间戒指和黑衣人交换一些可以控制奴隶的符纸，只要黑衣人愿意和自已做这次生意，辉夜保证不会让黑衣人吃亏。

“让开。”

黑衣人看着十分真诚的想和自已做生意的辉夜竟然没有任何犹豫的用低沉语气要求辉夜从自已面前让开不要阻拦自已离开。

辉夜看着对自已态度恶劣完全不想和自已对话的黑衣人看了看站在这名黑衣人身边的黑衣人阴森森的目光沉默了一会儿往旁边一闪眼睁睁看着这些黑衣人带着数百名奴隶大摇大摆的从自已眼前消失。

“发财啊，想不到在梦灵大陆竟然会有真正的冤大头！”

此时魔乐表情贪婪的双手抱住大量金条发出阵阵的笑声，在魔乐身边的手下看着眼前数不尽的金条眼神中也流露出贪婪和兴奋的目光，他们也遏制不住内心的贪婪伸手抓起数条金条傻笑。

无论是魔乐还是其他人都无法相信店铺里成本不到一千黄金的所有奴隶竟然会卖出价值一万两黄金外加一个如同铅球的黄金？这种做梦也无法想象的事情竟然会活生生发生在自已眼前？难道在梦灵大陆上真的有把黄金当成泥土的人吗？

“事情没有你们想象中简单。”

辉夜看着被大量价值一万两金条迷失心智的魔乐摇摇头眼神中流露出严肃的目光。

辉夜明显看出黑衣人控制奴隶的纸是道士用得符纸，符纸上面的鬼画符图案和自已在进行调停谈判的时候遇到的鬼画符有类似的地方。

在魔法、斗气充斥的梦灵大陆怎么可能会有如同道士的符纸？想必符纸是某位穿越者的大作，能够控制奴隶思维、行动的符纸肯定是拥有外挂的穿越者才能制作。

最重要的是辉夜试图和黑衣人交流的时候，黑衣人虽然只是对辉夜说了一句让开，但是辉夜从黑衣人这句让开和黑衣人的眼神中竟然感受到前所未有的恐惧。

这种恐惧的感觉辉夜只是在雄霸、毕加索这种超级强者身上感受到，辉夜从黑衣人身上散发出的气息中感受到自已绝不是黑衣人的对手，如果自已和黑衣人对战必会被黑衣人杀死。

在这种恐惧感的压迫下辉夜只能选择退让，还好黑衣人并没有为难辉夜而是选择离开，如果黑衣人选择为难辉夜恐怕辉夜这一次真的要凶多吉少。


第499章情况越来越有意思
=================================

“是不是你多虑了？”

情绪得到一定恢复的魔乐一边用手触摸金条一边认为辉夜想多了，自已可是仔细检验了这些黄金的真假、纯度，黑衣人用于交易的黄金不但是真的而且还是纯度全在百分之九十，这次生意没有任何的问题，就算有问题也是黑衣人财大气粗不拿黄金当回事。

“那可不一定。”

辉夜伸手擦了擦自已脸上的汗水提醒魔乐一定要小心，万一黑衣人和自已一样晚上回来把黄金要回来怎么办？到时魔乐别是人财两空还把自已的性命赔进去。

“不会吧。”

魔乐看着多次提醒自已的辉夜回想起自已和辉夜密谋黑吃黑卡欧的场景顿时有些紧张。

万一黑衣人真的晚上返回自已的店铺拿走金条怎么办？只不过黑衣人有必要这样做吗？

自已只不过是看到如同铅球的黄金向黑衣人漫天要价，黑衣人完全可以讨价还价，没有必要按照自已的报价给自已一万两黄金吗？

魔乐虽然认为辉夜说得有一点点道理，但是黑衣人真的没有必要对自已黑吃黑，辉夜黑吃黑是因为没钱，黑衣人可是把黄金当成泥土使用的人有必要黑吃黑自已吗？

“还是小心为好。”

辉夜拍了拍魔乐的肩部告诉他财不外露，魔乐和黑衣人交易的事情千万别让其他人知道。如果让整个风吼城知道魔乐有金条和一个如同铅球的黄金，会发生什么事情魔乐应该比自已清楚。

“所有人对此事情保密，如果有谁敢泄密杀无赦！”

魔乐先是给予现场所有部下一人一条金条后告诉他们今天的事情必须给自已烂在肚子里，如果有一个人敢在外面胡说八道自已会把他剁碎了喂奴隶！

“遵命。”

魔乐的部下看着魔乐递给自已的一条金条和魔乐杀气腾腾的样子点点头告诉魔乐自已知道怎么做，惹祸上身的事情自已怎么可能去做。

“你认识那些黑衣人吗？”

“不认识。”

魔乐仔细想了很久后摇摇头告诉辉夜自已从来没有见过这些黑衣人，魔乐向辉夜保证这些黑衣人是第一次来自已的店铺购买奴隶，自已以前绝对没有见过这些黑衣人也没有和这些黑衣人做过一次生意。

“他们为什么非得向你的店铺购买所有奴隶而且还视黄金如泥土？”

“不知道，反正事情已经这样，我绝不会把金条吐出来。”

魔乐仔细想了想摇摇头认为黑衣人来自已店铺购买奴隶的理由已经不重要了，现在最重要的是自已如何花费这些黄金？如何藏好这些黄金？

“你就慢慢琢磨你的金条。”

辉夜看着已经完全沉浸在喜悦中的魔乐摇摇头准备离开店铺的时候却被魔乐拦住。

“给你一份，希望你保护我的安全。”

魔乐把一百条金条递给辉夜希望辉夜看在一百条金条和自已以前帮助她的份上保护自已的安全。

老谋深算的魔乐知道财多招风的道理，辉夜的实力魔乐还是知道，如果辉夜愿意保护自已魔乐认为自已的安全系数会提供很多。

“没问题。”

辉夜看着魔乐交给自已的一百条金条眼神有些激动的伸出自已有些颤抖的双手把一百条金条接过来放进空间戒指里。

虽然黑衣人的所作所为到处有可疑的地方，但是自已对一百条金条可没有仇，不管怎么说自已终于有大笔建设经费，不用冒险去借高利贷、不用考虑如何黑借给自已高利贷的恶狼强盗团、疯狂强盗团。

辉夜完全可以用手中的一百条金条快速建设驻地，一百条金条最少可以兑换十万枚金币，十万枚金币可以兑换一千万银币！

一千万银币！别说是发展驻地，就是把驻地建设成第二个风吼城都没有任何问题，辉夜想到即将到手的一千万银币全身不由自主的颤抖、呼吸不由自主的加速。

无法抑制内心激动的辉夜告别被数不清的金条迷失双眼的魔乐离开店铺准备用新得到的一百条金条购买大量奴隶、资源加速自已驻地的发展。

“没货？”

来到其他奴隶店铺的辉夜竟然从奴隶主嘴里得知他店铺里的所有奴隶都被黑衣人买走，店铺里现在除了自已根本没有活人。

“都买走了？”

“是的。”

奴隶主十分激动的告诉辉夜自已在风吼城开奴隶店铺几十年还从来没有见过如此豪气的买主，竟然直接用金条购买奴隶而且还不还价？自已看着堆积在自已面前如同金字塔的金条吓得连话都不知道怎么说。

要不是自已亲自检测金条的真假、纯度以及在店铺里设有测试魔法的魔法阵，奴隶主以为对方是不是对自已使用幻觉魔法？

辉夜得知奴隶主已经没有任何一名奴隶可以卖给自已沉默了一会儿前往其他奴隶店铺却发现只要是自已知道的奴隶店铺，他们店里的所有奴隶都被黑衣人买走。

辉夜看着风吼城内部的所有奴隶店铺竟然都被黑衣人买空感到震惊的同时也快速前往买卖各式各样货物的店铺也吃惊的发现那些黑衣人不光购买奴隶还买空各式各样的物资，只要是物资都被黑衣人用金条买空，就算是一个玻璃瓶黑衣人都没有放过。

辉夜看着店主手捧大量金条一脸傻笑、大呼小叫的样子终于从刚才的激动状态恢复过来，此时的辉夜发觉整个风吼城的物资流通好像都被黑衣人买空？

维持风吼城内外几十万人口的所有店铺竟然会被黑衣人一天时间内全部买空？这种事情怎么看怎么都不正常？辉夜感觉到黑衣人买空风吼城所有店铺的行为恐怕是另有目的。

在辉夜发觉事情有所不对的时候，突然从外面闯进几十名全副武装的士兵，这些士兵看着空无一物的店铺和手捧黄金的店铺一愣眼神中流露出严肃的目光。

“你的店铺也被黑衣人买空？”

“是的。”

店主认出闯进自已店铺里的士兵全是格隆的亲兵，这些士兵闯进自已的店铺想做什么？难道是格隆得知自已挣了大笔黄金后想收取保护费？

“城主大人命令，从今以后不允许你们把任何商品卖给来历不明的黑衣人！”

“为什么？”

店主看着士兵把格隆亲笔抒写的命令展示给自已观看眼神中流露出不解的目光，店主认为自已每月可是没少格隆一枚铜币的税收和保护费，就算格隆想分自已这笔金条也好说，为什么要断自已财路？

根据黑衣人的讲诉他以后还会来自已的店铺购买商品，难道自已的商品被买空对格隆没好处吗？难道自已的店铺生意兴隆对风吼城整体发展没好处吗？

“服从命令。”

士兵看着对格隆命令十分不理解也不愿意遵从格隆命令的店主表情蛮横的将手中的长剑狠狠插在店主面前的桌子上告诉店主在风吼城格隆的命令就是至高无上，任何人都要无条件服从格隆的命令，如果有人敢违背格隆的命令自已手中的长剑可不认人！

店主看着向自已玩横的士兵吓得脸色苍白的点点头，在风吼城还真没有人敢违背格隆的命令，自已如果还想在风吼城混下去或者是日后活着离开风吼城就不能违背格隆的命令。

“哼，知道就好。”

士兵看着店主在自已的威胁下终于服软不屑的哼了一声转身离开，至始至终这些士兵连一旁的辉夜看都不看一眼，在他们眼里只有格隆能让自已用正眼看，至于其他人连和自已对视的资格都没有。

“怎么会这样？为什么城主大人要断我的财路？”

店主看着蛮横无理离开自已店铺的士兵脸色有些生气的用拳头砸向自已的桌子，对于商人来说断人财路等于要人性命，就算是平日里威名赫赫的格隆也不能轻易断绝商人的财路。

辉夜看着对格隆的命令敢怒不敢言的店主思考了一会儿走出店铺发现格隆的亲兵正在挨家挨户的告诉店主从今以后不得将任何货物卖给黑衣人而且如果发现黑衣人的踪迹必须第一时间告诉格隆，如果有人敢私自将任何货物卖给黑衣人或者是知道黑衣人踪迹隐瞒不报则是以重罪论处！

“事情是越来越有意思了。”

辉夜看着有些混乱的街道看着在自已空间戒指里的一百条金条思考了一会儿没有任何犹豫的来到可以兑换黄金的钱庄。

此时的钱庄还没有来得及被亲兵光顾，看着还没有多少人的钱庄辉夜没有任何犹豫想要走进钱庄。

“站住！这里不是小屁孩应该来的地方！”

驻守钱庄的护卫看着身为小女孩的辉夜竟然大摇大摆的想要走进钱庄顿时脸色不悦的拦住辉夜告诉她钱庄不是像她这种小女孩应该来的地方。

“滚开！”

辉夜看着阻拦自已的两名大汉狗眼看人低的样子哼了一声全身爆发出深蓝色魔法盾然后从空间戒指里拿出两条金条分别扔在两名大汉脸上告诉他们赶快给自已滚开，不要拦着自已办事情。


第500章兑换
=====================

两名大汉看着全身爆发出深蓝色魔法盾的辉夜对自已出言不逊而且还用东西扔自已脸色阴森的想要提醒辉夜就算她是6级魔法师也得夹着尾巴做人。

眼前的钱庄可是格隆的小舅子开着！多少有头有脸的人来到钱庄就得客客气气不敢大声说话，辉夜算什么东西？敢在自已面前耀武扬威？

只不过还没等两名大汉发怒就看到辉夜扔在自已脸上的竟然是金条？两名大汉看着自已手中的金条眼神中流露出不敢相信的目光，根据两名大汉的经验辉夜扔给自已的金条是货真价实不是玩具。

“赏给你们了，赶快给我滚开！”

“......小姐请跟我来。”

两名大汉看着辉夜十分不耐烦的样子互相看了看顿时一脸赔笑的向辉夜施礼然后带着辉夜走进钱庄。

辉夜的深蓝色魔法盾告诉两名大汉辉夜不是自已想象中普通人家的孩子因为玩耍来到钱庄，两条金条说明辉夜的背景很大，一般的人会把两根金条直接扔在自已脸上还如同打发叫花子的赏给自已？

像辉夜这种有实力、背景深的人绝不是自已可以招惹，还是恭恭敬敬的让辉夜进入钱庄，如果自已还对辉夜蛮横无理，到头来倒霉的人肯定是自已，大汉有必要让自已成为替罪羊吗？

“哼。”

辉夜看着对自已态度发生一百八十度改变的两名大汉哼了一声看了看附近并没有发现格隆亲兵的踪迹无视向自已殷勤的两名大汉大步流星的走进钱庄。

两名大汉看着无视自已的辉夜虽然脸色有些难看，但是看着自已手中的金条还是一脸赔笑的跟随在辉夜身后走进钱庄。

走进钱庄的辉夜看着在钱庄里进行兑换的人并不是很多没有任何犹豫着走到柜台面前从空间戒指里拿出数条金条如同扔垃圾的扔在柜台上。

“给我兑换成金币！”

站在柜台内侧的工作人员看着突然走到自已面前对自已趾高气扬的辉夜刚想呵斥辉夜懂不懂规矩却发现被辉夜扔在柜台上的金条。

工作人员伸手拿着被辉夜扔在柜台上的金条仔细想了想眼神中流露出震惊和贪婪。

从事金银生意几十年的工作人员看出自已手中的金条不但是真货而且纯度极高，根据自已的经验辉夜扔在柜台上的一条金条足可以兑换大约1000枚金币。

跟随辉夜走进内部的两名大汉看着辉夜气势汹汹的样子互相看了看赶紧走到柜台前和脸色苍白、呼吸急促的工作人员把辉夜的事情讲诉了一遍。

工作人员听完辉夜的讲诉后先是一愣随后用疑惑的目光看着辉夜，土豪自已不是没见过，但是像辉夜这样的土豪自已是有史以来第一次见。

“给我兑换80条金条。”

辉夜看着震撼自已手中金条的工作人员用手拍着桌子语气不耐烦的要求工作人员给自已兑换等于80条金条的金币或者是银币。

“请问这些金条是你的？”

“不是我还是你的？”

辉夜看着工作人员怀疑的目光哼了一声告诉工作人员自已刚刚把手中的奴隶卖给黑衣人换取这些金条，如果工作人员不相信可以去风吼城任何一家店铺问问，是不是有黑衣人用大量金条购买奴隶和货物？

工作人员看着辉夜自信满满的样子思考了一会儿立刻让身边的护卫去附近的店铺询问辉夜说得是真还是假？

如果辉夜说得是真自已就能为辉兑换，如果辉夜说得是假的，自已就不能为辉夜兑换，天知道辉夜的这些金条从什么地方来的？

万一辉夜的金条来路不正怎么办？就算钱庄的老板是格隆的小舅子也不能什么生意都做，有些要命的生意是不能做。

一段时间过后，从外面回来的护卫证明了辉夜的讲诉，刚才的确有黑衣人用数不清的黄金买空整个风吼城的奴隶和各种物资。

“我没有欺骗你们吧？”

辉夜看着证实了自已金条来路的工作人员哼了一声要求工作人员立刻给自已兑换金条，如果工作人员还对自已磨磨唧唧，就别怪自已对他们不客气。

“请问你为什么要如此急急火火的兑换黄金？”

此时一名年纪大约30多数的白胖子在护卫、仆人的拥护下迈着平稳的步伐走到辉夜面前。

“你是这里的老板？”

“是的。”

白胖子告诉辉夜自已就是眼前钱庄的老板也是格隆的小舅子，自已在后面休息的时候得知了辉夜的事情感到震惊的同时也对辉夜产生了疑惑？

为什么辉夜会急急火火的跑到自已钱庄用金条兑换等量的金币？难道辉夜有什么必须急于出手的理由？难道辉夜手中的金条有什么不对的地方？

“不对？你可以亲自检测！”

辉夜看着对自已充满怀疑的白胖子哼了一声示意白胖子如果认为自已是用假金条欺骗他，他完全可以对自已用于交易的金条进行检测。

无论白胖子如何检测辉夜都不会有任何意见，只不过辉夜提醒白胖子如果让自已等得时间太长就别怪自已多向白胖子索要兑换额度。

“检测。”

白胖子看着辉夜把80金条全部如同扔垃圾扔在自已面前眼神中流露出一丝异样的目光后立刻和自已身边经验最丰富的工作人员用最先进的设备对80条金条进行检测发现辉夜给予的80条金条全是纯度百分之九十的真货。

白胖子看着眼前80条货真价实纯度在百分之九十的金条贪婪的面容再也无法掩饰。

白胖子看着全身依旧爆发出深蓝色魔法盾对自已笑眯眯着辉夜犹豫了一会儿露出职业笑容命令护卫给辉夜搬座、准备茶水、准备点心。

“快点兑换。”

辉夜看着有所顾忌自已6级实力的白胖子脸上挂着一副职业表情只是拉了一把椅子坐了下来示意白胖子赶快给自已兑换金币和银币。

“请问小姐的身份？”

“风吼城周边骑士团团长。”

“我好像从来没有见过小姐？”

“刚任命不久。”

“能问一句小姐手中的金条是从什么地方来的？毕竟我们这里不能收来历不明的赃物。”

“哼，问问你的手下。”

白胖子看着辉夜不耐烦的目光和身边的人交流很久终于明白辉夜手中的金条是怎么回事？

当白胖子得知有黑衣人用数不清的黄金卖空整个风吼城的奴隶和物资的时候除了感受到震惊的同时也深深着后悔。

为什么自已当初不开奴隶店铺或者是买卖各类物资的店铺？如果当初自已也开个十几个奴隶店铺或者是买卖各类物资的店铺，此时的自已早就抱着数不清的金条满地打滚。

“快点。”

辉夜十分不耐烦的要求白胖子赶快给自已兑换等量的金币，如果金币储备数量不足自已也可以降低一定数额，辉夜只求白胖子赶快给自已把80条金条全部兑换成现钱。

“为什么？”

此时的白胖子却用意味深长的目光看着有些着急和不耐烦的辉夜询问她为什么如此迫不及待用金条兑换金币或者是银币？

众所皆知金条的升值空间是巨大的，辉夜手中的80条金条如果一直放在手中只会升值不会贬值。

辉夜为什么会急于出手手中的所有金条？白胖子根据自已十几年经商的经验认为辉夜迫不及待出手所有金条肯定有不可告人的目的，自已可不能轻易上辉夜的当。

“你应该知道我是骑士团团长在风吼城周边拥有属于自已的驻地？”

“知道。”

“驻地发展需要各方面物资，如今风吼城里是一粒物资都没有，我的驻地要想进行发展就必须去其他地方购买物资，总不能直接用一条金条购买几千袋大米吧？”

“不能。”

白胖子听完辉夜的讲诉后终于明白辉夜为什么如此急切的出手所有黄金，原来是为了去其他城市购买物资、奴隶用来发展自已的驻地。

风吼城周边的情况白胖子也是知道一些，辉夜购买各方面的物资发展自已驻地、组建骑士团也是合情合理，只不过白胖子还是有些不理解辉夜就算是为了驻地发展也不用兑换所有金条？

虽然驻地的发展是无底洞，但是也不至于直接扔进80条金条？80条金条最少等于8万金币，辉夜一口气扔8万金币发展自已驻地有点不可思议。

“......算了，反正以后也是低头不见抬头见，今后你我之间肯定少不了生意方面的来往，我就跟你说句实话

，我是为了避税。”

辉夜看着还是对自已有所怀疑的白胖子沉默了一会儿叹了一口气告诉白胖子大量金条涌入风吼城内部以及周边驻地已经惊动了格隆。

格隆面对得到大量金条的店主、骑士团团长想要对他们征收百分之九十的重税！自已要把得到的金条数量的九成交给格隆。

辉夜舍不得把九成的金条交给格隆于是就决定将大部分金条变成金币，把剩余的金条交给格隆充当重税。

此时充斥整个风吼城内外的金条多得已经是数不胜数，格隆应该不会在意自已不是很多的金条。

只要自已及时把多余的金条兑换成金币就能躲避格隆的重税，格隆也不可能只是为了一次重税就收拾拥有强大背景的自已，因此辉夜才会迫不及待来到钱庄试图用金条兑换成金币。


第501章是否亏本只能看以后
===================================

“每条黄金兑换50枚金币。”

白胖子看着为了躲避重税才跑到自已钱庄迫不及待用金条兑换金币的辉夜点点头认同了辉夜的理由。

根据自已对格隆的性格了解和格隆往日里的所作所为，辉夜所说得事情十之八九是没错，格隆的确有可能会向辉夜收取九成的重税，辉夜为了避税想出这种方法也算是合情合理。

只不过辉夜好像忙中出错找错对象，自已经营的钱庄的确是风吼城最大的钱庄，辉夜找自已兑换金币原本是没有任何问题，只不过辉夜却忘记了自已可是格隆的小舅子。

辉夜如此光明正大的想要逃税的行为可是违法，自已身为格隆的小舅子是不是有责任和义务向格隆举办辉夜的行为？让辉夜受到格隆的严厉惩罚？

只不过自已也不是什么魔鬼，格隆有时候的贪婪的确让人看不下去，自已也是一名拥有正义感的人。

自已对于辉夜的情况也是比较同情也对格隆临时增加的重税感到不满，自已愿意帮助辉夜度过这次难关，只不过辉夜需要给自已一笔封口费。

自已虽然是格隆的小舅子，但是也不能坑自已的姐夫，自已可是冒着很大风险帮助辉夜，辉夜给自已一点点报酬也不为过。

只要辉夜对自已够意思，自已就能对辉夜这种光明正大的逃税行为睁一眼闭一眼当做什么事情也没有发生。

“4000枚金币？”

“是的。”

白胖子告诉辉夜自已给的辉夜兑换价位可是良心价，其他钱庄根本不可能给辉夜这种良心价。

“报酬有点多。”

辉夜看着白胖子一副商业表情的样子只是淡淡着一笑告诉白胖子自已也是知道黄金的行情。

白胖子给自已报着价位可是低于市场价二十分之一，就算是格隆也没有白胖子这样黑心，辉夜劝白胖子厚道点，如果把自已逼急了大不了把所有金条献给格隆增加他对自已的好感度。

“已经是良心价。”

白胖子看着十分不满自已报价的辉夜微微一笑告诉辉夜虽然她的金条纯度、数量要远远超出4000枚金币，但是钱庄现在没有那么多金币，自已只能给辉夜这么多金币。

如果辉夜不急于用钱自已或许还能从四处筹集一些金币给辉夜，但是辉夜急于用钱就不能花费时间让自已从四处筹集金币。

而且格隆也不可能给辉夜数天时间，根据格隆的性格估计今天晚上辉夜就得把九成的金条亲手交到格隆手中。

最重要的是整个风吼城内外可是充斥大量金条，有辉夜智商的人肯定还有很多，白胖子认为很快就会有数不清的人手持大量金条排队要求自已兑换给他们大量金币，到时辉夜恐怕连4000枚金币都无法拿到手。

白胖子劝辉夜见好就收千万不要得寸进尺，如果辉夜继续和自已墨迹下去，到头来人财两空没有地方哭泣的人肯定是辉夜。

“10000枚金币。”

辉夜看着向自已施压的白胖子想了想没有犹豫而是要求白胖子痛快一些，一口价一万枚金币把80条金条给自已兑换。

“5000枚金币。”

“9000枚金币。”

“5500枚金币。”

“8500枚金币。”

“6000枚金币。”

“......一口气8000枚金币。”

“7000枚金币。”

“8000金币，如果不行我就去别的城市兑换或者是我直接孝敬城主大人。”

“小姐你认为你能走得出去吗？”

“难道你还要强买强卖吗？”

辉夜看着用言语威胁自已的白胖子哈哈一笑告诉白胖子他虽然是格隆的小舅子，但是自已也不是弱者，如果白胖子真想强买强卖自已也不会坐以待毙，到时谁吃亏还不一定了。

“误会，我只是提醒小姐你的时间不多了。”

白胖子看着有些生气的辉夜微微一笑提醒她自已身为格隆的小舅子可是深知格隆的脾气和手段，格隆收缴赋税的速度和手段是辉夜无法想象。

白胖子保证辉夜刚走出自已的钱庄就会被格隆的亲兵抓起来押到格隆面前把手中的金条全部交给格隆。

辉夜会心甘情愿交出所有金条给格隆而自已什么也没有吗？自已虽然给出的价位很低，但是最起码辉夜还能得点东西，不会被格隆直接剥削殆尽。

只要辉夜肯定在自已的钱庄进行兑换，自已可以在格隆面前为辉夜说好话让格隆对辉夜睁一眼闭一眼。

就算自已无法在格隆面前为辉夜说好话，自已的姐姐可是格隆床边的人，只要让自已的姐姐向格隆撒娇肯定能让格隆放过辉夜。

只不过自已的姐姐最近因为金银首饰的事情烦恼恐怕没有心情为辉夜在格隆面前说好话。

如果辉夜肯定为自已的姐姐准备点黄金首饰消除自已姐姐的烦恼，自已的姐姐肯定能在格隆面前为辉夜说好话而且还有可能让辉夜得到格隆的亲睐。

“十分之一还不行吗？给我留口汤，以后我们还得继续做生意了。”

辉夜看着对自已威逼利诱的白胖子哼了一声示意白胖子再把价位提一点，总不能好处都让白胖子要了，自已连渣子都没有？自已可是用大量奴隶和货物和黑衣人兑换了金条，总不能让自已赔本吧？

“7500枚金币。”

白胖子看着对自已提出最后通牒的辉夜思考了一会儿笑眯眯的点点头同意了辉夜的要求，只不过白胖子还是压了辉夜500枚金币，白胖子认为辉夜应该能接受自已现在提出的价位。

“好吧，就当我给你送礼了。”

辉夜看着再也不愿意给自已提价位的白胖子思考了一会儿表情难看的点点头同意了白胖子的最后报价。

“没问题，我现在给小姐兑换。”

白胖子看着辉夜终于接受了自已的报价露出满意的笑容，一条纯度在百分之九十的金条可以兑换大约1000枚金币。

辉夜的80条金条原本应该可以兑换80000枚金币，结果白胖子却成功把价位压缩到不足十分之一，以7500枚金币兑换辉夜手中的80条金条。

这个价位如果放在平常是根本不可能出现，无论是谁都不可能把价值高于80000枚金币的80条金条以低于十分之一的价位出手。

但是辉夜却因为避税的理由不得不以最快的速度把手中的80条金条出手，因此白胖子才拥有狠狠宰辉夜的机会。

以白胖子平日里的贪婪和狡猾如果他放弃这次机会他就不叫白胖子，要不是白胖子顾忌辉夜的身份，辉夜恐怕连1000枚金币都不可能得到。

“记住你的承诺，你可是要在城主大人面前替我说好话。”

辉夜看着白胖子一副小人得志的样子十分不甘心的哼了一声也懒得和白胖子讨价还价甚至是撕破脸走人而是直接答应了白胖子的一口价。

反正这些金条都是白来的，无论兑换多少枚金币都是自已获利，与其拿着这些很有可能扎手的金条还不如趁着不扎手的时候将其兑换成黄灿灿的金币。

辉夜总感觉这些金条没有自已想象中价值连城，辉夜认为自已手中的这些金条很快就会成为扎手的物品。

为了避免内心的不安成为现实，辉夜决定低价出手这些金条，反正这些金条的成本是零，自已就算一枚铜币一条金条也是不亏本。

7500枚金币对于辉夜来说已经是巨资了，足可以支撑驻地发展很长时间，只不过风吼城以及周边村镇的奴隶、物资都被神秘的黑衣人买空让辉夜一时间不知道从什么地方购买新的奴隶和物资？难道要从其他城市长途运输奴隶和物资？

再说辉夜手中还有18条金条作为后续手段，就算日后有什么事情发生辉夜也有进退的余地不会进退两难。

“没问题，我现在就给你兑换。”

白胖子看着辉夜同意了自已的一口价哈哈大笑几声伸出自已的手和辉夜的手相握一起祝贺自已和辉夜生意成功后就命令身边的人立刻为辉夜取7500枚金币交给辉夜。

辉夜看着工作人员递给自已的7500枚金币仔细检查一番后将其全部放进蓝色空间戒指里站起身看向脸上挂着贪婪面容的白胖子。

“期待我们以后还有合作机会。”

“一定会有着。”

白胖子一边十分贪婪的看着金灿灿的80条金条一边冲着辉夜露出职业笑容。

辉夜看着已经完成沉浸在贪婪的喜悦中的白胖子只是淡淡着一笑转身准备离开钱庄的时候从钱庄外走进几十个人。

“老板！给我兑换金币！”

辉夜看着从外面走进来的几十个人从怀里拿出大量金条要求白胖子给自已兑换瞬间认出眼前的几十个人是风吼城内部各个店铺的老板。

辉夜看着他们争先恐后的要求白胖子给自已兑换手中的金条看向眼神完全被贪婪覆盖的白胖子先是一愣随后看着他们和白胖子讨价还价的样子感觉到事情越来越有意思。

这些人为什么急急火火的找白胖子兑换金币？难道他们和自已一样看出这件事情有古怪？还是格隆要没收他们所有金条？还是单纯的想用金条兑换金币？


第502章静观其变
=========================

得到7500枚金币的辉夜没有选择继续留在满城风雨的风吼城而是快速返回自已的驻地。

回到驻地的辉夜看着自已的驻地在自已离开的这段时间有条不紊的发展而且也没有出现任何意外先是松了一口气随后将爱德文等人聚集在一起将黑衣人、金条的事情原原本本告诉了爱德文等人。

“你没开玩笑吧？”

爱德文用不敢相信的目光看着辉夜，爱德文想不到竟然会发生如此诡异的事情？买空整个风吼城？到底是哪位大佬拥有如此财力和魄力？竟然用数不清的金条买空整个风吼城的所有奴隶店铺和物资店铺？

最让爱德文感到不可思议甚至有些气急败坏的是辉夜得了100根金条后竟然选择将其中80条金条选择贱卖给钱庄的白胖子，而且贱卖的价格竟然连市场价的十分之一都不到？爱德文现在怀疑辉夜当时是不是脑袋进水还是脑袋被门夹了？

平日里的辉夜可是比狐狸狡猾、比猴子精明，为什么现在却做出连白痴都不会做出的事情？爱德文现在很想知道辉夜为什么会做出如此亏本的生意。

“你认为这件事情正常吗？”

辉夜看着埋怨自已的爱德文哼了一声提醒爱德文这件事情至始至终都有可疑的地方，神秘人到底是谁？他为什么会用高于市场价十倍甚至是百倍的价格购买大量奴隶、大量物资甚至不惜将整个风吼城买空？

辉夜保守估计神秘人在风吼城花费的的金条数量和它的总价值计算在一起最少超过一千万金币，魔法帝国的一年财政总收入大约是五百万金币。

黑衣人在一个风吼城花费了魔法帝国两年财政总收入，这种事情无论怎么看就会感觉很诡异，爱德文也是经历过大事的人，难道真看不出这件事情有古怪之处？

“难道金条是假的？”

“真的。”

辉夜从空间戒指里拿出一条金条递给爱德文告诉他黑衣人给的金条是纯度百分之九十的真货。

无论是魔乐还是白胖子都用专业的设备和派遣经验老道的高手检测了好几遍证实了每一条金条的真伪。

“风吼城的所有货物和所有奴隶绝对不值一千万金币，那些黑衣人的确有奇怪的地方。”爱德文仔细检查了辉夜递给自已的金条后眼神中流露出严肃的目光。

风吼城的情况爱德文也是知道一些，把整个风吼城内外所有一切打包出售都卖不了一千万金币，如果辉夜的判情报没有问题，黑衣人用最少价值一千万金币的金条打包风吼城的所有店铺的确有些古怪。

爱德文知道辉夜的担忧不是没有道理，没有人会用高于市场价几十倍甚至是几百倍的价格购买货物.

黑衣人明显是用高出市场价的价格买空魔乐的店铺甚至是整个风吼城的所有店铺，黑衣人的这些行为的确是让爱德文感到疑惑不解。

“或许他们家中有金矿？”

在一旁的语嫣思考了一会儿认为黑衣人用大量金条买空风吼城所有店铺看起来让人匪夷所思，但是仔细一想或许黑衣人拥有一座金矿，金矿石多得没有地方放都被黑衣人炼制成金条然后把金条当做银币使用。

“家中有矿.......原来如此，难怪他们如此土豪。”

爱德文听完语嫣的分析用手摸着自已的下吧点点头认为语嫣说得很有道理，家中有矿的人肯定是富可敌国的存在，难怪黑衣人会把金条当做银币使用，原来黑衣人家中有矿。

“就算黑衣人家中有几十座金矿甚至有几十座油矿也不可能把金条当银币花。”

辉夜看着爱德文认为语嫣言之有理的样子顿时忍不住用手拍着桌子告诉爱德文，黑衣人可不是地球的那些奢侈无度的富二代。

辉夜告诉爱德文自已可是和黑衣人近距离接触过，黑衣人带给自已的感觉竟然和雄霸、毕加索差不多，奢侈无度的富二代会带给自已如同雄霸、毕加索的感觉？

拥有雄霸、毕加索这种强者气息的黑衣人会是那种挥金如土、奢侈无度的富二代？他们会平白无故做出用高于市场价几十倍的价格买空整个风吼城吗？

“你认为他们买空整个风吼城是有目的？”

爱德文一边十分细致的摆弄辉夜递给自已的金条一边用好奇的语气询问辉夜黑衣人用数不尽的金条买空整个风吼城有什么目的？

爱德文认为黑衣人买空风吼城的所有奴隶、物资只会提升风吼城的资金发展速度，价值一千万金币的金条可不是小数目。

这些金条流通在风吼城只会提升风吼城的发展不会对风吼城造成任何危险，而且风吼城属于魔法帝国的城市。

流通在风吼城的大量金条早晚会流通整个魔法帝国帝国，到时魔法帝国的国力将会提升几十倍。

爱德文认为黑衣人是送给魔法帝国送福利根本不可能有阴谋的味道，因为如果黑衣人买空风吼城的所有店铺是另有目的或者是想算计魔法帝国也不可能用数不尽的金条，试问整个梦灵大陆有谁会用价值一千万的金条算计敌人？

“是啊，成本太高了。”

辉夜思考了一会儿认为爱德文说得很有道理，价值一千万金币的金条可不是小数目，价值一千万金币的金条足可以买空整个魔法帝国，辉夜实在想不明白黑衣人为什么会用价值一千万金币的金条买空风吼城？

“你确定黑衣人在风吼城花费价值一千万金币的金条？”

“差不多。”

辉夜思考了一会儿告诉爱德文根据自已的调查黑衣人在风吼城的所有店铺购买奴隶、物资使用的付款方式全是金条，付款金额全是商品价位十倍起步，每一条金条的纯度都是百分之九十，长短、厚度和食指差不多。

金条是使是用黄金制造出来，纯度越高黄金的价值就越高，根据风吼城所有店铺收到的金条数量、重量、品质，将他们收到的所有金条进行换算，其价值恐怕不低于一千万金币。

“有点意思，只不过和我们有关系吗？”

爱德文听完辉夜的讲诉后思考了一会儿微微一笑告诉辉夜就算黑衣人用一个亿金币买空风吼城或者是魔法帝国任何一个城市也和辉夜没有任何关系。

辉夜除了能从其中捞点金条还能做什么？还能阻止黑衣人用成千上万的金条购买商品？还能阻止贪婪的商人用高出市场价几十倍甚至几百倍的价钱将自已店铺里所有商品卖给黑衣人？

“如果魔法帝国因为黑衣人的事情灭亡对我们是否有关系？”

“你认为魔法帝国会因为区区的金条灭亡？”

“不一定。”

辉夜告诉爱德文财能通神，有钱能使鬼推磨，只要钱给够了，任何事情都有可能办完。

价值一千万金币的金条或许无法灭亡魔法帝国，但是价值一亿金币的金条？价值十亿金币的金条？价值百亿金币的黄金？

如果黑衣人用数不尽的金条将魔法帝国的所有商品全部买光，那魔法帝国会不会因为货物急缺灭亡？会不会因为通货膨胀灭亡？这种事情不是不可能发生，辉夜担心黑衣人的所作所为会对魔法帝国造成致命影响。

“难道魔法帝国不会用得到的金条去其他国家购买物资？或者是用得到的金条金进行新的的开发？”

爱德文提醒辉夜黄金可是货真价实，就算黑衣人NB把整个魔法帝国买空又能怎么样？魔法帝国难道不会用得到的金条去其他国家购买物资？难道魔法帝国不会用得到的金条进行各方面的发展？

金条无论在什么时候都是不可能贬值的财富，拥有大量金条的魔法帝国不但不会灭亡而且还会越来越强大甚至可以完成统一梦灵大陆的大业，辉夜说得没错，财的确可以通神也可以有钱能使鬼推磨，魔法帝国拥有大量金条就可以为所欲为。

“.......还是小心为好。”

辉夜看着爱德文对于黑衣人的事情不以为然的样子沉默了很久只能叹了一口气虽然依旧对黑衣人的所作所为感到怀疑和担忧，但是辉夜也没有继续为黑衣人的事情和爱德文等人讨论。

爱德文有一句话说得很对，无论黑衣人现在做什么也不是现在的自已可以阻止。

还不如利用这些得到的金条加速发展自已的驻地，等自已驻地的实力强大起来就算黑衣人真的对魔法帝国做出什么不好的事情自已也有能力对抗。

“只不过我们驻地的物资和劳动力怎么办？”

此时艾莉丝提醒爱德文和辉夜，黑衣人可是把整个风吼城的所有奴隶、物资全部买光。

众人现在是不可能从风吼城购买一名奴隶和一丝物资，如果没有充足的劳动力和大量物资，辉夜的驻地如何发展？

“我们可以去其他城市购买物资和奴隶。”

辉夜告诉艾莉丝不是只有风吼城有奴隶和物资可以进行买卖的店铺，在魔法帝国的其他城市也是有买卖奴隶和物资的店铺，自已完全可以去其他城市购买奴隶和物资。

“或许过几天风吼城的所有店铺都会把卖光的物资补充齐全。”

爱德文认为风吼城所有店铺的老板都有属于自已的货源，估计几天后他们就能把卖光的货物补充齐全，爱德文不相信黑衣人还能再用价值一千万金币的金条再次买空风吼城？


第503章砸场子
=======================

“那可不一定。”

辉夜提醒爱德文黑衣人可是说过他们以后还会来风吼城购买物资和奴隶，有多少物资、有多少奴隶他们都会用金条买走，或许黑衣人真有本事再用价值一千万金币的金条买空整个风吼城。

“你当金条是泥土？”

爱德文用可笑的表情看着辉夜告诉她，黄金的开采可是十分的艰难，就算是在地球黄金的开采、炼制也不是一朝一夕可以完成。

在科技水平较低的梦灵大陆能和地球一样快速开采黄金？炼制金条？就算是有魔法、斗气也不可能直接把金矿石炼制成金条？

就算黑衣人家中有矿也不可能供黑衣人如此挥霍，难道黑衣人还能用自已家中的矿买空整个魔法帝国？

“辉夜！殿下说得肯定没错，你应该相信殿下的判断！”

在一旁的艾莉丝语气不悦的提醒辉夜不要质疑爱德文的判断，爱德文的判断不会有错，辉夜应该和自已一样相信爱德文的判断。

“........是。”

辉夜看着多次反驳自已的爱德文看了看对爱德文的判断十分信服的语嫣和对自已表达不满的艾莉丝张了张嘴巴只能点点头认同了爱德文的判断，辉夜感觉自已没有不必要当着艾莉丝、语嫣的面继续和爱德文争论让艾莉丝、语嫣厌恶自已。

“这就对了。”

爱德文看着辉夜认同了自已的观点露出满意的笑容伸手拍了拍辉夜的肩膀示意辉夜把得到的所有金条全部兑换成金币或者是直接用金条购买奴隶和物资。

只不过爱德文提醒辉夜千万不要再次做出亏本的交易，80条金条兑换7500枚金币这种严重亏本的交易决不能允许发生第二次。

“知道了。”

辉夜看着再三提醒自已的爱德文点点头告诉爱德文自已过几天就会去风吼城或者是其他城市用金条购买物资或者是奴隶。

“最好先不要去风吼城。”

爱德文提醒辉夜风吼城经历了黑衣人事件后肯定会通货膨胀，奴隶、物资的价格肯定会水涨船高。

辉夜要想不被奸商宰就必须前往其他没有通货膨胀的城市购买奴隶和物资，等风吼城的通货膨胀情况彻底结束后才能前往风吼城购买奴隶和物资。

“知道了。”

辉夜看着对自已千叮咛万嘱咐的爱德文点点头刚想说话却发现有士兵慌慌张张的从外面跑进来告诉辉夜在驻地外面有大批全副武装的不明人员。

这些人员将驻地包围起来，克雷斯、乔治带领警备部队和骑兵正在和这些不明人员对峙。

“知道是什么人吗？”

“不清楚。”

“知道了。”

辉夜听完士兵的讲诉后点点头挥手让士兵下去后看向表情严肃的爱德文：“看来又有人来我们的驻地砸场子。”

“灭了他们。”

爱德文从怀里拿出手枪告诉辉夜自已最近这几天心情有些烦躁需要找个机会发泄自已内心的烦躁，这些不请自来的人就是自已发泄的目标。

“你的手枪里还有子弹吗？”

“吓唬人还是没有问题。”

爱德文看着辉夜认为自已手中的手枪已经没有子弹微微一笑将装着子弹的弹夹递给辉夜。

辉夜接过爱德文递给自已的弹夹看着在弹夹里的几发子弹点点头将装着子弹的弹夹还给爱德文：“节约一点，如果手枪没有子弹还不如擀面棍，我现在没办法为你补充子弹。”

“那就看你表现了。”

爱德文将弹夹重新装在手枪里后冲着辉夜露出信任的目光表示接下来的事情就由辉夜全权负责，爱德文相信辉夜绝不会让自已失望。

“遵命。”

辉夜看着爱德文当着艾莉丝、语嫣的面对自已一副高高在上的样子看了看站在爱德文身边的艾莉丝、语嫣沉默了一会儿也没有和爱德文计较而且转身来到驻地外面发现在驻地外面竟然聚集了大约1000名全副武装的不明人员。

辉夜还发现在1000名全副武装的不明人员中竟然还有大约300名全副武装的骑兵。

辉夜看着眼前300名全副武装的骑兵气势汹汹的样子眼神中流露出警惕的目光。

根据辉夜走过南闯过北的经验，眼前300名骑兵全是身经百战的精锐和自已刚刚组建的骑士团相比就是60级与1级的区别，如果让自已新组建的骑士团和眼前的骑兵展开对战，结果肯定是一边倒的被灭。

“姐姐你终于来了。”

和这些不明人员对持的克雷斯看着辉夜来到自已面前脸色紧张的告诉辉夜这些不明人员是恶狼强盗团的人。

当初那些曾经被辉夜放掉的恶狼强盗团成员此时此刻就在这些当中，带着这些人出现在辉夜面前的是恶狼强盗团团长——哥顿。

“报仇来了？”

辉夜得知眼前的300名骑兵、700名步兵全是恶狼强盗团瞬间明白是怎么回事。

此时乔治带领所有警备部队成员和辉夜新组建的骑士团来到现场和哥顿带领的骑兵、步兵对峙。

手持两把钢制大斧的乔治走到辉夜面前先是向辉夜施礼随后告诉辉夜自已已经将所有警备部队成员召集到一起对抗外来之敌。

“你有把握对抗眼前的强敌吗？”

辉夜看着做好战斗准备的乔治询问乔治根据他的经验警备部队和骑士团能否战胜恶狼强盗团？

“我们会战斗到最后一刻。”

“.......明白了。”

辉夜看着乔治认真的目光点点头看着站在乔治身后虽然接受了短时间的训练，但是士气、战斗力还是很一般的警备部队成员和骑着战马手持长枪、佩戴短剑、表情很是紧张的120名骑兵知道乔治话语中的隐藏含义是打不过。

“我们不会选择退缩。”

全身爆发出浅白色斗气的克雷斯手持骑士剑目光激动的告诉辉夜自已一定会为辉夜战斗到最后一刻。

“很好。”

辉夜看着向自已表态的克雷斯、乔治点点头看向站在克雷斯、乔治身后的警备部队成员和骑兵露出满意的笑容。

虽然所有警备部队成员和骑兵的脸色紧而且还带有些恐惧，但是他们还是手中紧紧握着武器站在敌人面前。

如果辉夜一声令下他们也会举起手中的武器与眼前的敌人战斗，因为他们不想失去来之不易的生活。

辉夜给予他们的生活是他们梦寐以求想要的生活，为了守护自已想要的生活他们愿意拿起手中的武器和辉夜一起对抗想要破坏他们未来的敌人。

“你就是眼前驻地的老大？”

此时一名年纪大约40多岁、手持长枪、全身穿戴灰色铠甲、骑着一头身材巨大、目光凶恶的巨型魔兽的人类男子来到辉夜面前用他一双黑色的眼瞳恶狠狠瞪着辉夜。

“是的。”

辉夜看着走到自已面前的人类男子微微一笑从空间戒指里拔出骷髅长剑全身爆发出浅黄色斗气用认真的目光告诉男子自已就是眼前驻地的骑士团团长——辉夜。

“我是恶狼强盗团团长——哥顿。”

全身爆发出深白色斗气的哥顿看着用斗气威慑自已的辉夜哼了一声看向站在辉夜身后的乔治、克雷斯和那些在自已眼中是乌合之众的警备部队和骑兵眼神中流露出嘲笑的目光。

“老大，就是这个**杀死我们的兄弟。”

站在哥顿身后曾经被辉夜放掉的强盗伸手指着辉夜大呼小叫的把辉夜的事情添油加醋的告诉了哥顿。

哥顿听完身后强盗的讲诉后用恶狠狠的目光瞪着辉夜：“敢杀我的手下？你的胆子很大了。”

“谁叫你的手下竟然敢上我的地盘打野食？”

辉夜面对想要向自已算账的哥顿哼了一声看向站在哥顿身后对自已大呼小叫的几名强盗露出冷冰冰的目光：“你们果然没有让我失望，真的把我的事情告诉了你们的老大，你们放心，等你们再次落到我手里的时候我保证饶你你们一命。”

“混蛋，你就等着被我们老大大卸八块！”

“老大是绝对不会放过你们！”

站在哥顿身后的强盗看着对自已进行嘲讽的辉夜气得脸色发青，这些强盗十分清楚得记的哥顿得知事情真相后对自已的惩罚。

自已差点都被哥顿活活打死，这种屈辱的感觉这些强盗一辈子都不会忘记。

这些强盗发誓只要有机会自已一定要报仇雪恨，把辉夜千刀万剐才能解自已内心的愤怒。

“是吗？”

辉夜看着恨不得活剥了自已的强盗只是淡淡着一笑看向哥顿询问他今天来自已的驻地难道是要兴师问罪？

“抢夺我的地盘、杀害我的手下，难道我还不能向你兴师问罪吗？”

“你的地盘？你是找死吗？”

辉夜用冷冰冰的目光提醒哥顿自已的驻地是魔法帝国皇帝洛邦特亲自赐予自已，自已的骑士团称号也是洛邦特亲自赐予，哥顿有什么资格说洛邦特赐给自已的地盘、称号是他的？

“弱者的东西本来就应该归强者。”

哥顿将手中的长枪指向辉夜告诉他自已已经将辉夜的情况调查清楚，虽然辉夜是接受了洛邦特册封的将领，但是和自已有关系吗？

梦灵大陆可是弱肉强食的世界，自已比辉夜强就能抢走辉夜的一切，辉夜弱小就活该被自已抢走一切，就是洛邦特也不能改变弱肉强食的规则。

辉夜看着无视自已背景、后台决定用武力解决自已的哥顿并没有流露出慌张的表情而是目光伶俐的将手中的骷髅长剑对准哥顿：“你是说我是你的嘴中肉？”


第504章激战哥顿
=========================

“是肥肉。”

哥顿看着将骷髅长剑指向自已的辉夜十分不屑的告诉辉夜虽然她的级别比自已高，但是她不是自已的对手，身为恶狼的自已怎么可能会输给温室的花朵？

哥顿认为辉夜就是徒有其表的7级强者，就算辉夜有些本事又能怎么样？辉夜身后的那群人可是地地道道的废物。

自已麾下的精锐足可以踏平辉夜的驻地，就算辉夜再厉害面对自已精兵强将也得趴下。

哥顿告诉辉夜别说是在风吼城周边就是在整个魔法帝国也没有任何一个人敢招惹恶狼强盗团，敢招惹恶狼强盗团的人他的坟头连蘑菇就长出来了。

“你咬得动我吗？”

辉夜看着把自已当成肥肉的哥顿质问他真的敢带领他的乌合之众踏平自已的驻地？自已可是魔法帝国正式官员，难道哥顿敢冒着叛逆的危险攻击自已的驻地？

“我的牙齿很锋利。“

哥顿看着用身份威胁自已的辉夜哼了一声挥舞手中的长枪驾着**的魔兽扑向辉夜。

“找死！”

辉夜看着对自已动手的哥顿脸色愤怒的挥舞手中的骷髅长剑将哥顿的长枪架住的同时身体不由自主的往后退了三步。

“有点本事。”

哥顿看着辉夜挡住自已的冲锋眼神中流露出一丝意外的目光，通常情况下步兵面对骑兵冲锋基本上都是一边倒的被骑兵碾压。

光是骑兵奔跑起来的冲击力足可以将身穿重甲的步兵震飞，骑兵手中的武器在冲击力的加持下将会比平常锋利数倍而且穿透力也会加强很多。

根据哥顿的想法，自已的全力冲锋足可以将辉夜震飞或者是用自已手中特制的长枪刺穿辉夜的身体。

结果辉夜却用她手中十分奇怪的长剑挡住自已的全力冲锋而且还仅仅退了三步？这让哥顿不得不从内心深处正式辉夜的实力。

哥顿想不到身为小女孩的辉夜竟然能挡住自已的全力冲锋？就算辉夜是7级强者，但是自已也是接近7级的强者，哥顿无法相信自已竟然无法秒掉辉夜？

“你可以去死了！”

辉夜看着对自已发起冲锋的哥顿没有任何犹豫挥舞手中的骷髅长剑刺向哥顿。

既然哥顿已经和自已撕破脸只能拼尽全力的战斗，总不能跪在地上任由哥顿用他手中的长枪刺穿自已的身体？纵然最后不敌也不能让哥顿骑在自已脖子上为所欲为！

虽然辉夜很想直接秒了哥顿，但是辉夜却吃惊的发现自已手中原本可以砍断一切的骷髅长剑面对哥顿身上的铠甲却只能造成深深着裂痕却不能刺穿。

“混蛋！”

辉夜看着自已手中的骷髅长剑无法刺穿保护哥顿的铠甲眼神中流露出着急的目光。

辉夜深知自已和哥顿在整体实力上的差距，如果自已不能擒贼先擒王，一旦自已和哥顿的战斗陷入僵局。

克雷斯等人将会面临哥顿的精锐部队，到时一切将会陷入绝境，辉夜决不能允许这样的事情发生在自已面前，辉夜发誓自已一定要想办法擒杀哥顿。

“怎么可能？”

哥顿看着对自已发起猛烈攻击的辉夜看着自已身上的铠甲在辉夜的骷髅长剑的攻击下出现越来越多的裂痕眼神中流露出不敢相信的目光。

哥顿身上的铠甲可是拥有锻造技艺无双的矮人使用高级魔兽的骨头制造而成，就连高级魔法师的魔法、高级战士的斗气、大量的神兵利器都无法在这幅盔甲上造成一丝伤痕。

哥顿依靠自已身上这幅超级铠甲、手中堪比神器的长枪和自已自身强大实力在风吼城周边战无不胜创建了属于自已的恶狼强盗团、创建了属于自已的势力，让风吼城周边势力看见哥顿的恶狼强盗团就全身颤抖就连格隆就得给自已三分面子，

结果让哥顿十分自豪的历史却在此时此刻被辉夜打破，辉夜手中其貌不扬的骷髅长剑竟然能在哥顿牢不可破的盔甲上造成深深着裂痕。

如果继续让辉夜用手中的骷髅长剑对哥顿·的盔甲发起攻击，恐怕哥顿·身上的无敌盔甲都会被辉夜手中的骷髅长剑破坏。

一旦哥顿身上的无敌盔甲被辉夜破坏，对哥顿在风吼城周边的影响力将会造成不可弥补的损失。

平日里被哥顿欺压的人得知哥顿失去了超级盔甲而且还被小女孩打败，会发生什么事情哥顿比任何人都十分清楚，哥顿决不能允许这种事情发生在自已身上。

“你给我去死！”

哥顿看着对自已发起猛烈攻击的辉夜怒吼一声挥舞长枪和辉夜激战的同时，哥顿麾下的魔兽也挥舞自已的利爪抓向辉夜。

辉夜看着自已的骷髅长剑无法快速破坏保护哥顿的铠甲脸色阴沉的寻找哥顿弱点的时候发现哥顿麾下的魔兽竟然也向自已发起攻击。

辉夜看着魔兽的利爪抓向自已脸色愤怒挥舞手中的骷髅长剑直接将魔兽的两只爪子直接斩断。

失去两只爪子的魔兽惨叫一声眼神愤怒的张开自已长满利牙的嘴巴想要咬死辉夜，坐在魔兽上的哥顿也举起手中的长枪对准辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜看着同时对自已发起攻击的哥顿和魔兽没有任何犹豫无视哥顿刺向自已的长枪直接用骷髅长剑刺穿了魔兽的嘴巴。

被骷髅长剑刺穿嘴巴的魔兽惨叫数声整个嘴巴甚至是魔兽的整个头颅都被骷髅长剑的特性快速腐烂。

“混蛋！”

哥顿看着自已麾下跟随自已十几年的坐骑竟然被辉夜轻而易举的杀死表情激动的用手的长枪击碎了保护辉夜的浅黄色斗气刺中辉夜的肩部。

被哥顿长枪刺中肩部的辉夜无视自已鲜血淋漓的肩部挥舞手中的骷髅长剑直接击中保护哥顿面部的头盔。

只见保护哥顿面部的头盔竟然被辉夜的骷髅长剑直接开了一个几十厘米的口子。

要不是哥顿反应快及时抛弃被辉夜斩杀的座椅往后退了数米恐怕哥顿的鼻子就得被辉夜的骷髅长剑砍下来。。

躲过一劫的哥顿看着被辉夜斩杀的坐骑伸手摸了摸自已已经破裂的头盔发现自已头盔的一部分已经掉落地上，自已的手竟然可以触摸到自已的面部。

哥顿摸着自已的鼻子感觉到一丝寒意，如果自已刚才躲避的速度慢一点点恐怕自已的鼻子就会被辉夜切下来。

而且哥顿还吃惊的发现自已的坐骑被辉夜的骷髅长剑刺穿死去的时候全身竟然快速腐烂？

如果自已的鼻子被辉夜的骷髅长剑切下来自已的面容、身体会不会也和坐骑一样一点点的腐烂？难道辉夜手中的骷髅长剑拥有让生物身体腐烂的属性吗？

“姐姐！”

“主人！”

克雷斯、乔治看着肩部被哥顿长枪刺中流血的辉夜十分激动的扑到辉夜面前询问她的伤势如何？

“没关系，我还可以坚持。”

辉夜看着关心自已身体的克雷斯、乔治微微一笑从空间戒指里拿出治疗药剂给自已服下后示意克雷斯、乔治带领警备部队、骑兵做好战斗的准备。

这一次众人恐怕要面临前所未有的危机，以自已的实力恐怕很难秒杀哥顿，一旦自已和哥顿陷入持久战，和哥顿的恶狼强盗团对战的重任就只能交给克雷斯和乔治。

“全军出击！”

此时哥顿看着自已带领的部下在自已坐骑被辉夜斩杀、保护自已头部的头盔被辉夜破坏眼神中流露出不敢相信和恐惧的目光后思考了一会儿没有任何犹豫的命令所有部下跟随自已激战辉夜。

哥顿深知刚才的战斗已经让自已的部下对自已的信任产生动摇，原本战无不胜的自已竟然连续被辉夜压制？就连**的坐骑和头盔都被辉夜破坏？

这种情况如果得不到及时解决，自已在恶狼强盗团的威望将会下降，到时产生的一切后果将是哥顿无法接受。

哥顿为了避免这种情况发生就决定带领所有部下和辉夜群殴，辉夜虽然很强，但是辉夜的部下很弱。

哥顿不相信辉夜的部下全是扮猪吃老虎的人，只要把辉夜的部下全灭或者是把辉夜的亲人抓起来充当人质就能将眼前的局势逆转过来。

1000名恶狼强盗团的成员看着对自已下达全军出击的命令先是一愣随后没有任何犹豫的挥舞手中的武器冲向辉夜等人。

虽然刚才的战斗颠覆了这些人平日里的思维和认知，让他们对哥顿或多或少产生怀疑，也对辉夜或多或少产生恐惧的情绪，但是哥顿日积月累的威严还是让这些人将自已内心的那些触动全部抛弃遵从哥顿的命令和辉夜鱼死网破。

“拼了！”

辉夜看着对自已彻底起了杀意的哥顿也没有任何犹豫命令克雷斯、乔治带领所有人员和哥顿的恶狼强盗团拼命，狭路相逢勇者胜！辉夜不相信自已打不过哥顿的恶狼强盗团。

“兄弟们为了我们的美好生活和他们拼了！”

克雷斯、乔治看着决定拼命的辉夜也没有任何犹豫的呼喊身后的警备部队和骑兵跟随自已和哥顿的恶狼强盗团拼命。

克雷斯、乔治身后的警备部队、骑兵看着来势汹汹的恶狼强盗团虽然很害怕，但是他们知道自已没有选择。

如果自已被恶狼强盗团抓住成为奴隶是板上钉钉的事情，到时自已又要过上那种生不如死的生活，与其过那种生不如死的生活还不能为了如今幸福的生活和恶狼强盗团拼了。


第505章出乎意料的救援
===============================

在哥顿带领恶狼强盗团即将对辉夜的驻地发起全方面攻击的时候，突然从不远处飞来数道威力极强的魔炮。

哥顿感觉到自已身后有强大力量袭来顿时脸色巨变的拼尽全力往安全的地方闪去。

此时的哥顿也顾不得自已手下的安危，哥顿感觉到如果自已无法及时躲避恐怕自已不死也得重伤，为了保全自已何必在意手下死活？手下死了自已可以重新招募，自已死了就一切完了。

虽然哥顿根据自已的直觉及时进行躲避，但是哥顿的手下却没有哥顿的直觉和经验。

等他们发现情况不对的时候已经来不及躲避，只见数道威力极强的魔炮瞬间击中哥顿的1000名部下。

充满强大力量的魔炮击中目标产生的巨大冲击波将周围全副武装的士兵撕成碎片，就连哥顿精心打造的骑兵也没有幸免被魔炮产生的冲击波淹没然后化成空气中的尘土在天空飞扬。

“难道这就是你的秘密武器？”

刚刚赶到现场的爱德文看着被魔炮轰击得七零八落的敌人用十分意外的目光看着表情震惊的辉夜询问她突如其来的魔炮难道就是辉夜之前告诉自已属于她的秘密武器？

“我真想说是，但是真不是。”

辉夜摇摇头告诉爱德文自已也不知道这到底是怎么回事？本来自已已经做好和哥顿玉石俱焚的准备，结果突如其来的魔炮却打破了辉夜的准备。

“难道是敌人的敌人？”

爱德文看着辉夜也不知道突如其来的魔炮是怎么回事想了想用疑惑的目光看着从远处飞驰而来十几名身穿黑色魔法袍、戴着黑色魔法帽看不清相貌的魔法师认为肯定是和哥顿有恩怨的人找哥顿报仇结果却无意间帮助了辉夜。

“是正规军。”

辉夜看着除了十几名利用飞行术快速来到现场的魔法师发现距离魔法师不远处有大队人马飞奔而来知道刚才的魔炮肯定是这些黑衣魔法师制造。

因为这些黑衣魔法师自已曾经在奇迹之城的皇宫见过，他们是守卫奇迹之城皇宫、守卫洛邦特的精锐，他们出现在现场肯定是有大人物来到现场，恐怕这名大人物自已还认识。

“怎么可能？我明明打好招呼，为什么还会这样？”

逃过一劫的哥顿看着自已接近一半的部队竟然被突如其来的魔炮灭掉眼神中流露出愤怒的目光，自已的所作所为可是得到各方面的认可，怎么可能会有正规军队出来搅局？难道他们要出尔反尔要收拾自已？

“你没事吧？”

在哥顿震惊的时候那些使用魔炮的魔法师已经飞到辉夜面前，看着肩部流血、脸色疑惑的辉夜这些魔法师先是对辉夜使用治疗魔法治愈了辉夜肩部上的伤口随后询问辉夜是否有其他问题。

“多谢，请问你们是什么人？”

辉夜看着帮助自已的魔法师先是向魔法师表达自已的谢意随后询问魔法师的身份，辉夜记得自已好像从来没有和这些魔法师有过交流，他们为什么会帮助自已击退强敌。

“我们奉命行事。”

“是谁？”

“查理殿下。”

“殿下来风吼城了？”

“是的。”

魔法师告诉辉夜查理奉洛邦特的命令来风吼城调查事情，在前往风吼城的路上查理突发奇想想先去看看辉夜的驻地。

结果等查理来到辉夜驻地的时候发现辉夜的驻地正在遭受哥顿的攻击，查理为了不让辉夜直接折在哥顿手里就让魔法师对哥顿的部队使用魔炮协助辉夜对抗强敌。

“十分感谢。”

辉夜得知是查理在关键时候解救了自已松了一口气的同时伸手擦了擦自已脸上的汗水，辉夜想不到如此碰巧的事情竟然真的被自已遇到？这比小说中的剧情还要碰巧。

辉夜知道如果查理没有及时赶到，自已就算击败哥顿恐怕也会元气大伤一蹶不振。

这种两败俱伤的结局不到万不得已辉夜是真的不想得到，幸好查理的及时出现避免了这种两败俱伤的结局，让辉夜的旅程能继续下去。

“你们到底是什么人？竟然敢攻击我？你们知道我是谁吗？”

哥顿看着使用魔炮轰击自已部下的魔法师十分愤怒的用长枪指向魔法师质问他们到底是谁？难道不知道自已是恶狼强盗团的老大吗？“

“他就是攻击你的人？”

“是的。”

辉夜看着挑衅魔法师的哥顿微微一笑告诉魔法师哥顿是恶狼强盗团的老大也就是强盗头子，他想要打劫自已的驻地结果被魔法师的魔炮收拾。

“区区的强盗也敢打劫骑士团的驻地？是我孤陋寡闻还是世道真变得让我不理解？”

魔法师得知哥顿身份后用不屑的目光看着哥顿认为身为强盗头子的哥顿竟然敢打劫魔法帝国骑士团团长的驻地？他是找死还是自杀？

“你们到底是........混蛋！”

哥顿看着对自已十分不屑的魔法师刚想愤怒却发现数千名装备精良、身穿皇家军服的士兵靠近自已顿时表情巨变的转身就跑连自已的部下哥顿都来不及管。

哥顿虽然是活跃在风吼城的强盗头子，但是魔法帝国皇家军队的军服哥顿还是知道，眼前军士兵身穿的军服就是魔法帝国皇家军服。

那些用魔炮轰击自已部下的魔法师肯定是魔法帝国皇家魔法师，难怪他们只用魔炮就能轰平自已的部下，自已就算得到各方面默认也无法直接对抗魔法帝国皇家军队，如果自已现在不选择谈判恐怕连尸体都别想留下来。

“想跑？没这么容易！”

魔法师看着想要逃跑的哥顿表情不屑的对准哥顿吟唱魔法，奔跑的哥顿回头看着数道高级魔法砸向自已没有停止自已脚步也没有选择防御而是用自已身上的铠甲硬抗魔法师的高级魔法。

数道高级魔法击中保护哥顿的铠甲后只是在哥顿的铠甲上造成深深的裂痕却没有击碎保护哥顿的铠甲也没有对哥顿的身体造成伤害。

“......有点意思。”

魔法师看着自已的高级魔法竟然没有伤到哥顿眼神中流露出一丝异样目光后准备追击哥顿的时候却被赶到现场的阿斯达拦住。

“殿下有令，到此为止。”

阿斯达看着想要追击哥顿的魔法师面无表情的告诉魔法师查理要求魔法师放弃追击逃跑的敌人，速度处理现场把没有被魔炮杀死的敌人全部抓起来交给辉夜。

“遵命。”

原本想追击哥顿的魔法师得知查理命令后没有任何犹豫立刻将没有被自已魔炮轰死的人全部抓起来扔到辉夜面前。

辉夜看着被魔法师扔在自已面前的俘虏发现刚才的数道魔炮可是将哥顿大约一半的部队轰成粉末。

剩余的人看着哥顿转身就跑、魔法师气势汹汹的样子再也没有战意转身就跑。

只不过还是有些被魔炮轰得奄奄一息的人和还没来得及逃跑的人被魔法师全部扔在辉夜面前，人数大约200多人。

辉夜看着200多名奄奄一息的俘虏想了想看向阿斯达请求他能不能替自已处理这些俘虏？这些俘虏归自已所有就是负担。

就算自已把他们当成奴隶也是赔本，因为要想让他们成为奴隶就得治疗他们奄奄一息的身体。

自已有必要治疗这些平日里欺男霸女的混蛋？就算把他们治好后让他们做牛做马或者是直接卖掉也是赔本的选择。

自已可不想做赔本的生意，如果这些俘虏完好无损或者只是伤势不严重自已或许还能考虑一下接受这些俘虏。

但是现在这些奄奄一息的俘虏对于自已来说就是负担，辉夜请求阿斯达能不能替自已处理这些俘虏，就算是直接放掉或者是扔在荒郊野外喂魔兽也是可以的。

“直接交给格隆。”

阿斯达看着不愿意接受这些俘虏的辉夜想了想也没有勉强辉夜而是让身后的皇家士兵将这些俘虏全部送给格隆。

“你太让我失望了。”

此时查理在寒月的陪伴下走到辉夜面前看了看眼前的残局冲着辉夜流露出不满的目光认为辉夜辜负了自已的期待，如果不是自已及时赶到恐怕辉夜就直接死在哥顿手里。

“失望？殿下你可以去魔法帝国任何地方看看，有谁能像我一样在短短一个多月的时间把原本废墟的驻地变成眼前生机勃勃的样子？有谁可以像我在微薄的财政支持下组建了数百人的警备部队和120名骑兵？”

“十万银币也算微薄？”

“殿下，建设驻地、修建骑士团、组建陆军是十万枚银币可以解决的事情吗？”

辉夜告诉查理自已现在的成绩已经是前无古人后无来者，辉夜不相信会有第二个和自已一样能在如此艰难的处境上将驻地发展成眼前的样子。

“我。”

查理伸手指了指自已告诉辉夜自已如果站在辉夜的位置上做得肯定要比辉夜强很多，最起码自已不会被区区的强盗欺负。

“殿下你身边可是有阿斯达、寒月这样的强者，我身边只有一群普通人，而且殿下你可是魔法帝国皇子殿下，而我只是小小的骑士团团长，你我之间可没有可比性哦。”

查理看着对自已表达不满的辉夜只是淡淡着一笑：“是吗？能让我看看你的驻地内部情况吗？


第506章查看和调查
===========================

“我的确有点错怪你了。”

跟随辉夜走进驻地的查理看着虽然还是有些破旧不堪、基础设施不齐全、人员配备严重不足，但是已经萌生出生机勃勃、健康发展的驻地点点头看向一旁的阿斯达、寒月询问他们对辉夜的评价。

“还行。”

阿斯达仔细看了看眼前的驻地回想起当初自已带着辉夜来到眼前驻地的场景点点头认为辉夜做得虽然不是很出色，但是也算勉强合格，如果继续给辉夜时间和机会，或许辉夜的表现能从合格达到良好。

“刚才是怎么回事？”

跟随在查理身边的寒月用冷冰冰的语气询问辉夜刚才是怎么回事？她为什么会被哥顿袭击？难道辉夜在风吼城得罪了什么人？

寒月提醒辉夜她是查理殿下的部下决不能轻易得罪人，如果辉夜随意得罪人会给查理带来很大麻烦。

“是他们故意找碴。”

辉夜看着对自已有些不满的寒月十分无辜的将哥顿的事情根据自已有利的方向告诉了查理等人。

“是吗？想不到竟然有如此狂妄的人？”

查理听完辉夜的讲诉后眼神中流露出一丝伶俐的目光，查理想不到竟然有强盗敢光明正大的攻打魔法帝国骑士团驻扎的驻地？难道魔法帝国骑士团是那种任人捏的存在？

“说得是真的吗？”

寒月怀疑辉夜隐藏部分事实真相，把有利于自已的事实告诉了查理，哥顿不抢劫其他驻地为什么单单抢劫辉夜的驻地？难道只是单纯的巧合。

“当然不是单纯的巧合，哥顿很有可能是人雇佣来对付我。”

辉夜看着依旧怀疑自已的寒月义正言辞的告诉寒月自已可是没有做过任何让查理为难的事情，自已可是竭尽全力的发展自已的驻地，是哥顿受幕后黑手的指使对自已的驻地进行破坏，自已可是受害者。

“幕后黑手？你是说哥顿是奉尤里等人的命令带领他的部下攻击你的驻地？”

“是的。”

辉夜告诉查理哥顿可是把自已的底线调查清楚后才带领部下攻击自已，哥顿在明明知道自已是查理部下的情况下还对自已发动攻击肯定是受人指使，指使哥顿的人肯定是和查理有仇的人，和查理有仇的人除了尤里等人还会有谁？

“说得有道理。“

查理听完辉夜的讲诉后思考了一会儿点点头认为辉夜说得很有道理，强盗就是再无法无天也不敢攻击骑士团的驻地。

攻击骑士团驻地肯定是百分之一百的叛乱行为！难道他不害怕遭受魔法帝国的剿灭吗？除非他得到某位大佬的指使才会做出这种如同叛逆的事情。

能够指挥哥顿做出袭击辉夜驻地的人除了尤里等人也没有其他人，只不过哥顿如何和尤里等人联系上？难道哥顿是尤里等人麾下的一条狗？

“殿下能不能利用这一点控告尤里等人勾结强盗攻击魔法帝国官员？”

“证据不足而且也没有什么用。”

查理摇摇头告诉辉夜无论是自已还是辉夜都没有哥顿是尤里等人手下的证据，就算自已真的找到哥顿是尤里等人手下的证据也没有什么用。

尤里等人可以找寻找合适的理由反驳自已的指控，洛邦特也不可能因为区区的强盗治罪尤里等人，顶多是批评尤里等人一顿，这对尤里等人来说没有任何意义。

“难道就这样算了？”

辉夜看着查理无法为自已控告尤里等人询问查理如果哥顿再次带领部下攻击自已驻地怎么办？难道自已每一次就期待奇迹的出现？

“你不会直接出兵灭了哥顿？”

在一旁的阿斯达告诉辉夜在魔法帝国骑士团剿灭强盗团是本分的职责，辉夜身为骑士团团长带领骑士团把危害风吼城周边的恶狼强盗团剿灭不是理所当然的事情吗？

就算哥顿真的是尤里等人的手下也没关系，光是哥顿是强盗团的头目就能让尤里等人哑巴吃黄连有苦吐不出来！

“皇家魔法师应该将他的半数主力消灭，他现在肯定是元气大伤你完全可以拿他练兵。”

查理看了看辉夜组建的警备部队和骑士团光认为辉夜她组建的警备部队、骑士团只是花架子根本没有实战经验，如果真和其他身经百战的强盗团、其他驻地的骑士团打起来肯定是被灭的一方。

查理提议辉夜就拿元气大伤的哥顿和他的恶狼强盗团练级，查理不相信哥顿的恶狼强盗团的规模比魔法帝国正规军的一个师还大？以辉夜现在的实力足可以拿哥顿的恶狼强盗团开刀升级。

“殿下能不能给我一点支持？”

辉夜看着查理建议自已剿灭哥顿的恶狼强盗团看了看站在查理身后的十几名魔法师请求查理能不能把身后十分强大的魔法师借给自已几天？辉夜认为只要自已拥有这些强大的魔法师足可以剿灭哥顿的恶狼强盗团。

“是你剿灭恶狼强盗团还是我剿灭恶狼强盗团？”

查理看着向自已借魔法师的辉夜哼了一声提醒辉夜不要得寸进尺，自已的魔法师是洛邦特给予自已的护身符和撑场面的。

皇子外出办案如果没有拿得出手的护卫，不是让外人笑话吗？洛邦特可能让自已丢魔法帝国的脸面吗？

如果自已把魔法师借给辉夜让她剿灭恶狼强盗团一旦让尤里等人知道会对自已造成很大麻烦，他们会说自已无视洛邦特命令私自将皇家魔法师借给辉夜去剿灭强盗团。

虽然这种麻烦自已来说还是可以应对，但是查理现在有更重要的事情要去完成，根本没有时间和精力处理辉夜的事情。

查理今天来到辉夜的驻地而不是直接前往风吼城除了查看辉夜的驻地发展情况还想通过辉夜解一些事情的来龙去脉。

“请问是什么事情？”

“找个可以说话的地方。”

查理看了看周围的人示意辉夜给自已找个安静的地方，总不能让自已在众目睽睽之下把事情告诉辉夜。

“是。”

辉夜看着查理认真的目光也不敢怠慢，立刻带着查理等人来到自已休息的地方，在辉夜看来自已休息的地方应该是最安静的地方。

“你们在外面守着，没有我的允许不允许任何人进来。”

查理让所有皇家魔法师守在房间外面做警戒的同时示意辉夜也提醒她的人不要做出引起误会的事情，皇家魔法师的脾气可不是很好，他们有时候可是一根筋，到时万一出现什么误会对双方来说脸面都不好看。

“你们暂时离开。”

“知道了。“

爱德文看着要求自已离开的辉夜淡淡着一笑带着对辉夜、查理有所不满的艾莉丝、语嫣没有任何犹豫的转身离开，克雷斯、乔治等人更是对辉夜的话惟命是从。

辉夜看着爱德文等人已经离开现场带着查理、阿斯达、寒月走进自已的房间后看着所有皇家魔法师留守在房间外面看向坐在自已床上的查理和站在查理左右两边的阿斯达、寒月询问查理想询问自已什么事情。

“魔法帝国各处发生了神秘黑衣人用大量金条购买物资、奴隶的事情。”

查理目光严肃的告诉辉夜在最近一个多月内在魔法帝国各个城市内出现不知道身份的黑衣人。

这些黑衣人用高于市场价十几倍甚至是几十倍的价格购买奴隶和物资，而且他们付款的方式竟然是用金条？而且这些黑衣人购买奴隶、物资的数量竟然是直至把整个城市的所有奴隶、物资全部买空！

这种现象在魔法帝国历史上可是前所未有，在黑衣人不计成本的购买下大量城市出现物资紧缺、劳动力紧缺的现象。

这些黑衣人竟然也用金条雇佣普通人，大量普通人面对黄灿灿的金条根本没有任何抵抗力的跟随黑衣人离开。

幸好黑衣人是有限度的用金条雇佣普通人，要不然光是用数不清的金条就能买空魔法帝国的整个人口。

虽然黑衣人对普通人雇佣有所限制，但是黑衣人对奴隶却没有任何限制，只要是奴隶有多少要多少，只要是物资无论是什么类别的物资，也是有多少要多少，在黑衣人疯狂的购买下魔法帝国大部分城市的物资、奴隶都被黑衣人买空。

虽然大量黄金充斥了整个被买空的城市，看起来是魔法帝国方面占便宜，但是物资的紧缺却造成城市一定的混乱。

大量普通人无法购买到大米、食用油、食盐、布匹等生活必需品，有不少家庭面临无饭可吃的地步。

因为他们在自已的城市中根本买不到一粒粮食，不少地主、驻地领土也无法购买廉价的奴隶补充自已失去的劳动力，就连雇佣普通人也随着黑衣人不计成本的购物也水涨船高让地主、驻地领主很难受。

魔法帝国对于这种不正常的情况感到不可思议的同时也感受到阴谋的味道。

虽然金条是好东西，但是金条是无法直接当饭吃掉、无法直接当衣服穿、也无法直接当钢铁制造成武器，总不能几十万军队拿着黄金制造的刀枪上战场？

只能把黄金变成金币再用金币购买需要的物资，只不过如果物资都没有了，你就是拥有再多的金条又有什么用？总不能直接把金条变成大米、白面、布匹？或者是直接把金条吃进肚子里解饱？

而且这种情况也造成很严重的通货膨胀！如今在魔法帝国其他城市一袋原本只需要几枚银币的大米竟然需要几百枚金币？其他物资更是高到无法理喻的地步！

这种不可理喻的物价在魔法帝国大部分城市可是到处可见，卖出不可理喻价格的商人可是期待黑衣人的再次光临


第507章查理的无奈和担忧
=================================

魔法帝国原本还是比较安宁的环境随着黑衣人的突然到来瞬间变得混乱不堪，商人故意存货期待高价卖给黑衣人。

普通老百姓因为高不可攀的商品价格忍饥挨饿、举步维艰，这种失衡的状态在魔法帝国各处快速蔓延呈现无法制止的地步。

洛邦特面对魔法帝国各处无法想象的通货膨胀终于感觉到事态的严重性，洛邦特除了对全国下达不允许任何店铺、商家、私人和黑衣人有任何交易的命令还下令对黑衣人的来历、目的进行调查。

“于是陛下就派遣殿下来风吼城调查黑衣人的情况？”

“是的。”

查理叹了一口气告诉辉夜本来自已并不想亲自调查黑衣人的事情，因为查理知道黑衣人的事情绝不是几天时间就能调查清楚。

查理的整体实力还没有完全恢复需要大量时间恢复自已的整体实力怎么可能有时间调查黑衣人的事情？而且查理也知道黑衣人的背后绝对有不可告人的阴谋。

查理认为魔法帝国各处的混乱很有可能是雄霸、末日一手造成或者是敌对魔法帝国的东部联盟、西部联盟内部的某个国家、某个种族制造。

无论是那种情况调查起来肯定是费时费力而且还会有生命危险更会影响自已的实力恢复，这种费力不讨好的事情查理真的不想现在去做。

虽然查理很不想亲自调查黑衣人的事情，但是尤里等人却极力推荐查理调查黑衣人的事情，洛邦特在尤里等人的推荐下就任命查理亲自调查黑衣人的事情。

在洛邦特的命令下，查理就算一百个不情愿也只能将休养生息的事情暂时放下带着阿斯达、寒月竭尽所能调查黑衣人的事情。

经过一番调查后查理得知黑衣人最后出现的地方是风吼城而且还有可能会继续停留在风吼城就快速带领阿斯达、寒月和洛邦特给予自已的皇家魔法师、皇家禁卫军前往风吼城。

当查理带领大队人马快要来到风吼城的时候查理想起辉夜可是风吼城周边的骑士团团长拥有属于自已的驻地，不如先去辉夜的驻地了解一些情况顺便看看辉夜的驻地发展情况如何是否值得自已继续投资。

结果却遇到辉夜的驻地遭受哥顿的恶狼强盗团袭击的事情，查理虽然出手解救了辉夜，但是也让查理产生辉夜是否有继续培养的价值？

“殿下认为我是否还有投资的必要？”

辉夜看着查理对自已现在的表现不是很满意有放弃自已的想法沉默了一会儿笑眯眯的询问查理是否还会给自已发展机会？

“可以继续观察。”

查理看着询问自已是否愿意继续培养她的辉夜只是眯着眼睛没有正面回答辉夜，辉夜看着似乎没有放弃自已的查理松了一口气询问查理是否对黑衣人有所了解？

“不了解。”

查理摇摇头告诉辉夜自已现在连黑衣人是男是女、是人类还是异族都不知道。

查理只知道大量黑衣人突然出现在魔法帝国各个城市用数不清的金条买空他们所在的城市所有的奴隶和货物，至于其他情况自已还在调查中。

“魔法帝国各处已经混乱不堪？”

“勉强压制，只不过如果事情得不到及时解决恐怕会出现大乱。”

查理告诉辉夜魔法帝国各处的混乱洛邦特已经知晓，洛邦特已经下令魔法帝国军部和后勤部对陷入混乱的城市进行管理，大量用于战争储备的粮食、布匹等用于被黑衣人买空的城市。

在大量军用物资的涌入和军部强大力量的控制下，陷入混乱的城市逐渐恢复往日的秩序。

只不过这种情况却不能长久保持下去，因为魔法帝国用于战争储备的物资也不是无限的，要尽快把成千上万的金条换成等价、等量的物资才能恢复魔法帝国正常的秩序。

只不过魔法帝国大部分城市的物资全部亏空，空有金条却无法购买物资，就连制造各式各样物资的原材料也被黑衣人全部买空连个渣子都没有给魔法帝国剩下！

要想购买大量可以恢复魔法帝国正常秩序的物资只能前往东部联盟、西部联盟购买，只不过前往东部联盟、西部联盟购买物资的过程可是十分的漫长不是一朝一夕可以完成。

魔法帝国现在已经陷入一种进退两难的地步，进无法尽快用金条购买大量物资恢复魔法帝国各个城市的正常秩序。

退不能把金条直接变成粮食、布匹、煤块等可以维持魔法帝国各个城市正常消耗，更不能直接找到黑衣人退货。

“殿下认为这件事情是阴谋？”

辉夜看着查理把这件事情的负面情况一五一十的告诉了自已想了想从空间戒指里拿出自已从魔乐手中得到的金条双手递给查理把自已如何从魔乐身上得到金条、黑衣人如何买空风吼城、自已对黑衣人的判断没有隐瞒的告诉了查理。

“你还买奴隶？”

“普通人雇佣不起。”

“普通人贵还是奴隶贵？”

“普通人贵，不信你可以问问阿斯达大人和寒月大人。”

“辉夜说得没错。”

查理得到阿斯达、寒月的肯定后想了想用怀疑的目光看着辉夜：“该不会是你抢了恶狼强盗团的奴隶被他们的老大哥顿发现才带领部下找自已算账？”

“没有！我没有抢恶狼强盗团的奴隶！我的奴隶全是从魔乐的奴隶店铺购买。”

辉夜拍着胸口告诉查理自已可是从来没有得罪恶狼强盗团，是恶狼强盗团强收保护费不成恶意报复自已。

自已的奴隶全是从魔乐的奴隶店铺购买，就连自已发展驻地需要的各式各样物资也是从魔乐的奴隶店铺代购。

“看来你和他的合作关系挺亲近的？”

“魔乐是一名十分有意思也有合作前途的奴隶主。”

辉夜看着查理对魔乐有所兴趣将魔乐的事情尽可能往好的一面告诉查理也算是自已完成与魔乐的承诺。

“是吗？有机会带我去见见他。”

查理听完辉夜对魔乐的介绍和讲诉后思考了一会儿点点头将辉夜递给自已的金条递给阿斯达、寒月让他们仔细查看辉夜递给自已的金条。

“重量、形状一模一样。”

“恐怕纯度也是一模一样。”

阿斯达、寒月对金条进行了仔细检查后告诉查理辉夜从魔乐手中得到的金条和魔法帝国其他城市黑衣人用于购买物资的金条完全一模一样，就连纯度都是百分之九十。

“绝对有问题。”

查理用手狠狠拍打桌子告诉辉夜等人现在流通魔法帝国的金条数量保守估计得在数百万条，每一根纯度百分之九十的金条消耗的金矿石最少百余颗！

数百万根金条消耗的金矿石数量足可以形成数万个的金矿！在整个梦灵大陆可能有数万个金矿吗？加工一根纯度百分之九十的金条需要的工序、人力、财力和时间可是巨大的！

做金条可不是做拉面直接把金矿石扔进锅里就能出来金条，只要每一道工序有一点点的失误金条的纯度就会发生翻天覆地的变化。

就连圣者都不可能把数百万根金条的纯度全部控制在百分之九十？连一丝的误差都没有？

就算是航天设备也会有允许的误差，数百万根金条怎么可能没有一丝误差？纯度全是百分之九十？这种事情怎么可能发生？

难道黑衣人是神灵？可以用神力轻而易举制造数百万根纯度百分之九十的金条？如果黑衣人是神灵，那他为什么还用金条购买物资？直接用神力制造物资何必用金条购买物资？

最让人不可思议也是最可疑的地方是黑衣人竟然把纯度百分之九十的金条当成铜币花？而且还是用高出市场价几十倍、几百倍甚至几千倍收购物资和奴隶？

这件事情从头到尾就充满诡异的味道，只可惜魔法帝国大部分人却以为是天上掉金条，他们现在想着是如何用金条购买田地、女人、修建豪宅却不知道金条的背后是否有陷阱？

就算是知晓背后有陷阱的人也不一定会调查陷阱的事情，尤里等人推荐查理完全不是处于公心而是处于私心。

尤里等人接了向西部联盟、东部联盟购买物资和奴隶的任务，他们用大量金条向西部联盟、东部联盟购买物资、奴隶的时候肯定会中饱私囊暗中克扣金条、物资、奴隶为自已所用。

查理调查黑衣人的事情不但不会从中得到任何好处还会赔上自已的时间、人力和财力。

虽然洛邦特给查理派遣撑场面的皇家魔法师和皇家禁卫军，但是数量很少，查理还得用自已为数不多的嫡系部队充当自已的调查力量。

万一查理和黑衣人发生冲突，查理不一定能及时调动格隆等地方军事力量。

嫡系力量在这个时候将会成为关键，因此查理是放弃自已休养生息的机会带着阿斯达、寒月去完成没有明确好处的任务。

“最起码金条是真的，如果殿下运气好还是可以得到一些补偿。”

辉夜看着对这次任务不断吐槽的查理想了想提醒查理黑衣人可是买空整个风吼城。

大量金条可是充斥整个风吼城，查理在调查黑衣人的时候难道就不会顺手牵羊拿一些金条补偿自已的损失？


第508章如果金条一瞬间变成石块怎么办？
===============================================

“你真以为金条是真的？”

“难道金条是假的？”

辉夜看着查理不屑的目光顿时表情震惊的从空间戒指里拿出所有金条仔细查看，虽然辉夜从来没有检测过黄金也不知道检测黄金的过程。

但是辉夜用了一种看起来最简单的方式检测金条的真假，辉夜直接把金条放在嘴里咬了咬发现金条上并没有牙印说得金条不是其他材料制造。

这种检测方式辉夜还是从电视剧中学到的，虽然不知道是否管用，但是最起码也算是一种手段检测黄金的手段。

“有你这样检测黄金吗？”

查理看着辉夜竟然把金条放在嘴里像咬食物一样咬金条顿时用哭笑不得的表情告诉辉夜在梦灵大陆根本没有辉夜这种检测黄金的方式，检测黄金真假、纯度是要通过专门的设备才能检测出来。

如果只凭撕咬就能检测黄金真假、纯度，那些专门负责检测黄金真假、纯度的工作人员就该回家种地抱孩子，那些特意为检测黄金真假、纯度制造出来的设备也该扔回锅炉重生成其他设备。

“查看金条是否用黄金制造。”

辉夜看着嘲笑自已检测方式的查理哼了一声告诉查理自已的检测方式是最通用的，黄金的材质和其他金属材质肯定不一样，通过撕咬就能判断出金条的材质是不是黄金。

“这事我怎么不知道？”

查理看着对自已自吹自擂的辉夜思考了一会儿伸手拿起金条仔细想了想随后在阿斯达、寒月的吃惊下将其放在嘴里咬了一下随后仔细看了看被自已咬过的金条的表面没有任何痕迹沉默了一会儿将金条扔在桌子上：“还是不对。”

“殿下小心。”

阿斯达看着查理竟然直接将金条放在嘴里咬合顿时用平静的语气提醒查理这样的事情以后不要再做。

查理刚才可是把辉夜的金条直接放进自已嘴里！万一辉夜在金条上下点毒怎么办？到时查理死都不知道怎么死的。

“我是那种人吗？”

“防人之心不可无。”

在一旁的寒月哼了一声提醒辉夜，她虽然不一定会在金条上下毒，但是并不代表其他人不会在金条上下毒。

在魔法帝国想让查理死的人多如牛毛，万一有人以后和辉夜一样通过这种手段对查理下毒怎么办？查理这种随意没有防备的行为一定要改正，要不然查理日后必会吃亏。

“我们是自已人吗？”

“你说了？“

寒月微微一笑走到辉夜面前伸手摸了摸辉夜的脸蛋告诉她如果她不是自已的伙伴，她现在能站在查理面前和辉夜对话吗？如果辉夜不是自已人，自已和阿斯达会让辉夜活到现在吗？

“我会注意的。”

查理看着对自已劝谏的阿斯达、寒月淡淡着一笑将被自已扔在桌子上的金条拿起来用十分认真的目光看着辉夜：“虽然这些金条经过全方面的检测没有任何问题，但是我的直觉告诉我所有流通魔法帝国的金条肯定有问题。”

“什么问题？”

“好像是假的。”

查理思考了很久告诉辉夜自已对黑衣人的金条进行过很严格的检测，虽然检测的结果是金条没有任何问题，但是查理还是从检测中感觉到金条有不对的地方。

因为查理检测的大量金条全是纯度百分之九十、长度、厚度一模一样没有一丝差距，而且所有流通魔法帝国的金条都是一模一样。

难道炼制一条纯度百分之九十的金条后，后面的金条全部根据第一条金条复制粘贴？还是直接走流水线？以梦灵大陆现有的制金水平这种事情怎么可能实现？而且查理还发现自已检测的金条上好像有某种魔法元素？

黄金上怎么可能有魔法元素？就算是将黄金炼制成金条也不需要使用魔法？难道是魔法师直接对着金矿石吟唱魔法然后将金矿石直接变成金条？这种事情也是不可能发生！

虽然查理发现了金条上的不对劲，但是却拿不出来任何证据证明自已的发现是正确的。

就算是残留在金条上的魔法元素查理也说不出到底是什么？而且残留在金条上的魔法元素至始至终都没有对金条本身造成任何影响？更没有影响金条的纯度和本身的价值。

尤里等人也认为查理是神经过敏或者是没事找事，金条上残留着魔法元素？自已怎么没有看出来？怎么只有查理看出来？

就算金条上真的有所谓的魔法元素，或许还是人家炼制金条的时候使用不为人知的魔法维持金条的纯度？

大量的检测结果已经证明金条是货真价实，查理一而再再而三说金条有问题是不是别有居心？

查理看着对自已发动攻击的尤里等人虽然想要反驳但是洛邦特却不给自已反驳的机会。

洛邦特现在只想做得事情是让大量金条换取恢复魔法帝国各个城市正常秩序的物资、奴隶和调查黑衣人的来历、购买巨额物资、大量奴隶到底有什么目的？

于是洛邦特就把购买大量物资、奴隶的事情交给尤里等人负责，把调查黑衣人的事情交给查理负责。

虽然洛邦特没有理会查理的发现，但是查理就是觉得自已的发现是正确的，流通魔法帝国各个城市的金条就是有问题。

如果不能及时把有问题的金条全部出手，一旦问题爆发大量金条必会砸在自已手中，到时失去海量物资、百万金条的魔法帝国将会面临巨大的灾难，恐怕元气大伤还是最好的结果。

“难道是点石成金？”

辉夜看着查理至始至终都认为金条有问题看了看自已手中的金条想了想忍不住笑出声认为如果金条真如查理所说有问题，唯一的解释就是黑衣人使用点石成金的魔法，将大量石块变成数不清的金条。

因此自已咬合金条的时候没有在金条表面造成一丝很痕迹，因为人的牙齿怎么可能咬伤石块的表面？如果黑衣人用石块变成金条，别说是牙齿就是锤子都不一定能在金条上造成一丝痕迹。

如果点石成金的想法成真也能解释为什么金条上有残留的魔法元素？点石成金肯定是魔法不可能是斗气更不可能是科技，在点石成金魔法效果消失之前金条上理所当然要有点石成金形成的魔法元素。

在点石成金的魔法效果没有结束之前将所有金条全部出手尽可能换取可用物资和劳动力。

等点石成金的魔法效果消失后，得到大量金条的魔法帝国将会发现自已得到的大量金条竟然一夜之间变成了石块？

到时物财两空的魔法帝国肯定会陷入混乱，元气大伤或许还是最好的结果，亡国也不是没有可能。

“......难道梦灵大陆上真的有点石成金的魔法？”

查理听完辉夜如同玩笑的发言后顿时从床上站起来用十分认真的目光看着辉夜询问她说得到底是真还是假？

“只是单纯的异想天开。”

辉夜看着目光十分认真就差扑过去将自已抓住的查理双手挥舞的告诉查理自已刚才只不过是异想天开的想法根本没有任何真凭实据。

点石成金？自已只是根据查理的讲诉顺其自然的联想根本没有任何根据。

辉夜向查理保证自已从来就没有见过点石成金也从来没有听谁说过点石成金的事情，自已刚才真的只是随口一说。

“殿下，点石成金根本是不可能实现的炼金术。”

寒月看着向查理解释的辉夜想了想语气平静的告诉查理数百年前的炼金术士的确有过点石成金的概念。

只不过根本没有一名炼金术士完成过点石成金，哪怕是理论、框架也没有任何一名炼金术士完成过，其他职业的高手也没有过点石成金方面的任何一点点的成就或者是片字片语。

“以前没有并不代表现在没有。”

在一旁的阿斯达却摇摇头提醒寒月数百年前的确没有任何一个人实现过点石成金，但是并不代表现在没有人实现了点石成金。

或许有着人在暗中已经完成了点石成金的实验，只不过因为害怕惹祸上身等原因就一直低调不外露。

“如果辉夜说得是真的，那就坏事了。”

查理深知如果买空魔法帝国大部分城市的所有物资的金条一瞬间变成石块，那后果可是真的惊天动地，恐怕魔法帝国再也别想有安稳的日子过了。

“我刚才说得真的只是玩笑话。”

辉夜看着查理、阿斯达、寒月被自已一时的玩笑话弄得草木皆兵顿时一脸大汗的向查理解释的同时内心深处也产生了自已的想法难道是真的的疑问？

点石成金在现实世界中是不可能出现的技术，但是在魔法、斗气的梦灵大陆也不是没有可能不会出现。

大量异世界的动漫、小说中点石成金也不是没有过，难道自已一时的玩笑话竟然会成为这件事情的真相？

“不管是真还是假，立刻让尤里他们把所有金条立刻出手决不能全部砸在手里！”

查理思考了很久决定带着寒月立刻返回奇迹之城将辉夜的结论告诉洛邦特，哪怕是跪在洛邦特面前也得让洛邦特快速将所有金条出手。

不怕一万就怕万一，万一辉夜说得是真的，数百万金条万一瞬间变成石块，那事情就会变成很恐怖。


第509章散播谣言
=========================

“殿下你一定要冷静。”

寒月看着想要立刻返回奇迹之城面见洛邦特的查理没有任何犹豫的提醒查理他可是奉了洛邦特的命令调查黑衣人的事情。

如果查理在没有将黑衣人的情况调查清楚就返回奇迹之城可是抗命行为，洛邦特会允许查理的无功而返吗？尤里等人会错过这次攻击查理的机会吗？

“殿下现在没有任何证据证明点石成金的事情。”

阿斯达也认为查理此时此刻决不能返回奇迹之城，因为辉夜说得点石成金的可能性只有万分之一。

最重要的是查理根本没有任何物证或者是人证证明那些金条是黑衣人用石块变得，难道只凭查理的一张嘴巴就能让所有人相信点石成金的事情？

如果查理拥有一张可以随时说服所有人的嘴巴，那查理早就用自已能言善辩拥有真言术的嘴巴控制魔法帝国甚至是梦灵大陆还会现在和尤里等人见招拆招吗？

阿斯达认为查理只凭万分之一的可能性就返回奇迹之城告诉洛邦特那些金条有可能是黑衣人用石块变得不但没有任何意义而且还有可能会把自已赔进去。

除非查理找到铁一般的证据，要不然查理在没有调查清楚黑衣人底细和没有得到洛邦特命令的情况下只凭分析返回奇迹之城真的是作死的行为。

阿斯达认为洛邦特绝不会相信查理万分之一的分析，一直和查理作对的尤里等人也不可能相信查理的分析。

尤里等人只会认为查理是别有用心会不断攻击查理，就连洛邦特也会对查理产生不满甚至是厌恶的态度，到时查理的处境将会变得很危险。

“万一是真的了？”

“殿下！辉夜说得只是可能不一定是真的。”

寒月看着在阿斯达的劝说下还是有些犹豫不决的查理语气严肃的告诉查理，辉夜说得点石成金的可能性只有万分之一。

金条可能有问题，但是不一定是点石成金的问题，查理没有得到准确情报的情况下就返回奇迹之城真的是不理智行为，寒月劝查理一定要冷静下来决不能做出不利于自已的事情。

“我也希望辉夜刚才说得点石成金是玩笑话，但是万一不是玩笑话魔法帝国就真的悬了。”

查理看着极力劝自已不要返回奇迹之城继续在风吼城调查黑衣人的阿斯达、寒月思考了很久知道阿斯达、寒月说得很对。

查理在没有得到洛邦特命令或者是将黑衣人的事情调查得水落石出就返回奇迹之城肯定会遭受各方面打击。

只不过查理总感觉辉夜说得点石成金不像是玩笑话，虽然查理从来不知道点石成金，但是并不代表梦灵大陆没有点石成金。

查理还没有自傲到自已不知道的的事情就是不存在的事情，万一点石成金是真的而且还被黑衣人用在魔法帝国身上，那事情就要‘好玩了’。

如果点石成金是永久性还算是能寻找到补救的办法，大不了压低价格把所有金条快速出手。

如果点石成金是有时间限制，一旦到了时间点石成金魔法消失让原本的金条变成石块，那一切将会变得很‘好玩’。

查理发誓事情一旦真的往最坏的情况发展，魔法帝国未来将会发生惊天动地的变化，这种变化对于众人来说可是毁灭性的打击。

“殿下现在真的不能放弃调查黑衣人的事情返回奇迹之城。”

寒月提醒查理如果他返回奇迹之城，风吼城的事情怎么办？查理可是洛邦特亲自任命的调查人.

如果查理擅离职守必会受到尤里等人的攻击，就算辉夜的点石成金是真的，查理也不可能将功折罪。

“殿下，我有一个办法可以在一定程度上解决眼前的问题。”

一直没有说话的辉夜看着查理、阿斯达、寒月因为自已一时的玩笑话竟然产生如此之大的反应有些尴尬。

辉夜想不到查理竟然真的把自已一时的玩笑话当成真的还不惜违背洛邦特的命令放弃调查黑衣人有些不好意思。

如果查理真的因为自已的一时没有任何根据的玩笑话就返回奇迹之城暂停风吼城的调查就有些对不起一直照顾自已的查理。

“什么办法？”

辉夜看着询问自已的查理微微一笑告诉查理点石成金的事情根本不需要查理亲自告诉洛邦特，查理完全可以安心在风吼城调查黑衣人的事情，点石成金的事情会有其他人告诉洛邦特。

“难道你是说我们？”

寒月认为辉夜是想让自已或者是阿斯达返回奇迹之城将点石成金的事情告诉洛邦特，查理继续留在风吼城调查黑衣人的事情。

“没用。”

查理摇摇头认为辉夜的提议没有执行性，自已亲自向洛邦特解释的成功率就为零，阿斯达、寒月代替自已向洛邦特解释的成功率可能是正数吗？

“我想她应该不会提出如此白痴的问题。”

阿斯达哼了一声示意辉夜赶快告诉查理、寒月她的真实想法，阿斯达认为以辉夜的智慧不会说出如此白痴的解决方案。

“可以借用魔法帝国居民的嘴告诉洛邦特金条有问题。”

辉夜认为查理完全可以将点石成金的事情以谣言的方式在魔法帝国所有城市传开，最好弄得人心惶惶，让所有拥有金条的人知晓自已手中的金条很有可能会变成石块。

如果查理有条件还需要找几个人弄几条假金条做出一副上当受骗的悲惨样子或者找一些因为物资匮乏走投无路的人大闹城市进一步证明谣言的真实性和加剧魔法帝国内部的混乱。

洛邦特面对蔓延全国的谣言和日渐混乱的全国心里面肯定会有所担忧，就算洛邦特不相信点石成金的谣言也会为了消除魔法帝国绝大多数居民的担忧和恐慌、控制即将混乱的国家肯定会命令尤里快速将手中的金条兑换成物资证明金条是真的而不是石块。

“可能吗？”

“很有可能。”

辉夜看着对自已的提议不是很相信的寒月十分自信的告诉她谣言有时候可是比利剑更能伤人。

现在的魔法帝国已经陷入一种恶性循环，物资急缺、价格飞涨等让魔法帝国大部分居民人心惶惶、不知所措，那些获得大量金条的商人们还在想尽办法从四处收集物资准备再次做发财的美梦。

只要查理听从自已的提议抓住魔法帝国现有的状况在魔法帝国各处散播金条是假的谣言肯定能造成很大恐慌。

到时无论是普通百姓还是那些获得巨额金条的商人将会陷入一种疑神疑鬼、不知所措的状态，只要一百个人有十个人对谣言保持相信或者是半相信就能对整个魔法帝国造成前所未有的恐慌。

“你还是我的心腹吗？”

查理看着辉夜千方百计想让魔法帝国陷入恐慌顿时用炯炯有神的目光看着辉夜询问她还是自已心腹吗？

自已现在还是魔法帝国的皇子，魔法帝国的利益也是等于自已的利益，辉夜如此祸害魔法帝国等于祸害自已。

“利大于弊。”

辉夜看着质问自已的查理微微一笑告诉查理虽然自已这样做会让魔法帝国陷入前所未有的恐慌，但是却能让洛邦特、尤里等人尽快出手金条。

消除恐慌的最好办法就是证明谣言是假的，如何证明谣言是假的？最好的办法就是把所有金条兑换成物资。

这样做不但能消除魔法帝国各处恐慌让陷入货物急缺、通货膨胀的居民恢复正常的生活稳定国家统治也能让那些得到金条的商人获得新的货源避免他们破产造成新一轮的恐慌也能在一定程度上弥补魔法帝国的损失。

“万一陛下不相信谣言？”

寒月摇摇头认为辉夜的提议有很大漏洞，而不说查理能不能让谣言顺利散播到魔法帝国的各处也不说尤里等人是否会查到谣言的源头是查理，就说洛邦特会相信辉夜精心准备的谣言吗？万一洛邦特不相信谣言让尤里等人有条不紊的用金条购买物资怎么办？

“应该不会吧？”

辉夜回想起自已和洛邦特见面的场景感觉就算洛邦特不相信点石成金，但是也会想办法解决魔法帝国各处的恐慌和怀疑，总不能洛邦特眼睁睁看着自已的国家在谣言中毁灭吧？

“尤里他们会相信谣言吗？”

“如果是查理殿下他们肯定连一个字都不会相信，如果是谣言他们或许会相信一点点。”

辉夜告诉阿斯达尤里等人和查理是政敌，查理的话尤里等人不但不会相信还会竭尽所能找查理毛病，但是蔓延整个魔法帝国的谣言可不得不让他们有所顾忌。

就算他们怀疑谣言的来源是查理也没有任何证据证明，只要查理不给他们任何把柄，他们就不敢确定谣言的源头是查理。

面对蔓延整个魔法帝国的谣言就算是尤里等人也得有所顾忌和怀疑，他们必会抱着宁可信其有不可信其无的想法快速出手手中的金条。

只要尤里等人在手中金条变成石块之前将其全部出手换成物资就算是完成查理的目的。

至于所有金条被尤里等人出手后是否会变成石块让其他国家的统治者崩溃就只能以后再说，就算日后变成外交纠纷或者演变成战争也得先把现阶段的事情应对过去。


第510章你补充寒月的位置
=================================

“你认为你的谣言能成功？”

“总比让殿下直接返回奇迹之城单纯的用猜测说服陛下要强一点点。”

“如果辉夜的办法真的成功或许能化解这次危机。”

“哼，如果辉夜的办法真的成功，恐怕魔法帝国将会面临其他国家疯狂的报复。”

“总比国家的财政崩溃、民心丢失要强很多。”

辉夜提醒查理、阿斯达、寒月犹豫就会败北、就算果断后是白给也得把犹豫就会败北去掉，总不能直接败北。

“寒月你去负责这件事情。”

查理思考了很久决定听从辉夜的提议让寒月在魔法帝国各处散播谣言，查理相信以寒月的手段和能力在保全自已的情况下散播混乱魔法帝国稳定的谣言是没有任何问题。

“万一尤里等人不相信谣言怎么办？”

寒月看着查理竟然把散播谣言的任务委托给自已顿时用十分认真的目光提醒查理万一尤里等人根本不相信谣言执意要从贸易中获取巨额财富故意压制交易时间、限制交易金额怎么办？

寒月认为辉夜的提议可是一把双刃剑，虽然使用妥当有可能适当的解决魔法帝国现有的困境，但是一旦使用失败就会带给魔法帝国更为严重的打击。

而且这个沉重的打击还是查理亲自带给自已的国家，这种说不出来的苦涩感难道查理想亲自感受一下？

“总比什么也不做要好。”

查理看着劝自已三思的寒月思考了一会儿用手狠狠拍打桌子示意寒月按照辉夜的提议去做，尽人事、听天命，如果历史的潮流要灭亡魔法帝国，查理也只能选择战斗到最后一刻。

“当机立断。”

在一旁的阿斯达摇摇头示意寒月还是听从查理的命令前往魔法帝国各处散播谣言，现在的时间对于众人来说可是很重要，无论最终结果如何最起码现在不能把时间浪费掉。

以魔法帝国的国运就算事情往最坏的方向发展也不会瞬间亡国，查理还是有机会力挽狂澜。

“只不过我走后殿下只能靠你保护。”

寒月看着下定决心的查理叹了一口气只能接受查理的命令秘密前往魔法帝国各处散播点石成金的谣言。

只不过寒月担心自已走后查理身边只有阿斯达一个人保护，寒月希望阿斯达在自已离开之后更加小心的保护查理。

“辉夜会代替你的位置和阿斯达一起保护我。”

查理伸手指向辉夜示意她一会儿就跟随自已前往风吼城协助自已调查黑衣人的事情。

“我？”

辉夜看着查理竟然要求自已跟随他一起前往风吼城顿时愣住了，辉夜想不到查理竟然让自已代替寒月的位置保护他？难道查理认为自已能代替寒月？

“是的。”

查理看着有些吃惊的辉夜微微一笑提醒辉夜在整个魔法帝国谁不知道辉夜是自已的心腹？自已使唤自已的心腹为自已工作、为自已提供保护难道还有错吗？

“你认为我能代替寒月保护你吗？”

“你说了？”

查理哼了一声认为示意辉夜不要墨迹赶快跟随自已前往风吼城，如果身为魔武双修、血族身份的辉夜没有保护自已的资格，那可是本世纪最大的笑话。

“只不过我走后我的驻地怎么办？”

辉夜看着查理执意要求自已跟随他前往风吼城沉默了一会儿担心自已走后哥顿会带领恶狼强盗团前往自已的驻地报仇，没有自已留守的驻地能否挡住哥顿的疯狂报复？

“他还有实力报复你？”

查理用不可思议的目光看着辉夜表示哥顿的1000名精锐刚刚被自已的皇家魔法师灭掉，连哥顿本人就差点死在皇家魔法师手中，哥顿还有什么实力对辉夜的驻地进行报复？难道辉夜认为哥顿的恶狼强盗团规模超过魔法帝国正规军的师团规模？

查理看出哥顿带来的1000名部下全是精锐，区区的恶狼强盗团能有几个1000名精锐？查理认为哥顿的恶狼强盗团现在肯定只剩下老弱病残。

或许现在其他强盗团已经得知哥顿被辉夜重创的消息准备浑水摸鱼、落井下石而且自已的皇家魔法师刚刚把哥顿精锐消灭。哥顿还有胆子跑到辉夜的驻地撒野吗？

“如果其他强盗团跑到我的驻地捡漏怎么办？”

“只能算你倒霉。”

查理看着有些前怕狼后怕虎的辉夜冷笑一声示意辉夜不要浪费自已的时间和耐心。

如果辉夜的驻地真的被其他强盗团毁掉，只能说明辉夜太废物和自已有什么关系？在弱肉强食的梦灵大陆如果你太废物就只能成为其他人嘴里的肥肉。

“殿下您如果能找出第二个像我这样的人算我输。”

辉夜表情平静的告诉查理自已能在条件如此简陋的情况下把原本是废墟的驻地变成眼前的样子已经是傲人的成就。

辉夜不相信在梦灵大陆上还有第二个人能和自已一样在短短一个多月的时间内创造出现阶段的成就。

“我算吗？”

查理看着辉夜对于驻地现阶段成就十分自豪哼了一声伸手指着自已告诉辉夜如果自已和辉夜换个位置，查理保证自已做得肯定比辉夜强，一个月之内能把眼前的驻地变成繁华、热闹的城市。

“殿下你和我有可比性吗？”

辉夜用炯炯有神的目光注视查理表示查理可是魔法帝国的皇子，自已只不过是魔法帝国的小小骑士团团长。

就算是政敌千方百计的算计查理，查理建设驻地的先天条件肯定要优于自已，辉夜发誓如果自已站在查理的位置上肯定也能把眼前的驻地建设成繁华、热闹的大城市。

“你以为皇子就能为所欲为？”

查理看着羡慕自已皇子身份的辉夜摇摇头眼神中流露出一丝无奈，皇子的身份或许在普通人眼里是一人之下万人之上、至高无上的代表，但是在自已看来皇子的身份反而是一种约束。

有些事情普通人可以做，唯独皇子不能做，有些事情普通人可以不做，唯独皇子必须去做、有些话普通人可以说、皇子却不能说，皇子没有辉夜想象中光彩耀人。

虽然查理的皇子身份不是徒有其表，但是也不是一人之下万人之上的存在，如果辉夜认为查理身为皇子就能在魔法帝国横着走那就大错特错。

“最起码殿下的本钱要比我多很多。”

“我的本钱的确比你多一些，但是我承受的风险也比你多很多！”

查理一边用手指轻轻着敲打床边一边眯着眼睛告诉辉夜地位越高的人承受的风险会比普通人高出很多，拥有大量本钱的人有时候会比一无所有的人输得更惨、站得越高的人一旦从上面摔下来可是比那些站在地面的人会更加的粉身碎骨。

“殿下说得没错。”

辉夜看着查理神秘莫测的目光沉默了一会儿点点头认为查理是最有资格对自已说这些话，如果自已有朝一日站在和查理同样高度会不会和查理一样面临比现在更为令人窒息的压力？

“禀告殿下，风吼城城主格隆求见。”

此时从房间外面传来皇家魔法师的声音，得知格隆求见自已的查理先是一愣随后流露出意味深长的目光：“想不到他竟然主动见我？”

“这是意料之中的事情。”

阿斯达认为身为风吼城城主的格隆得知身为皇子的查理来自已的风吼城调查黑衣人的事情理所当然的要面见查理，听从查理的命令。

“只不过格隆怎么知道殿下在辉夜的驻地？”

“格隆不是碌碌无为之辈。”

阿斯达告诉寒月格隆虽然不是什么好人，但是格隆却是一名有本事的坏人，查理奉洛邦特命令带领皇家精锐光明正大的前往风吼城格隆怎么可能不知道？

而且查理为了保护辉夜可是命令皇家魔法师狠狠击溃了哥顿的恶狼强盗团，造成的动静足可以震撼整个风吼城，身为风吼城城主的格隆如果还对此一无所知，那他就可以卸任然后回家种地。

格隆主动来到辉夜的驻地面见查理的意图肯定是要接查理来自已的府邸居住。

查理可是魔法帝国的皇子殿下而且还是洛邦特亲自任命的调查员，身为墙头草的格隆不可能得罪查理，格隆亲自来辉夜驻地面见查理也是意料之中的事情。

“知道了，让他在外面等我。”

“遵命。”

查理回复了皇家魔法师后看着站在自已面前的寒月：“你现在就前往魔法帝国各处散播谣言，谣言的程度由你自已掌握，即不要暴风雨也不要毛毛雨，只要适度不伤国体就行，而且你一定要多加小心决不能让尤里等人抓住把柄，如果有人问起你为什么没有跟随我前往风吼城就说你奉我的命令调查黑衣人同伙的踪迹。”

“是。”

寒月看着执意要求自已执行辉夜提议的查理也只能点头示意表示自已一定会小心翼翼的完成查理交给自已的任务。

“很好，接下来就看我们如何在风吼城寻找到黑衣人的踪迹、调查黑衣人真实身份、调查出黑衣人用大量有可能是假的金条买空整个魔法帝国的真实目的是什么！”


第511章格隆求见
=========================

“参见殿下。”

在辉夜的驻地外面多出千名全副武装的士兵和大量魔法师，带领这些士兵和魔法师的是一名年纪50岁、留着黑色头发、身穿黑色魔法袍的男子。

这名男子看着查理带着辉夜和阿斯达走到自已面前没有任何犹豫的半跪在查理面前向查理施礼。

站在查理身边的辉夜看着向查理施礼的男子知道这名男子肯定是风吼城城主格隆。

“请起。”

查理看着向自已施礼的格隆没有任何怠慢的一脸笑容的双手将格隆从地上扶起来。

虽然查理贵为皇子地位远远高于格隆，但是格隆可是封疆大吏而且还是这次调查事件的关键人物，如果得不到身为地头蛇的格隆全力配合，查理很难在风吼城调查出黑衣人的身份和目的。

“谢殿下。”

被查理从地上扶起来的格隆十分恭敬的站在查理面前告诉查理自已得知查理要来自已的风吼城没有任何怠慢的为查理准备衣食住行，结果格隆却发现本应按时来到风吼城的查理却迟迟未到。

担心查理会有所意外的格隆立刻召集人手去寻找查理的踪迹，结果却发现查理此时此刻却在辉夜的驻地，于是格隆就亲自带领大队人马来辉夜的驻地接查理来自已的风吼城。

“我只不过从我的心腹嘴里取得一些情报。”

查理看着对自已十分恭敬的格隆只是淡淡着一笑告诉格隆自已只不过是向辉夜寻找一些情报。

黑衣人的事情可是震撼整个魔法帝国，洛邦特可是亲自下令严密调查黑衣人的事情，自已不能放过任何有关黑衣人的线索，因此自已才会推迟前往风吼城的时间来辉夜的驻地向辉夜询问黑衣人的情况。

“原来如此，殿下果然是才思敏捷。”

格隆听完查理的解释后先是向查理拍了一阵马屁后看向站在查理身边的辉夜露出欣赏的目光的同时向辉夜微微施礼：“想必这位少女就是殿下的心腹——辉夜。”

“是的。”

辉夜向格隆回礼后告诉格隆自已一直就想拜见格隆，结果却因为驻地发展的事情一直找不到合适的时间和机会拜见格隆。

“理解。”

格隆看着向自已施礼的辉夜哈哈一笑告诉辉夜风吼城周边的情况自已可是十分了解，辉夜驻地的情况自已也是知晓一些。

辉夜能够在如此艰难的环境下把原本是废墟的驻地建设成现在生机勃勃的样子已经出乎自已的意料，格隆对辉夜的能力十分佩服，很少有人会和辉夜一样能在如此艰难的环境下取得现阶段的成功。

“只是运气好。”

辉夜看着对自已投来欣赏目光的格隆只是淡淡着一笑告诉格隆自已只不过是天生运气比其他人好一点点。

“不愧为殿下的心腹，果然与众不同。”

格隆看着对自已谦虚的辉夜哈哈一笑告诉辉夜不要谦虚，她的成就自已可是看在眼里，身为风吼城城主的格隆必须站在中立的位置上对辉夜的驻地不能伸出援手。

辉夜的驻地发展成现在的样子完全是辉夜个人努力的成果，辉夜没有必要谦虚，自已对辉夜可是十分欣赏一直想和辉夜见面。

只不过格隆身为风吼城城主平日里日理万机根本没有时间去见辉夜也没有什么机会让辉夜去见自已，今天自已可是和辉夜第一次见面，让格隆有些激动。

“多谢抬爱。”

辉夜看着不断夸奖自已的格隆虽然脸上依旧挂着笑容，但是心里面却对格隆十分的不屑。

如果不是查理来到自已驻地，格隆怎么会亲自来自已的驻地？还会对自已不断着示好？格隆不愧为查理嘴里所说的墙头草。

借用向辉夜示好的机会向查理表明自已的立场是中立而不是偏向于尤里等人，让查理不会针对自已，如果换成尤里等人格隆也会这样做，因为格隆就是这种两头不得罪的人。

“好了，你告诉我黑衣人的情况。”

“遵命。”

格隆看着查理打断自已和辉夜的对话没有任何不满而是十分恭敬的告诉查理在十几天前都有一群不知道身份的黑衣人来到自已的风吼城活动，

格隆对于突然出现在自已风吼城里的黑衣人十分警惕派人秘密监视黑衣人防止他们是某国间谍想要在风吼城进行破坏。

在监视的过程中这些黑衣人不但没有在风吼城进行任何破坏活动而且还大肆购买风吼城各个店铺的物资和奴隶。

格隆得知黑衣人大肆购买各式各样物资虽然有所怀疑，但是黑衣人并没有做出其他违法魔法帝国帝国法律的事情，总不能不让黑衣人购买物资？

别说格隆这样做会不会给自已的声望造成不好影响而且也会让那些从黑衣人手中获得巨额利益的商人有所不满

再说黑衣人大肆购买商品也为风吼城提供巨额税收，格隆实在是没有理由制止黑衣人的购物行为。

本来格隆认为黑衣人只是单纯的购物，但是随着时间的推移黑衣人的行为越是令人感到不可思议。

黑衣人一开始只是用高出市场几倍的价钱购买物资，后来却用高出市场价几十倍的价格购买物资，以至于最后黑衣人竟然直接用纯度百分之九十的金条购买物资？

随着黑衣人数以千计的金条流通整个风吼城，风吼城所有店铺的物资和奴隶竟然都被黑衣人买空？

随着物资匮乏、通货膨胀的现象在风吼城蔓延，格隆终于意识到事情的不对。

格隆一边命令部下快速从风吼城周边的城镇收购物资用于缓解物资紧缺、通货膨胀的风吼城一边下令禁止风吼城内部的所有商人将货物卖给黑衣人还命令商人将所有从黑衣人手中得到的金条全部上交。

格隆认为黑衣人手中的金条肯定有问题，就算黑衣人富可敌国也不可能用数不清的纯度百分之九十的金条堆满整个风吼城！

格隆向所有商人保证只要他们上交所有金条自已会用大量金币弥补他们的损失，保证不会让他们吃亏。

只不过格隆的提议在商人们眼里是侵占他们金条的理由，他们害怕格隆利用职权侵占他们的金条就想尽办法和格隆阳奉阴违。

甚至还有商人跑到包括格隆小舅子在内的所有钱庄兑换手中的金条，格隆要求自已上交的是金条不是金币。

只要自已把所有金条及时出手，就算是格隆也不可能拿自已怎么着，难道格隆还能杀鸡取卵？把所有活跃在风吼城商人全部杀死？

再说格隆如果想要收缴金条完全可以从自已小舅子身上收缴，格隆想要得是黑衣人的金条又不是商人的金条，只要金条的本身没有改变，金条的拥有者是谁倒也不重要。

格隆面对对自已偷奸耍滑、阳奉阴违的商人们虽然很生气，但是格隆却不能真的对他们出手。

因为这些商人平日里没少给格隆好处，也没少帮助格隆处理事情，格隆的一些事情还真离不开他们的支持。

格隆面对贪婪成性不愿意交出金条或者是只是交出一部分金条的商人们虽然严惩了几名带头闹事的商人。

但是看着越来越多要钱不要命的商人以各种理由不交出金条，格隆也没有太好办法只能从黑衣人身上寻找线索。

还没等格隆调查出黑衣人的情况就从其他方面得知魔法帝国的其他城市也出现了风吼城的情况，魔法帝国内部的大部分城市都和风吼城一样陷入一种物资紧缺、通货膨胀的处境。

“黑衣人现在还在风吼城吗？”

“应该还在。”

格隆想了想告诉查理自已虽然对商人们下达不允许卖给黑衣人任何商品的命令，但是自已没有对黑衣人下达抓捕或者是驱逐的命令，自已只是命令心腹秘密监视黑衣人，此时黑衣人应该还没有逃离风吼城。

“立刻命令你的部下严密监视黑衣人的一举一动，如果发现黑衣人有逃离风吼城的举动立刻抓捕决不能失去黑衣人的踪迹！”

“遵命。”

格隆半跪在查理面前接受了查理命令后请求查理立刻跟随自已前往风吼城调查黑衣人的事情，洛邦特的任命自已已经知晓，自已会全力配合查理调查黑衣人的事情还魔法帝国往日的和平。

“带路。”

“是。”

格隆看着同意前往风吼城的查理立刻从地上站起来命令身后的士兵、魔法师立刻护送查理和他的皇家军队前往风吼城。

“请问寒月大人在什么地方？”

格隆看着查理只是带着阿斯达、辉夜从自已身边走过一愣询问查理一直跟随他身边的寒月怎么没有陪伴在查理身边？

“我派遣她去其他城市调查黑衣人的踪迹。”

查理看着询问自已的格隆只是淡淡着一笑告诉格隆寒月被自已派出去调查黑衣人的踪迹，在其他城市也有黑衣人出没的情报，自已派遣寒月去其他城市调查黑衣人的踪迹。

“原来如此。”

格隆听完查理的解释后点点头看向准备跟随查理一起前往风吼城的阿斯达和辉夜没有再说多余的话而是表情恭敬的带着查理等人来到风吼城。


第512章教训格隆
=========================

“什么情况？”

跟随格隆走进风吼城的查理看着风吼城内部此时已经是人心惶惶、走在街道上的居民脸色慌张、四处走动，街道两旁的商铺不是大门紧闭就是挂着暂时停业的牌子眼神中流露出不悦的目光，身为风吼城城主的格隆怎么你允许自已管辖的风吼城发生混乱？

“只是小小的混乱。”

格隆看着询问自已的查理表情有些尴尬的告诉查理黑衣人将整个风吼城的所有店铺全部买光。

整个风吼城现在已经是一点货物都没有，商人们不是坐在家中一脸贪婪的数自已从黑衣人手中得到的金条就是去其他城市廉价购买物资希望再次可以被黑衣人用金条买空。

居住在风吼城的居民基本上都是无隔夜粮，工作一天买一天的粮食，黑衣人把风吼城所有粮食店里的所有粮食全部买走，就连蔬菜、水果、肉类等所有可以入口的食物也一并买走连个渣都没有给风吼城居民剩下。

除了那些有点存粮可以坚持几天的居民，其余居民已经陷入一定的恐慌和混乱，他们不断在风吼城内部甚至是风吼城外面的村镇寻找可以购买到食物的店铺。

只不过看着他们现在还在街道上焦急万分的样子格隆也知晓他们现在肯定没有买到可以填饱独自的食物。

“你身为风吼城城主难道不管你管辖范围内居民死活？”

“我正在努力处理。”

格隆看着对自已有所不满的查理没有任何迟疑的告诉查理自已已经第一时间命令部下从其他城市购买粮食、蔬菜等可以满足风吼城居民日常需求的物资、命令所有店铺和所有个人不得以任何理由将物资卖给黑衣人，命令部下密切监视黑衣人的一举一动。

格隆还告诉查理自已已经将这件事情整理成十分详细的文书通过骑兵快速送往奇迹之城交予洛邦特。

能做得事情格隆都已经很努力的去做，格隆希望查理能给自已一些时间，自已肯定能想办法解决风吼城混乱的处境。

“努力？亡羊补牢不如防范于未然！”

查理看着向自已解释的格隆哼了一声用十分不悦的表情呵斥格隆身为风吼城城主为什么不提前发现问题？为什么不在黑衣人对风吼城造成不可弥补的损失之前做出有效行动阻止黑衣人买空整个风吼城？

黑衣人一开始在风吼城大肆购买物资难道不能引起格隆的注意？为什么格隆不能在一开始的时候阻止黑衣人购买物资？

黑衣人用大量金条购买物资的时候，格隆为什么不能及时发现问题出面阻止黑衣超出常理的行为？

为什么非得等黑衣人把整个风吼城买空后才发现黑衣人有问题？才想办法解决黑衣人买空风吼城造成的恶劣后果？

如果格隆能够及早发现黑衣人的诡异地方或许风吼城现在还不会变成现在的样子！格隆对风吼城内部混乱有不可推卸的责任！

虽然格隆在事后十分努力的亡羊补牢，但是为时已晚！黑衣人在风吼城造成的恶果已经很难处理。

去其他城市购买物资用于缓解风吼城混乱的处境？哼哼，其他城市的情况或许还不如风吼城。

魔法帝国大部分城市的情况是金条多于泥土，其他城市的人或许还想从风吼城购买物资救急，哪会轮得上格隆购买其他城市物资救急？

“属下知罪，还请皇子殿下治罪。”

格隆看着对自已发怒的查理没有丝毫迟疑当着自已部下和查理部下面跪在查理面前低着头十分羞愧的向查理请罪的同时心里面却不断的咒骂查理当着所有人面拿自已开刀立威。

其他城市的城主不也和自已一样任由黑衣人用金条买空整个城市吗？或许其他城市的城主还不如自已，自已最起码还能及时做出处理，其他城主的城主或许到现在还自以为是的认为自已宰了冤大头。

格隆对于查理呵斥自已的行为心里面是十分不满，但是格隆脸上却不敢流露出任何不满的表情。

老谋深算的格隆知道查理当着所有人面严厉呵斥自已甚至想要治自已的罪肯定是为了吓唬自已，让自已全力配合他调查黑衣人的事情。

查理要想在风吼城调查出黑衣人的情况肯定不能缺少身为地头蛇的自已全力协助，如果查理得不到自已全力支持恐怕是很难调查出黑衣人的情况。

查理如何让自已全力配合他调查黑衣人的情报？肯定是恩威并施，先是吓唬自已一通让自已感觉到害怕，然后给自已一个戴罪立功的机会让自已全力配合他调查黑衣人的事情用于消除自已的罪名。

“知罪就好，本来我应该拿下你的城主职务交予陛下处置，但是看在你平日里兢兢业业、劳苦功高的份上，我就先把你的官职寄放在你的身上，如果你能戴罪立功协助我将黑衣人的事情调查情况甚至是协助我抓捕黑衣人，我会向陛下为你说情，到时你不但不会有罪而且还会有功，我希望你能抓住这次仅有的机会证明你的清白和能力。”

“谢殿下给属下戴罪立功的机会。”

格隆看着查理如同自已想象中一样对自已先狠狠打一棒子然后给一个甜枣脸上虽然挂着感激的笑容向查理磕头谢恩，但是在心里面格隆可是把查理骂了十几遍。

不过身为墙头草的格隆能够很好的隐藏自已内心的愤怒，只要查理不欺人太甚格隆还会做出一副中立的样子保全自已的地位和性命。

不到万不得已格隆是不可能主动得罪拥有很强权势的查理以及把自已的未来和尤里等人绑在一起。

“把你知道的事情全部告诉我而且速度处理眼前的混乱。”

“遵命。”

查理看着格隆从地上站起来慌慌张张的命令部下快速安抚陷入混乱的居民维持风吼城内部的稳定微微一笑看向站在自已身边的阿斯达、辉夜：“我的表演怎么样？”

“格隆应该能看出殿下是恩威并施。”

阿斯达表情平静的告诉查理格隆可是立足于魔法帝国政坛几十年的老狐狸，他肯定知道查理虽然贵为皇子而且还是洛邦特亲自任命负责调查黑衣人的调查员，但是查理也没有权利随意免除格隆的风吼城城主职务。

除非查理拿到足可以免除格隆风吼城城主职务的证据，只可惜查理现在根据没有可以免除格隆风吼城城主职务的任何证据。

只凭混乱不堪的风吼城和格隆的失察是不可能免除格隆的风吼城城主职务。

因为查理还得需要格隆协助自已调查黑衣人，如果把格隆城主的职务免除，那些格隆的心腹肯定不可能听从查理的命令，格隆也会喊冤不服，到时尤里等人就能以任用职权的罪名在洛邦特面前攻击查理。

“而且其他城主的城主也会人人自危。”

辉夜知道查理是不可能拿下格隆任命自已为风吼城城主，这种异想天开的想法辉夜至始至终都没有想过。

如果查理以失察的罪名拿下格隆，其他城市的城主怎么办？他们的罪名和格隆基本相同，如果查理以失察罪名拿下格隆，其他城主的城主查理到底是拿下还是不拿下？

如果全部拿下必会引起魔法帝国新一轮的混乱，到时两种混乱合二为一恐怕会带给魔法帝国更大的危机。

如果不拿下或者是只拿下一部分必会引起被查理拿下城主职务的人不满和愤怒。

他们肯定会千方百计向洛邦特喊冤指责查理乱用职权，尤里等人也不可能放过这次攻击查理的机会，到时查理就是不死也得脱层皮。

查理更不可能直接先斩后奏把格隆杀了自已代理风吼城城主？查理还没有资格不经过洛邦特和魔法帝国官方审判斩杀魔法帝国官员，如果查理真敢这么做，等待查理的肯定是自取灭亡。

“你们说得没错，格隆肯定也知道，或许他心里面还咒骂我，只不过我必须让他知道我能办他，让他知道如果他不全力配合我调查黑衣人的事情，哪怕是付出很大的代价我也要弄死他。”

查理看着格隆指挥自已的部下安抚风吼城的居民眼神中流露出认真的目光，这次调查黑衣人的事情查理必须要成功决不能失败！

失败的后果对各方面来说都是致命的打击，无论从查理个人利益还是从魔法帝国的利益查理都不能允许自已失败！

格隆身为风吼城城主必须要全力支持自已决不能对自已的命令阳奉阴违，如果格隆敢对自已的命令阳奉阴违自已就敢豁出一切弄死格隆。

毕竟查理可是皇子殿下还是洛邦特亲自任命的调查员，格隆只是风吼城城主还有明显的把柄被查理抓住。

如果查理真的豁出一切肯定能弄死格隆，格隆没有必须和查理玉石俱焚，只要格隆全力配合查理，到最后吃亏的肯定不是格隆。

以格隆老奸巨猾的性格肯定也明白这些，查理对格隆软硬兼施是必须的过程，查理只有这样做才有可能在接下来的调查行动中取得成功。

“报！被监视的黑衣人全部失去踪迹！”


第513章失踪的黑衣人
=============================

“什么？”

格隆听到部下告诉自已被自已24小时监视的黑衣人竟然失去踪迹顿时气得暴跳如雷，被监视的黑衣人是自已向查理邀功的唯一手段，如果被自已监视的黑衣人失去踪迹自已拿什么向查理邀功？

“怎么回事？”

查理得知被格隆监视的黑衣人竟然失去踪迹用玩弄的目光看着格隆询问他黑衣人不是被他的部下严密监视确保万无一失吗？为什么现在却失去黑衣人的踪迹？难道格隆至始至终都是玩自已？

“我会调查清楚！”

格隆看着有些生气的查理不敢有任何怠慢表情激动的质问部下黑衣人到底如何失去踪迹？监视黑衣人的部下为什么没有时时刻刻跟踪黑衣人的踪迹？

“监视黑衣人的兄弟全死了。”

部下看着眼神中流露出杀意的格隆吓得全身颤抖的跪在格隆面前颤颤巍巍的告诉他自已带领士兵负责巡视风吼城内部安抚居民的时候在某个小巷中发现了负责监视黑衣人的伙伴尸体。

这名部下看着那些负责监视黑衣人的伙伴冰冷的尸体虽然吓得有些不知所措，但是他还是仔细检查了死去伙伴的尸体发现他们全被人一击割断喉咙、身上没有其他伤口。

看着尸体上只有脖子处有致命伤这名部下意识到杀死他们的人肯定是高手，因为负责监视黑衣人的伙伴都是身经百战的精锐，一般人是不可能轻而易举的一击击杀他们。

看着死去的伙伴这名部下除了让手下保护现场还想起他们可是负责监视黑衣人，如果他们现在都已经成为尸体，那就没有一个人负责监视黑衣人。

这名部下看着现场并没有黑衣人踪迹立刻命令自已的手下寻找黑衣人，只不过他们寻找了半天并没有发现黑衣人的踪迹。

看着负责监视的黑衣人的伙伴冰冷的尸体、失去踪迹的黑衣人，这名部下知道事情的严重性慌慌张张的跑到格隆面前禀告格隆大事不好。

“肯定是黑衣人为了逃离风吼城就出手杀死一直监视他们的人。”

格隆听完部下的讲诉后终于明白自已至始至终都被黑衣人掌握在手中，黑衣人至始至终都没有把自已放在眼里。

黑衣人想在风吼城待多少时间就待多少时间，想什么时候走就什么时候走，根本不需要看格隆的脸色，格隆感觉到自已彻彻底底的栽在黑衣人手中。

“格隆城主大人，这就是你对我的保证？”

查理得知格隆失去对黑衣人的控制冷笑一声用笑眯眯的目光注视汗流浃背的格隆询问他接下来怎么办？难道众人就让黑衣人大摇大摆的在魔法帝国为所欲为？

“立刻封锁风吼城的所有出入口严密排查黑衣人的踪迹！”

格隆看着笑里藏刀的查理脸色巨变的命令部下封锁风吼城所有进出口，严密排查出入风吼城的人，黑衣人的装扮还是比较明显，只要仔细排查肯定能找到黑衣人的踪迹，也不会让黑衣人逃离风吼城。

“你知道黑衣人长什么模样？”

“不知道。”

格隆仔细想了想摇摇头告诉查理那些和黑衣人进行交易的商人根本没有看清黑衣人的具体相貌。

负责监视黑衣人的部下至始至终也没有看清黑衣人的相貌，黑衣人至始至终都用黑布、面纱、头罩等挡住自已的面容根本无法让人得知他的真实相貌，格隆曾经多次想要探知黑衣人的相貌却没有成功。

“如果他们身穿普通老百姓服饰、没有任何遮挡的走到我们面前，你能认出他们就是黑衣人吗？”

“......殿下恕罪，我现在就命令部下封闭整个风吼城不允许任何人出入风吼城！”

“难道你认为风吼城现在还不够混乱吗？”

查理看着想要封锁整个风吼城不让任何人出入的格隆哼了一声提醒格隆现在的风吼城已经是人心惶惶、混乱不堪。

如果格隆还派重兵封锁风吼城所有出入口还挨家挨户搜查黑衣人的踪迹，恐怕原本就摇摇欲坠的风吼城将会彻底崩溃！

谣言四起、秩序崩溃、人心惶惶将会将原本繁荣的风吼城变成一座人间地狱，到时身为风吼城城主的格隆和身为皇子的查理都会难逃重罚。

虽然都是重罚，但是查理毕竟是皇子殿下，是洛邦特的亲生儿子，不管怎么说查理最起码不会丢掉性命，但是身为臣子还是中立派的格隆将会死得很惨，像这种事情通常都是格隆这样的人被黑锅。

“请殿下指条活路。”

格隆看着威胁自已的查理仔细想了想脸色苍白的跪在查理面前请求查理救救自已，因为查理说得可能性虽然不能说是百分之一百，但是也在百分之八十以上。

格隆可不想成为这件事情的背锅侠，格隆请求查理看在自已是中立派的面子上救救自已，日后自已一定会报答查理的救命之恩。

“你现在最应该做得是想尽办法稳定混乱的风吼城，决不能让风吼城继续混乱下去，黑衣人的事情由我亲自负责，我让你怎么做你就怎么做，只要你听话我必会保全你的性命和官职。”

“谢殿下。”

格隆看着对自已做出口头保证的查理没有任何犹豫的跪在地上向查理磕头表达自已的感谢。

虽然查理的口头承诺不一定是真的，但是最起码也是一种可能性，格隆相信查理不到万不得已应该不会抛弃自已。

如果查理真的敢抛弃自已，自已也会做出玉石俱焚的事情，或许查理应该也不会让事情变成玉石俱焚的地步。

“快去想办法寻找可以安抚风吼城居民的粮食和各方面的物资。”

“遵命，只不过黑衣人的事情怎么办？”

“知道黑衣人在风吼城的落脚点吗？”

“在旅店，只不过现在恐怕已经人去楼空。”

格隆告诉查理黑衣人在风吼城这段时间是居住在旅店，旅店的具体位置、内部结构，自已已经调查得十分清楚，自已已经命令部下在旅店24小时秘密监视黑衣人。

只不过现在在旅店负责监视黑衣人的部下卡欧也凶多吉少，黑衣人此时此刻恐怕已经不在旅店了。

“告诉我具体情况。”

从格隆嘴里得知旅店具体情况的查理思考了一会儿用认真的目光看着格隆：“不要封锁所有出入口，只需要严密监视风吼城所有出入口，不要挨家挨户搜查黑衣人，只需要在正常巡视的过程中多多留意可疑的人，至于其他的事情我亲自处理。”

“遵命。”

查理看着得到自已命令和承诺的格隆亲自负责处理自已交代的事情思考了一会儿看向身边的阿斯达、辉夜：“你们跟随我前往旅店寻找一些线索。”

查理带着辉夜、阿斯达在格隆的带领下很快就来到黑衣人曾经居住的旅店，来到旅店的查理立刻询问旅店老板黑衣人今天是否还在旅店。

旅店老板看着理直气壮询问自已没有丝毫礼貌的查理刚想发怒却发现格隆恭恭敬敬站在查理身边用冷冰冰的目光提醒自已不要作死。

旅店老板得知眼前的查理可是皇子殿下奉洛邦特的命令调查黑衣人顿时用一副讨好的面容告诉查理黑衣人今天早上全部离开自已的旅店至今都没有回到旅店。

“你负责监视黑衣人的人了？”

格隆看着询问自已的查理立刻让留守旅店的部下将黑衣人的情况告诉查理，查理从格隆部下嘴里得知居住在旅店中的黑衣人平日里早上离开旅店在风吼城内部活动，晚上才返回旅店休息。

“他们晚上出去吗？”

“没有。”

格隆的部下告诉查理黑衣人晚上返回旅店后就一直待在自已的房间直至转天的早上才从自已的房间离开。

“你知道黑衣人在房间做些什么事情？”

“不知道。”

格隆的部下告诉查理黑衣人的房间无论是白天还是晚上都没有发出任何声音也没有发现任何人进入过黑衣人的房间。

“你们没有进去过黑衣人的房间进行查看？”

“没有。”

格隆的部下摇摇头告诉查理自已曾经想通过窗户观察黑衣人在房间里到底做些什么事情却发现房间的窗户竟然被一层白色雾气挡住根本看不清房间里的情况。

格隆部下还想在墙壁砸洞观察房间里的情况或者是趁着黑衣人白天出去的时候悄悄进入房间查看究竟又害怕被黑衣人发现。

格隆的命令是秘密监视决不能让黑衣人发现，格隆的部下为了遵守格隆的命令并没有冒险进入黑衣人房间或者是在黑衣人隔壁的房间墙上开洞观察黑衣人在房间里的情况。

“打开房间。”

“是。”

格隆立刻命令自已的部下将黑衣人居住的房间打开，格隆部下在格隆的命令下试图打开黑衣人的房间却发现黑衣人的房间根本无法正常的打开。

格隆部下看着无法正常打开的房间门没有任何犹豫用手中的武器强行打开房间门。

查理看着准备强行打开房间门的格隆部下沉默了一会儿眼神突然有些警惕的往后退了几步的同时给阿斯达、辉夜使眼色。

阿斯达看着对自已使眼色的查理面无表情的跟随查理往后退的同时用手中黑色长剑的剑吧轻轻碰了辉夜手臂一下。

辉夜看着同时往后退同时给自已暗示的查理、阿斯达虽然有所疑惑，但是辉夜没有任何迟疑选择和查理、阿斯达同时往后退并且做好随时爆发斗气的准备。


第514章调查黑衣人
===========================

在查理、阿斯达、辉夜同时往后退的时候，格隆的部下也用手中的武器强行将无法正常打开的房间门打开。

随着房间门被格隆部下用武力强行打开，一道黑色的光芒从房间里闪耀的同时剧烈的爆炸瞬间在众人面前响起。

除了眼前的这间房间，其余黑衣人居住的房间也在同一时间发生剧烈的爆炸声，整个旅店在突如其来的爆炸声中倒塌。

在旅店居住着各式各样的客人被突如其来的爆炸和倒塌吓得惊慌失措没有任何心理准备成为这次爆炸事故的牺牲品。

强行用武力打开房间门的格隆部下根本来不及反应都被突如其来的爆炸淹没。

提前察觉到情况不对及时往后退的查理等人看着突然发生爆炸的房间没有任何迟疑的爆发魔法盾、斗气保护自已。

只见黑衣人所在的房间在爆炸中成为废墟，在黑衣人房间门口的数名格隆部下也在爆炸中成为粉末，还有几十名格隆部下在爆炸中身受重伤，只有及时使用魔法盾、斗气的查理等人才安然无恙。

“混蛋！”

在爆炸中及时使用魔法盾的格隆脸色阴沉的看着被突如其来爆炸淹没成为粉末的部下来不及生气瞬间跑到成为废墟的房间吃惊的发现原本完好的房间此时此刻已经成为黑漆漆的废墟，别说是寻找黑衣人的线索就连能不能分辨出废墟里有什么东西都已经很难说了。

“看来我们被黑衣人算计了。”

查理看着已经成为废墟的房间沉默了一会儿露出一丝苦笑，刚才查理就已经察觉到情况不对。

只不过查理还是抱着试一试的想法任由格隆的部下打开黑衣人的房间，结果果然不出查理所料。

黑衣人既然杀死监视他的人离开风吼城，他所居住的房间肯定会进行处理，如果黑衣人是针对魔法帝国的敌人肯定不会在房间留下任何不利于自已的证据。

如果黑衣人心狠手辣或者是老奸巨猾必会在房间里布置陷阱等格隆发现情况不对来到自已房间的时候就可以给格隆一个惊喜，或许还有极小几率要了格隆的性命。

“幸好殿下才思敏捷，如果慢一步恐怕我们也会很难看。”

阿斯达伸手拍了拍自已身上的尘土认为如果不是查理及时暗示众人，恐怕众人也无法及时在爆发产生的瞬间使用魔法盾、斗气保护自已。

虽然刚才的爆炸造成的威力不会真要了众人的性命，但是也会让众人伤痕累累或者是躺在床上几个月，无论是谁都不愿意在其他人暗自嘲笑中被人抬到病床。

“殿下如何知道房间里有陷阱？”

“直觉和往日里的经验。”

查理看着询问自已的辉夜只是苦笑一声告诉辉夜自已只是感觉黑衣人的房间有危险的感觉。

虽然那个时候的查理无法说出到底是什么危险，但是小心一些是没有坏处，因此查理才会让阿斯达、辉夜和自已一起退后避免最大的风险。

“殿下果然很了不起。”

辉夜听完查理的讲诉后忍不住冲着查理竖起大拇指感觉到查理的厉害，难怪查理能够在暗潮涌动、危机四重的魔法帝国施展自已的抱负。

“请殿下恕罪。”

此时检查完现场情况的格隆跪在查理面前向查理请罪，格隆想不到黑衣人竟然会如此狠毒、阴险，竟然会在自已的房间设置触碰性爆炸？

如果查理在这次爆炸中受到伤害，格隆肯定会背负保护不力的责任，身为皇子的查理来到风吼城的第一天都被人用爆炸炸伤，身为风吼城城主的格隆可能有好下场吗？

到时格隆的处境将会比现在更加危险，甚至连性命都很难保全，格隆看着在爆炸中安然无恙的查理松了一口气也懒得计较查理及时后退是否有阴谋就向查理请罪为这次爆炸事情承担责任。

“看来我们小看了敌人。”

查理看着向自已请罪的格隆也没有怪罪格隆而是让他从地上站起来询问他这些天对黑衣人的密切监视是否发现了什么问题？

“没有什么可疑的地方。”

格隆看着没有怪罪自已的查理松了一口气仔细想了想告诉查理黑衣人在风吼城只是用金条去各个店铺购买货物、奴隶也没有发现黑衣人做其他事情。

“奴隶在什么地方？”

站在查理身边的辉夜用认真的目光询问格隆黑衣人购买的奴隶现在在什么地方？黑衣人可是将整个风吼城的所有奴隶都买空了。

风吼城的奴隶数量少说也得几千人，奴隶是人不是货物，货物可以放进空间戒指里，可是活人是不可能放进空间戒指，数千名奴隶黑衣人将其存放在什么地方？格隆找不到黑衣人的踪迹难道连几千名奴隶的踪迹都找不到吗？

“对啊，我怎么没想到啊。”

格隆看着询问自已的辉夜沉默了一会儿顿时恍然大悟的用手狠狠拍了自已的额头一下感觉自已真的是聪明一世糊涂一时，黑衣人的踪迹虽然不好寻找，但是黑衣人购买的奴隶可是比黑衣人好寻找。

根据格隆的监视和调查，在风吼城活跃的黑衣人只有30多人，风吼城的奴隶数量接近一万。

30多人如何看管一万名奴隶？购买的奴隶居住在什么地方？难不成和黑衣人一起居住在客容量也就一千余人的旅店？还是被黑衣人存放在其他地方？只要寻找到一万名奴隶就很有可能寻找到黑衣人。

黑衣人可以自已轻轻松松的逃离风吼城，但是购买的一万名奴隶可不能像黑衣人一样轻轻松松的离开风吼城。

大部分奴隶在相貌、体态、身材等和普通人完全不一样，只要稍微有点经验的人就能看出他们的奴隶身份。

难不成黑衣人还能带着一万名奴隶大摇大摆的离开风吼城？格隆早就命令驻守风吼城所有出入口的士兵密切观察所有出入风吼城的人。

如果发现黑衣人或者是发现和黑衣人有关系的人离开风吼城立刻禀告自已，就算黑衣人把黑色的外衣一脱换成普通衣服伪装成普通人欺骗了驻守所有出入口的士兵离开风吼城。

但是一万名奴隶可是无法在短时间之内伪装成普通人，奴隶的属性和特征可不是一朝一夕可以消除。

格隆至始至终都没有从所有驻守风吼城出入口的士兵嘴里得知有大量奴隶或者是少量奴隶离开风吼城。

除非黑衣人是让奴隶伪装成普通人每天几个人或者十几个人一组混在大量普通人群中才有可能欺骗驻守出入口的士兵离开风吼城。

只不过一万名奴隶，黑衣人需要多少时间才能让所有奴隶悄然无声的离开风吼城？只要找到黑衣人购买的奴隶肯定能找到黑衣人的踪迹。

“立刻去查。”

“遵命。”

查理看着格隆带着部下一边处理旅店残骸一边调查被黑衣人购买的奴隶思考了一会儿看向站在自已面前的阿斯达、辉夜：“你们认为了？”

“很难有结果。”

阿斯达摇摇头认为辉夜能够想到的事情黑衣人肯定也能想到，黑衣人既然能在自已曾经居住过的房间设下陷阱算计众人就说明黑衣人不是等闲之辈。

黑衣人肯定会想出办法解决一万名奴隶的事情，阿斯达认为格隆的调查不会有任何结果。

“我倒是发现了一些问题。”

辉夜仔细想了想把黑衣人用符纸控制奴隶和提着油灯的事情没有任何遗留的告诉了查理。

“符纸？控制奴隶？”

查理听完辉夜的讲诉后眼神中流露出疑惑的目光，符纸控制奴隶？这种事情查理可是从来没有见过也从来没有听说过。

“你说得是真的？”

“我亲眼所见。”

辉夜看着对自已有所怀疑的阿斯达用十分认真的语气告诉阿斯达黑衣人用符纸贴在奴隶身上手提油灯控制奴隶跟随他离开可是自已亲眼所见.

辉夜还因为黑衣人手中的符纸和黑衣人进行交流，只不过却被黑衣人全身散发出的气息吓住只能眼睁睁看着黑衣人带着被符纸控制的奴隶大摇大摆的离开魔乐的店铺。

“你竟然被黑衣人吓住？”

“是的。”

辉夜看着阿斯达有些意外的目光无奈的摇摇头告诉阿斯达黑衣人真的不是普通人。

辉夜自认为自已就算不是强者也算得上是一名高手，自已绝不会被普通人吓住，黑衣人散发出的气息绝不是普通人可以散发出来！

辉夜向阿斯达、查理保证自已和黑衣人面对面交流的时候黑衣人全身散发出的气息绝对是可以和雄霸、末日这样的强者相提并论。

直至现在辉夜都对黑衣人高深莫测的实力心有余悸，辉夜担心自已如果黑衣人单挑还真不一定能打得过黑衣人。

“有意思，我倒想监视你说得黑衣人。”

阿斯达看着对黑衣人的实力很是忌惮的辉夜嘴角露出一丝兴奋的笑容，辉夜的实力阿斯达可是心知肚明，能够让辉夜惧怕的黑衣人值得自已亲自出手。

“你们跟我在风吼城内部调查一番。”

查理示意阿斯达、辉夜跟随自已在风吼城寻找那些和黑衣人有过交流、交易的商人。

调查黑衣人的事情决不能全部交给格隆，该查理亲自调查的事情必须由查理亲自调查，查理想通过那些和黑衣人有过交流、交易的商人确认黑衣人的具体情况。


第515章从根本上解决问题
=================================

“果然很诡异。”

查理带着阿斯达、辉夜在风吼城调查了十几个店铺发现这些店铺的老板都不知道黑衣人的具体相貌、来历、连种族他们都没有看出来。

他们只知道黑衣人是土豪，用金条为自已创造富贵、自已以后有货物还得卖给黑衣人，至于其他的事情这些人一律不管。

查理看着和黑衣人有过交易、交流的人全部沉浸于黑衣人的土豪却至始至终都没有发现黑衣人的问题也没有为自已提供任何有价值的线索摇摇头也不知道是黑衣人太厉害还是这些人太贪婪或者是太废物？

“他们现在还没有发现问题的严重性。”

阿斯达看着风吼城内部普通居民因为货物缺乏、通货膨胀忧愁、着急、不知所措的样子深知这些被黑衣人用大量金条迷惑心智的商人还想做一夜暴富的梦想，还梦想着黑衣人再次用数不清的金条买空自已的货物却不肯把货物以市场价卖给普通人。

阿斯达可是亲眼看到一家刚刚进了一点点米面的粮食店挤满了想要购买米面的普通人，只不过粮食店的老板把原本售价应该是一银币的大米竟然卖出三条金条的价格！

想要购买米面的普通人看着粮食店老板竟然报出自已十辈子都不可能挣到的价位顿时愤怒了。

他们已经好几天都没有购买到可以入口的粮食，家里的亲人都忍饥挨饿，好不容有粮食店进了一点点米面却竟然卖出天价？

难道粮食店的老板是想钱想疯了还是精神失常？有人会用三条黄金购买一袋大米或者是一袋白面？

只不过粮食店的老板面对普通人的质问和愤怒根本不以为然，粮食店老板气势汹汹的告诉想要购买粮食的普通人买得起就买、买不起就给自已滚，不要耽误自已做生意。

大量拥挤粮食店的普通人看着原本应该以顾客为衣食父母的粮食店老板竟然会说出这样的话不但十分震惊还十分愤怒。

有不少普通人脸色发青的想要扑到粮食店老板面前和他好好理论一番却发现粮食店老板早就准备好十几名手持木棒的彪形大汉站在自已身边。

粮食店老板看着想要和自已理论的普通人不屑的愣了一声一挥手，只见十几名手持木棒的彪形大汉竟然把拥挤在粮食店里的普通人全部打跑。

看着被彪形大汉用木棒打得头破血流的普通人在不远处的辉夜彻底惊呆了，商人雇佣手下打跑自已的顾客？这种诡异到巅峰的事情竟然会发生在自已面前？

把大量顾客打跑的粮食店老板难道不想在风吼城继续开粮食店？把顾客都打跑的粮食店老板准备把粮食卖给谁？

在整个风吼城不是只有眼前一家粮食店，粮食店老板不可能垄断整个风吼城粮食买卖！

在风吼城开设粮食店的人虽然不是很多，但是两只手肯定数不过来，粮食店老板如此对待自已的顾客肯定会让风吼城大部分人再也不可能去他的粮食店买粮食，辉夜很想知道这名粮食店老板准备如何继续在风吼城混下去。

“当然是继续等黑衣人的光顾。”

阿斯达看着被粮食店老板的部下用木棒打跑普通人冷笑一声告诉辉夜是黑衣人的金条让这些商人变成不仁不义、贪婪如蛇的存在。

他们梦想着黑衣人再次用金条买空自已的店铺而不是用正常的价格把物资卖给普通人，在他们看来卖给普通人几枚银币的货物怎么可能比得上将货物卖给黑衣人几条金条实惠？

“国家不幸啊。”

查理看着眼前的粮食店老板如此对待普通人虽然脸色很难看，但是查理还是无奈的叹了一口气示意阿斯达把眼前的事情告诉格隆，让格隆亲自处理眼前为富不仁的粮食店老板。

“殿下不亲自处理？”

辉夜看着查理竟然把这件事情交给格隆处理眼神中流露出意外的目光。

辉夜本以为身为皇子殿下的查理看到风吼城的居民被无良奸商欺负肯定会亲自出手狠狠教训无良奸商然后当着风吼城居民的面表明自已的身份让风吼城的居民对自已惩戒无良奸商、还风吼城往日的和平表达出崇高的敬意为日后收复风吼城居民的支持做出铺垫。

结果查理却直接把这件事情交给格隆处理？难道查理不想借着这次机会收复风吼城居民的信任为他以后的发展提供帮助吗？

“只是治标不治本。”

查理看着不理解自已解释的辉夜只是淡淡着一笑告诉辉夜以自已的身份完全可以对眼前的粮食店老板先斩后奏，以破坏风吼城正常秩序的罪名严惩粮食店老板。

哪怕是直接将粮食店老板当着这些居民的面杀了也是没有任何问题，就算是格隆也不敢质疑自已的决定。

查理可是接受了洛邦特的任命调查黑衣人的事情，处决一些和黑衣人暗中勾结的人在理论上是没有任何问题，顶多返回奇迹之城后和尤里等人打嘴仗。

只不过查理认为自已现在出头没有太大意义，就算自已当着这些风吼城居民的面严惩甚至是处决了这名奸商又能怎么样？

根据眼前的局势在风吼城内部像粮食店老板这种无良奸商可是比比皆是，总不能把整个风吼城的所有商人全部抓起来严惩？

就算把风吼城的所有无良奸商全部抓起来又能怎么样？把所有无良奸商全部当着所有风吼城居民的面处决又能怎么样？风吼城居民现在最需要的不是惩罚无良奸商而是购买到救急的粮食和生活方面的物资。

查理深知自已就算当着这些居民的面处决了粮食店老板不但不会得到风吼城居民的赞扬还会得到风吼城居民的质问。

他们肯定会质问查理自已什么时候才能购买到填饱家人的粮食？什么时候购买到可以度过日常的生活用品？

查理面对这些质问应该如何回答？除了回答他们事情会很快解决还能回答什么？总不能告诉他们明天或者是几天后就能让他们过上平静的生活？

查理可不敢保证风吼城现有的困境会在几天或者是十几天内得到解决，如果查理真的当着这些居民的面做出让他们安心的承诺，万一查理的承诺到时无法兑换怎么办？到时风吼城的居民肯定会骂死查理.

那个时候查理不但不会受到风吼城居民的信任还会让风吼城居民怨恨自已，讨好风吼城居民的事情可以做，但不是现在可以做得。

查理现在可没有抓捕无良奸商的时间和兴趣！查理现在只想做得事情就是抓捕黑衣人、调查黑衣人买空整个魔法帝国所有物资到底有什么目的？

至于风吼城居民最迫切的需求只能依靠尤里等人能否用大量金条从其他国家购买到物资然后顺利着送到风吼城所有居民的手里或者是等待魔法帝国本身的自我恢复能力。

只不过无论是依靠尤里等人还是依靠魔法帝国本身的自我恢复就得需要大量时间，风吼城的居民肯定要坚持很长时间。

查理可不想让自已成为忍饥挨饿的风吼城居民咒骂的目标，这件事情还不如交给格隆亲自处理。

反正这些风吼城居民平日里肯定没少咒骂格隆，多咒骂格隆几次对格隆来说也是无所谓的事情。

等黑衣人的事情完结或者是魔法帝国的秩序恢复正常的时候查理就可以冒出来接受风吼城居民的信任和欢呼。

“坏事格隆背、好事殿下接。”

辉夜听完查理的解释终于明白查理想要把风吼城内部的混**给格隆处理。

如果格隆处理不好造成风吼城居民的混乱甚至是发生暴动是格隆的责任和查理没有任何关系。

如果格隆成功安抚了风吼城居民混乱的心情平复了混乱的风吼城，查理完全可以把格隆的功劳抢在自已手中。

因为查理可是被洛邦特任命调查员前往风吼城调查黑衣人的事情，黑衣人的事情调查清楚、风吼城的混乱得到控制、风吼城居民得到安抚肯定是查理的功劳。

如果事情调查不清楚查理也可以把所有责任推在格隆身上，说格隆和黑衣人相互勾结试图背叛魔法帝国或者是说黑衣人早就逃离风吼城，格隆失察失责没有留住黑衣人。

只要查理不犯低级错误就能把自已的责任降低到最低，无论事情的最终结果如何只要查理小心翼翼就能全身而退。

“聪明。”

查理冲着辉夜竖起大拇指表示辉夜是越来越聪明了，眼前的事情就得交给格隆处理，他身为风吼城城主不去处理谁去处理？最后好处肯定是自已捞、坏处是格隆背。

“殿下你这样做是不是太缺德了？”

辉夜看向被粮食店老板打跑的普通人头破血流的样子有些于心不忍的认为查理这样做有些对不起风吼城居民。

“缺德？官场的事情能说缺德吗？你在官场的日子不长，一些官场的事情没有你想象中简单。”

查理拍了拍辉夜的肩部示意阿斯达让格隆亲自处理粮食店的事情，自已一会儿还要带着辉夜和阿斯达继续调查黑衣人的事情，只能把黑衣人的事情调查清楚才能从根本上解决风吼城的混乱。


第516章再次准备黑吃黑
===============================

“这里就是你说得奴隶店铺？”

查理看着格隆亲自带领士兵和粮食店的老板进行交涉也没有兴趣留在原地观看格隆如何处理粮食店老板的贪婪和乱抬物价而是带着辉夜和阿斯达来到辉夜所说的魔乐的奴隶店铺。

“是的。”

辉夜看着查理竟然真的对自已之前说得魔乐有所兴趣没有任何犹豫带着查理来到魔乐的店铺。

走进店铺的查理看着魔乐的奴隶店铺和其他奴隶主的店铺没有本质的区别用好奇的目光看着辉夜询问她魔乐好像和其他奴隶主没有太大区别。

“殿下不能以外在的东西评价一个人。”

辉夜看着对魔乐评价不是很高的查理只是淡淡着一笑看着脸上挂着职业笑容的魔乐走到自已面前将查理介绍给魔乐，只不过辉夜隐藏了查理皇子的身份只是告诉魔乐查理是魔法帝国的高官想要认识魔乐。

“参见大人。”

魔乐看着站在自已面前的查理没有任何迟疑的向查理施礼，连辉夜就能看出不一样的魔乐怎么可能会看不出查理的与众不同？

虽然魔乐不知道查理的真实身份，但是魔乐十分清楚查理肯定是自已无法得罪的存在，讨好查理对魔乐来说肯定没坏处。

“听说你店里的所有货物都被黑衣人买走？”

查理看着向自已施礼的魔乐只是语气平静的询问魔乐黑衣人是否将他店里的所有奴隶买走？

“是的。”

魔乐看着询问自已的查理语气恭敬的将黑衣人的事情一五一十的告诉了查理。

查理听完魔乐的讲诉后脸上没有流露出任何表情，因为魔乐的讲诉和其他人商人的讲诉没有太大区别，查理从魔乐嘴里根本想不到任何有价值的线索。

“你对黑衣人有什么想法？”

辉夜看着查理对魔乐的表现很不满意想了想询问魔乐是否对黑衣人有所了解。

查理可是对黑衣人十分感兴趣，如果魔乐能告诉查理一些黑衣人的事情，或许对魔乐以后的生意会有意想不到的好处。

“全身充满神秘感、强者、有钱人。”

魔乐看着提醒自已的辉夜仔细想了想也只能说出可有可无的话，辉夜看着魔乐根本无法提出让查理感兴趣的情报也只能无奈的叹了一口气知道自已已经尽力了，是魔乐不争气无法让查理对自已产生兴趣。

魔乐看着暗中叹气的辉夜和对自已失去兴趣的查理思考了一会儿眼珠一转用讨好的声音告诉查理自已现在的店铺里的确没有任何货物，但是自已的仓库里还是有一些压箱底的货物。

自已已经联系到黑衣人准备把压箱底的货物用于交易黑衣人手中的金条，如果查理对黑衣人有兴趣自已可以带着查理和黑衣人进行交易。

“你还有货物？”

“是的。”

魔乐看着辉夜有些吃惊的样子十分得意的告诉她自已可不是普通的奴隶商人。

自已在风吼城除了眼前的店铺，在风吼城外面的小镇里还有自已的秘密仓库，一些新来的奴隶或者是不方便放在店铺里的奴隶都被魔乐存放在自已的仓库里。

这次黑衣人大肆购买奴隶让魔乐狠狠发了一次财后想起自已在风吼城外面还有存货就决定再次发一次财。

于是魔乐准备把自已压箱底的奴隶全部拿出来准备和黑衣人交换金条，除了魔乐还有很多有压箱底的奴隶主准备再次和黑衣人进行交易。

只不过当这些商人准备和黑衣人再次交易的时候，格隆下达了所有商人不允许和黑衣人交易的命令。

这些商人看着格隆居然断自已的财路十分生气的同时又发现格隆竟然要求自已缴纳从黑衣人手中获得的所有金条？

虽然格隆口口声声保证会用金币兑换商人手中的金条，但是以格隆往日里的作风，商人们根本不相信格隆的保证。

商人们虽然对于格隆的命令没有任何办法，但是不甘心失去金条的商人们决定悄悄着和黑衣人进行交易。

很快就有商人和黑衣人取得联系，只不过这一次黑衣人要求的交易地点从商人们的店铺换成风吼城外面的森林、深山、平原等处。

虽然商人们对于黑衣人交换交易地点有所不理解，但是看在大量金条的面子上商人们都没有计较黑衣人改变交易地点的要求。

“你说得是真的吗？”

查理得知魔乐和黑衣人有交易顿时用怀疑的目光看着魔乐，自已可是问了十几名商人都没有从他们嘴里得到黑衣人的任何情况，就连格隆也没有黑衣人的任何情报，为什么只有魔乐知道黑衣人现在还在收购物资而且交易地点从风吼城内部变为风吼城外部。

“是的。”

魔乐看着怀疑自已的查理挂着职业笑容告诉查理那些商人是不可能和查理说实话，因为他们肯定看出查理不是一般人。

从查理全身散发出的气质、穿衣打扮，他们肯定认为查理是官方的人，或许还是格隆的心腹或者是格隆的同僚。

格隆最近下达的命令对商人们的利益损害巨大，商人们对格隆已经是敢怒不敢言，他们不可能对查理说实话。

他们害怕自已说了实话后格隆会破坏他们的交易、断绝他们的财路，对于商人们来说断人财路可是比杀死他们父母还要严重！

商人们为了数不清的金条可不会让任何人断他们的财路，哪怕断他们财路的人是格隆甚至是洛邦特！

魔乐本来也不应该对查理说实话，因为魔乐还是依靠同行得知黑衣人的消息和黑衣人取得联系，因为黑衣人竟然对每一名商人下达为他介绍一名其他商人就给介绍其他商人的人一百条金条作为报酬。

和黑衣人取得联系的商人看着黑衣人如此土豪的行为实在无法忍受内心的贪婪就悄悄着把黑衣人的事情告诉可靠的同行获取黑衣人的报酬。

于是大量商人得知了黑衣人在风吼城外面继续交易的情报，魔乐也是通过同行和黑衣人取得联系确定了交易时间和地点，唯独格隆被蒙在鼓里。

因为这是商人们之间的秘密交流，身为风吼城城主的格隆已经完全失去商人们对他的信任。

就算平日里亲近格隆或者是格隆亲自培养的商人在格隆断其财路、没收金条的情况下也放弃了对格隆的效忠，因此格隆才会对商人们对黑衣人的秘密交易一无所知。

“你为什么要告诉我这些事情？难道你不想挣金条？”

查理看着魔乐说得似乎是真的沉默了一会儿用好奇的目光看着魔乐询问他为什么要告诉自已关乎他们生存的机密？

如果魔乐判断出自已和格隆有关系，就应该明白自已和格隆是一样的人，是反对黑衣人继续在风吼城用金条购买货物。

如果魔乐将黑衣人的情报告诉自已，魔乐很有可能无法和黑衣人做生意，难道魔乐不害怕自已断了他的财路？

“我相信我的判断。”

魔乐冲着查理施礼告诉他自已可是和辉夜有过交易，魔乐相信辉夜带着查理见自已肯定不是平白无故。

魔乐认为辉夜是给自已送机会，如果自已无法把握辉夜送给自已的这次机会，自已之前做得事情就真的白做了。

“你还和她做过什么交易？”

查理看着魔乐在辉夜的影响下竟然愿意放弃唾手可得的金条愿意和自已合作把黑衣人的情况告诉自已用意味深长的目光看着辉夜询问她到底和魔乐做了什么交易竟然能让身为商人的魔乐放弃数不清的金条？难道是辉夜把自已交易给魔乐？

“我不值钱。”

辉夜摊摊手告诉查理自已和魔乐的交易完全是各需所求，自已给魔乐想要的东西，魔乐给自已想要的货物，自已和魔乐只是单纯的合作关系没有查理想象中那样。

“是吗？难道不是把我卖掉？”

辉夜看着对投来意味深长目光的查理踮起自已的双脚在查理耳边耳语几句后看着查理异样的目光露出甜美的笑容：“只是单纯的利益方面的交易，我想你应该可以理解。”

“告诉我们黑衣人和你交易的时间和地点。”

在一旁的阿斯达看着有些跑题的查理和辉夜语气低沉的要求魔乐把黑衣人的事情完完全全的告诉查理等人不要浪费众人的时间。

“今天晚上12点、我的秘密仓库。”

“带我们一起过去。”

查理听完魔乐的讲诉后思考了一会儿要求魔乐金条晚上交易的时候必须带着自已、阿斯达和辉夜，查理感觉到这是自已抓住黑衣人的最好机会。

“能不能换个方式？”

魔乐看着查理想要利用自已抓住黑衣人犹豫了一会儿希望查理能不能事先埋伏在交易地点，等自已和黑衣人交易的时候查理蒙面以强盗的方式出现收拾黑衣人。

查理这样做不但能完成他的事情也能让自已继续在风吼城待下去，毕竟有些时候一些生意上的规矩还是要遵守。

“放心，死人是不会让你有麻烦。”

查理看着打个如意算盘的魔乐只是哼了一声告诉魔乐今天晚上只需要他按时和黑衣人进行交易，接下来的事情都不需要他操心，查理会把一切办好。


第517章再次出现的黑衣人
=================================

深夜12点，魔乐带着自已十几名部下来到位于风吼城外面不远处小镇里的一处民宅，站在民宅门口的两名大汉看着魔乐走到自已面前先是向魔乐施礼然后将民宅的大门打开。

“有情况吗？”

“没有。”

“黑衣人来了吗？”

“还没有来。”

魔乐听完大汉的回答后点点头带着自已的部下走进民宅后来到民宅内部的地窖看着在地窖里大约几十名的奴隶叹了一口气。

原本这些奴隶是魔乐最近刚刚从别的地方弄来先寄放在地窖里等店铺的奴隶卖光后就把存放在地窖里的奴隶补充到店里。

结果黑衣人直接将整个店铺里的所有东西全部买光让魔乐措手不及，看着空无一物的店铺魔乐虽然对自已手中的大量金条感到兴奋，但是魔乐也知道店铺里可不能没有货物，没有货物的店铺还能叫店铺吗？

魔乐虽然快速命令部下去其他地方购买奴隶，只不过远水解不了近渴，看着空无一物的店铺魔乐总不能把金条摆放在店铺里卖金条？由于黑衣人在风吼城大肆用金条购买货物导致大量金条流通在风吼城造成黄金的贬值。

如果魔乐把金条摆在自已店铺里肯定会赔钱，为了不赔钱也为了不空店铺魔乐只能把存放在地窖里的奴隶全部带到店铺里充场面，等自已的部下从其他地方购买了大量奴隶再重新补充店铺里的货源。

只不过还没等魔乐把压箱底的奴隶带到自已的店铺就得到黑衣人再次用金条购买奴隶的消息。

在一百倍价格的诱惑下魔乐没有任何迟疑和黑衣人商量好交易地点和时间，黑衣人会亲自来魔乐在风吼城外面的民宅取货交金条。

“把他们全部带出去。”

魔乐看着可以为自已换数百条金条的奴隶们犹豫了一会儿叹了一口气命令部下把所有奴隶带出去准备和即将到来的黑衣人进行交易。

很快，三名身穿黑色服饰、脸上戴着黑色面纱的黑衣人来到和魔乐约定的交易地点看到魔乐带着自已的部下和所有奴隶在现场等待自已没有任何迟疑走到魔乐面前。

“这些都是新货？”

“是的。”

魔乐看着全身依旧散发出神秘感的黑衣人挂着职业笑容告诉黑衣人自已现在手中只有这批货，如果黑衣人还想要更多的货得给自已一定的时间，自已一定会给黑衣人最好的货。

“不必了，这批货可以。”

黑衣人从空间戒指里拿出三百条纯度百分之九十的金条直接扔给魔乐然后走到那些奴隶面前从空间戒指里拿出符纸贴在他们额头然后从空间戒指里拿出黑色油灯提在手中带着这些被自已控制的奴隶转身就要离开。

“请问你们以后还需要奴隶吗？”

魔乐看着准备离开的黑衣人想了想突然叫住黑衣人告诉他们自已过几天还会有一批奴隶到货。

如果黑衣人还想购买奴隶可以等自已几天，到时自已就能卖给黑衣人大量奴隶，价钱方面黑衣人可以随便给。

“不了，如果有需要我们会找你。”

黑衣人一边控制奴隶行走一边连头都没有回拒绝了魔乐的请求带着奴隶迈着缓慢的步伐大摇大摆的从魔乐眼前消失。

魔乐看着消失不见的三名黑衣人和几十名奴隶看着被黑衣人当成垃圾扔在自已怀里的三百条纯度百分之九十的金条眼神中虽然还不由自主流露出贪婪的目光，但是魔乐内心深处也感觉到一丝不对。

黑衣人大肆用大量高品质的金条买空风吼城的确有奇怪的地方......难道金条有问题......只不过自已检测了好几遍都没有发现任何问题......希望只是自已的错觉。

魔乐将所有金条放好后看了看站在自已身后的十几名部下沉默了一会儿和其中一名部下交流了几句后就带了大约一半的部下离开现场。

“有意思，如果不是亲眼所见我还真不相信有人会用三百条纯度百分之九十的金条购买几十名普通奴隶？”

留在现场装扮成魔乐部下的查理看着三名黑衣人把三百条金条当成铜币扔给魔乐然后带着价值不到几枚金币的奴隶离开现场和魔乐带着属于自已的部下和辉夜交流了一番后也离开现场看眼神中流露出意味深长的目光。

查理想不到事情即越来越出乎自已的意料又越来越有意思，这种出乎意料的场景让查理内心深处有些兴奋，查理现在很想探究黑衣人身上的秘密。

“我们现在怎么办？”

站在查理身边的阿斯达询问查理接下来是直接冲过去抓住三名黑衣人还是秘密跟踪三名黑衣人寻找到他们的落脚点？

“你认为了？”

“当然是一网打尽。”

站在查理身边的辉夜看着询问自已的查理用舌头舔了舔自已的嘴巴认为黑衣人购买了十几名奴隶肯定要把他们存放在他们在风吼城外面的落脚点。

只要悄悄着跟踪他们必会找到他们在风吼城外面的落脚点，到时查理就能召集皇家禁卫军和皇家魔法师对黑衣人一网打尽彻底解决黑衣人事情。

“很好，接下来的事情就交给你了。”

查理看着提出自已看法的辉夜十分满意的用手拍了拍辉夜的肩部后从空间戒指里拿出一枚竹筒递给辉夜告诉她只要她发现黑衣人的落脚点就把竹筒往天上一放，自已就能和阿斯达带领大军快速赶到现场帮助辉夜抓住所有黑衣人解救所有奴隶。

“我？”

辉夜看着查理竟然让自已一个人秘密跟踪黑衣人顿时脸色十分吃惊的看着查理表示当初查理可不是这样说的！

查理可是告诉自已会带着阿斯达和自已一起抓捕黑衣人，为什么现在查理直接把自已卖了？难道自已身为查理的部下就是要被查理卖吗？

“等你发现黑衣人落脚点我就会和阿斯达一起协助你抓捕黑衣人。”

查理看着表情很是吃惊的辉夜只是淡淡着一笑再次伸手拍了拍辉夜的肩部告诉她自已和阿斯达不方便在空旷的地界跟踪黑衣人。

辉夜身为血族可以变身飞在空中秘密跟踪黑衣人，黑衣人做梦也不会想到会有人在空中监视自已。

等辉夜发现黑衣人的落脚点就往空中发射竹筒，到时自已必会让辉夜知道神兵天降是什么意思？

“万一他们逃跑怎么办？”

辉夜认为自已往空中发射竹筒也会让黑衣人发现，到时黑衣人抛弃所有奴隶自已逃跑怎么办？

“你可以阻拦他们逃跑坚持到我们到来。”

查理认为辉夜的实力阻止黑衣人逃跑是没有任何问题，血族状态的辉夜展开自已黑色翅膀、挥舞血色指甲，谁能挡得住？或许不用自已和阿斯达出手辉夜一个人都能把所有黑衣人抓捕归案。

“我打不过他们。”

辉夜认为查理实在是太看得起自已，万一黑衣人全是圣者怎么办？自已可是告诉过查理黑衣人的实力不弱，难道查理不相信自已的判断还是想让自已送死。

“你认为可能吗？圣者会如同大白菜一样出现在我们吗？”

“9级我也打不过。”

“我相信你不会让我们失望。”

查理看着对自已推三阻四的辉夜只是微微一笑安抚辉夜不要激动、不要误会，这件事情只有辉夜才能出色的完成。

只要辉夜能出色的协助自已抓捕所有黑衣人，查理向辉夜保证自已肯定会在洛邦特面前为辉夜请功。

到时辉夜肯定会得到洛邦特的赏赐和重用！辉夜在洛邦特眼里的价值肯定会变得很高，就算是尤里等人也不敢顶风作案冒着被洛邦特愤怒制裁的可能性暗算辉夜。

那个时候，辉夜借助黑衣人的事情肯定会获得很长的时间用于发展自已的驻地，辉夜现在最需要的不就是时间和金钱吗？

只要辉夜肯定协助自已完成调查黑衣人的事情，查理保证大量的时间和数不清的金钱辉夜不会少一个！

到时辉夜在时间充足、金钱充足的情况下把自已的驻地建设成第二个奇迹之城都没有任何问题。

如果辉夜执意不听从自已的命令，造成调查黑衣人的事情以失败结束，不光是查理倒霉就连辉夜也不会有什么好下场，查理劝辉夜就算是为了自已的利益也得听从自已的安排。

“.......好吧。”

辉夜看着不断诱惑自已的查理和一旁面无表情注视自已的阿斯达沉默了一会儿也只能接受被查理坑的结果。

查理看着辉夜在自已软硬兼施下苦着脸快速离开自已的视线秘密跟踪黑衣人的踪迹微微一笑看向身边的阿斯达：“军队情况怎么办？”

“已经没有任何问题。”

阿斯达看了看站在自已身边化妆成魔乐部下的皇家魔法师告诉查理，所有皇家魔法师和皇家禁卫军都做好随时出击的准备。

只要辉夜找到黑衣人的落脚点把竹筒发射在天空形成红色光芒，阿斯达就能带领精锐部队快速赶到现场协助辉夜抓捕所有黑衣人。

“很好，接下来就看辉夜妹妹的表现能否让我们满意？”

查理看着万事俱备、只欠东风露出得意洋洋的笑容带着阿斯达和已经做好战斗准备的军队汇合等待辉夜的信号。


第518章恐怖的黑暗
===========================

被查理忽悠的辉夜变身血族飞在空中看着从自已后背变换出来的黑色翅膀将自已新买的衣服捅破衣服沉默了一会儿随后下定决心一定要找查理给自已报销衣服破损的费用或者是讹查理一件永远不会破损最起码自已变身血族不会破损的衣服。

一边对查理吐槽一边飞在空中寻找黑衣人踪迹的辉夜很快就发现了三名黑衣人手持黑色油灯如同电影中的赶尸人一样带着被符纸控制的几十名奴隶没有任何生气的往不远处的密林走去。

“他们难道会茅山道术？”

飞在空中的辉夜低头看着三名黑衣人先是用符纸控制奴隶、然后用黑色油灯当做指明道具感觉他们如果换身衣服肯定能完美的复制赶尸人剧情。

辉夜看着如同赶尸人的三名黑衣人把几十名奴隶当成僵尸不断的驱赶虽然很是好奇，但是辉夜没有忘记自已的使命。

如果辉夜无法找到黑衣人的藏身处就意味着查理失去调查黑衣人的机会，如果查理无法将黑衣人的情况调查清楚，对于查理来说肯定是很麻烦的事情、对辉夜来说也不会有什么好结果，为了各自共同的利益辉夜只能想尽办法帮助查理把黑衣人的事情调查清楚。

“果然有古怪的地方。“

飞在空中的辉夜看着三名黑衣人带着购买的奴隶看似迈着平稳的步伐行走在道路上，实际上却健步如飞感到有些意外。

如果不是辉夜拥有黑色翅膀可以自由自在飞在空中而且在空中还没有任何阻碍，恐怕辉夜不一定能跟踪得上健步如飞的三名黑衣人。

飞在空中的辉夜眼睁睁看着三名黑衣人带着购买的所有奴隶健步如飞的走进一处密林里想要在低空对三名黑衣人进行监视却发现密林内部的树木茂盛、杂草繁多，从空中很难观察到三名黑衣人的踪迹。

辉夜看着带着所有奴隶走进密林的三名黑衣人迟疑了一会儿没有任何犹豫从空中降落到密林内部的某棵大树上看着带着所有奴隶走进密林的三名黑衣人依旧手持黑色的油灯如同赶尸人一样小心翼翼的利用夜晚的掩护、茂密大树的遮挡悄悄着跟随在三名黑衣人身后。

三名黑衣人好像至始至终都没有注意到辉夜跟踪自已而是依旧健步如飞的在密林中带着所有被他们贴上符纸控制的所有奴隶快速来到密林深处的某个洞穴。

在洞穴外面有两名黑衣人闭着眼睛如同雕塑一样一动不动，直至三名黑衣人带着所有奴隶来到他们面前，他们才睁开眼睛看着三名黑衣人和他们身后的所有奴隶。

“交易完成了？”

“是的。”

守在洞穴外面的两名黑衣人看着成功完成交易的三名黑衣人点点头示意他们带着所有奴隶走进洞穴后目不转睛的看着三名黑衣人身后的成片大树沉默了一会儿也转身走进洞穴。

辉夜看着洞穴外面的所有黑衣人全部走进洞穴内部犹豫了一会儿小心翼翼的来到洞穴外面发现眼前的洞穴和到处可见的洞穴没有什么区别。

辉夜先是在洞穴外面仔细检查了一番发现洞穴外面根本没有一名黑衣人也没有发现其他情况站在洞穴入口处用自已超人的视力往洞穴内部观察却发现洞穴内部漆黑一片根本看不清任何东西。

辉夜看着眼前无法从外面得到任何情况的洞穴思考了一会儿将查理交给自已的竹筒从空间戒指里取出来对准天空一放。

辉夜看着红色烟花在漆黑的夜空中如同星光一样耀眼夺目松了一口气从空间戒指里拔出骷髅长剑也将破魔匕首装备在自已的大腿上看了看眼前的洞穴思考了一会儿小心翼翼的走进洞穴。

走进洞穴内部的辉夜发现洞穴内部漆黑程度竟然比自已想象中还要严重，伸手不见五指和眼前洞穴内部的黑暗相比简直是小巫见大巫。

辉夜别说是看清洞穴内部的情况就连辉夜本身就已经被洞穴内部的黑暗完全淹没快要成为其中一员。

辉夜看着漆黑程度远远超出自已想象的洞穴内部脸色巨变的将自已的手指放在自已眼前都无法看清它的具体相貌。

辉夜的身体在黑暗中已经几乎是和黑暗合二为一，根本分不清那个是黑暗？那个是辉夜的身体？

辉夜看着自已在黑暗中竟然看不见自已的身体突然有一种寒意袭击自已全身，辉夜没有任何迟疑的用手狠狠拧着自已的身体用于感觉自已身体的存在。

疼痛感让辉夜内心的恐惧有所缓解，辉夜一边用手拧着自已的胳膊一边看着眼前完全被黑暗淹没的洞穴内部从内心深处感觉到真正的恐惧，辉夜时时刻刻感觉到一股十分恐怖的感觉袭击自已全身。

辉夜现在十分后悔自已为什么要独自进入洞穴内部？为什么不能等查理、阿斯达和自已汇合后一起进入洞穴？

本来辉夜是担心洞穴内部还有另一个出入口会让黑衣人带着奴隶从另一个出入口谈逃跑让众人的追捕功亏一篑就给查理、阿斯达发完信号后就独自进入洞穴内部想要阻止黑衣人带着奴隶逃跑。

结果辉夜却陷入黑暗中不能自拔，眼前的黑暗让身为血族的辉夜深深感觉到恐惧，血族可是黑暗的宠儿，能够让黑暗的宠儿感觉到恐惧的黑暗肯定不是一般的黑暗。

辉夜渐渐着发现自已的身体在黑暗的洞穴里逐渐的和黑暗融为一体，辉夜感觉到等自已的身体和黑暗彻底融为一体的时候就是自已成为黑暗的那一刻，如果自已成为黑暗就说明自已就再也不可能从黑暗的洞穴里离开

此时的辉夜感觉到自已有些多此一举，或许洞穴只有一个出入口？不需要自已冒险进入洞穴内部洞察黑衣人的踪迹？

只需要和查理、阿斯达汇合后就能对躲在洞穴里的黑衣人进行围堵何必非得冒险进入洞穴内部跟踪黑衣人的踪迹？结果黑衣人的踪迹没有跟踪到，辉夜反而陷入黑暗中不能自拔。

如果非得说辉夜还能看清什么东西，就只有辉夜手中的骷髅长剑上冒着暗红色光芒的骷髅头。

辉夜看着冒着暗红色光芒的骷髅头在黑暗的环境中带给自已唯一的光芒没有任何犹豫的用骷髅长剑上的骷髅头照射自已的身体。

随着骷髅长剑上的骷髅头发出的暗红色光芒照射辉夜全身，袭击辉夜全身的恐惧感降低了很多，黑暗对辉夜全身的同化也在骷髅头发出的暗红色光芒照射下逐渐的停止。

辉夜看着自已快要被黑暗淹没的身体在骷髅头发出的暗红色光芒照射下终于可以看得清清楚楚松了一口气的同时伸手擦了擦自已脸上的汗水为刚才的场景感到后怕。

辉夜想不到自已竟然会被黑暗吓得半死，那种恐惧的感觉辉夜发誓就算是在雄霸、末日、毕加索身上自已都没有感受到！

“恐怕是某种魔法。”

辉夜看着自已在骷髅长剑的保护下能够清清楚楚看到自已的身体深吸一口气深知自已手中的骷髅长剑的特性。

眼前的黑暗能够被骷髅长剑散发出的暗红色光芒压制就说明洞穴内部的黑暗不是普通的黑暗而是一种魔法。

骷髅长剑的特性是破解一切幻觉魔法、清除一副负面效果，既然洞穴里的黑暗能够被骷髅长剑克制就说明洞穴里的黑暗肯定是黑衣人的杰作。

辉夜认为肯定是黑衣人在洞穴里使用了某种魔法让整个洞穴内部陷入一种十分恐惧的黑暗中。

凡是进入洞穴内部的人就会被洞穴内部的黑暗腐蚀、淹没成为黑暗中的一部分再也不可能从黑暗中离开。

要不是辉夜手中的骷髅长剑特性克制黑衣人隐藏在黑暗中的魔法，恐怕辉夜的冒险之旅就会到此为止。

逃过一劫的辉夜借着骷髅长剑上的暗红色光芒终于可以看清洞穴内部的情况，只不过当辉夜看清呈现在自已眼前的场景却愣住了。

因为辉夜发现呈现在自已面前的竟然是一条只能容纳三个人并排行走的道路，在道路两旁的墙壁上全是密密麻麻的文字。

辉夜通过这些印在墙壁上密密麻麻的文字感觉到刚才让自已感到恐惧还差点同化自已的黑暗就是墙壁上的文字造成。

辉夜从印在墙壁上密密麻麻的文字上感受到一股很诡异的力量，每当这股十分诡异的力量化为洞穴里的黑暗想要入侵辉夜的身体都被辉夜手中的骷髅长剑上散发出的暗红色光芒击退。

此时辉夜终于明白黑衣人如同查理所说已经做好万全准备，黑衣人在旅店布置爆炸算计格隆后还继续和风吼城的商人们进行交易。

虽然黑衣人交易的过程很隐蔽，，但是并不代表黑衣人的交易万无一失，如果交易被人发现了怎么办？

黑衣人在自已藏身的洞穴里布置好陷阱，如果交易被发现就快速逃回洞穴，以黑衣人的手段和谋略，突破包围逃回洞穴应该是没有什么问题。

等黑衣人逃进洞穴后，追捕黑衣人的人也会进入洞穴然后掉进黑衣人精心准备的陷阱被黑暗吞噬。

“只有一条道走到黑了。”

辉夜看着呈现在自已面前的小道又看了看两旁墙壁上已经无法对自已构成威胁的文字思考了一会儿紧握手中的骷髅长剑小心翼翼着往洞穴的最深处走去。


第519章守株待兔
=========================

手持骷髅长剑的辉夜依靠骷髅头散发出的暗红色光芒竟然有惊无险来到洞穴的最深处。

来到洞穴最深处的辉夜发现呈现在自已面前不是想象中的宽广的场地也不是拥挤的人群而是一面写满密密麻麻文字的墙壁。

“肯定不是人类的语言。”

辉夜看着洞穴最深处竟然只是一面墙壁并没有流露出失望或者是着急的表情而是小心翼翼的来到墙壁仔细观察墙壁上的密密麻麻文字发现印在墙壁上的密密麻麻的文字自已竟然一个也不认识。

梦灵大陆人类通用的文字辉夜可是如同熟知汉字一样铭记在心里面，绝大部分的通用文字辉夜都能认出来，就连一些精灵、兽族、魔族的文字辉夜也在一点点的学习也认识了一些基本的文字。

但是呈现在墙壁上的密密麻麻的文字却不属于任何一个种族的文字，它们的模样和任何种族的文字没有一丝相似的地方。

辉夜保证自已学习的文字中根本没有一个字和墙壁上的任何一个字有十分之一的相似。

如果非得说墙壁上密密麻麻的文字辉夜是否见过，辉夜的回答是——见过，进行调停谈判的宫殿内部墙壁、地板、天花板上的鬼画符竟然和眼前墙壁上的文字有几分相似的地方。

虽然不能说墙壁上的所有文字是鬼画符，但是它们肯定是鬼画符的亲戚，如果当初的鬼画符图案简化一下就和墙壁上的文字有几分相似的地方。

和鬼画符类似的文字印在墙壁，唯一能区分它们是文字而不是鬼画符的理由就是它们没有连在一起而是彼此之间还有一点点的距离。

“肯定有秘密通道。”

辉夜看着眼前只有一面写满密密麻麻类似鬼画符团文字的墙壁并没有大惊失色而是用手中的骷髅长剑运足自已浅黄色斗气对准眼前的墙壁全力一挥。

充满强大力量的剑气击中墙壁的同时印在墙壁上的密密麻麻的鬼画符文字瞬间发出黑色的光芒。

随着黑色的光芒从墙壁上发出的同时周围的黑暗再次将辉夜淹没，辉夜看着淹没自已的黑暗虽然脸上有汗水流下来，但是辉夜还是不慌不忙的将自已所有力量聚集在骷髅长剑。

骷髅长剑上的骷髅头在吸取了辉夜力量后发出的暗红色光芒虽然在亮度方面没有太大变化，但是散发出的阴暗气息却比之前强上几十倍。

淹没辉夜身体的黑暗瞬间被骷髅头散发出的暗红色光芒驱散，原本已经将周围融为一体的黑暗也被骷髅头散发出的暗红色光芒成功驱散。

等黑暗消失后呈现在辉夜面前只是一面充满裂纹的墙壁，墙壁上如同鬼画符的文字在骷髅长剑的攻击下全部破碎、残缺，随着墙壁上的鬼画符文字破碎、残骸黑衣人布置在洞穴里的魔法也被辉夜成功破解。

辉夜看着被自已全力一击重创的墙壁微微一笑没有丝毫犹豫继续挥舞骷髅长剑攻击眼前的墙壁。

随着十几道浅黄色剑气从辉夜手中的骷髅长剑上挥出，阻拦辉夜前进的墙壁彻底粉碎成渣子。

辉夜看着脚底下一堆土渣子松了一口气紧握手中的骷髅长剑快速迈过堆积如山的土渣子来到墙壁的里面发现在墙壁的里面竟然是如同足球场一样大的场地。

辉夜在现场并没有发现前段日子被黑衣人购买的大量奴隶就连黑衣人刚刚购买的奴隶辉夜也没有在现场发现。

辉夜在现在只发现刚刚从魔乐手中进行交易的三名黑衣人和守在洞穴外面的两名黑衣人，至于其他黑衣人辉夜并没有发现。

“想不到你竟然能突破吞噬陷阱？”

留在现场的五名黑衣人看着辉夜竟然安然无恙的走到自已面前互相看了看眼神中流露出意外的目光。

“吞噬陷阱？”

“用幻术吞噬生物的魔法。”

黑衣人看着辉夜好奇的目光告诉她墙壁上密密麻麻类似鬼画符的文字是吞噬陷阱的魔法符文。

吞噬陷阱是一种类似于幻术的魔法，它可以让目标陷入幻觉误以为自已被黑暗吞噬无法自拔然后恐惧绝望的死去。

除非拥有特殊防御，要不然任何生物进入吞噬陷阱的攻击范围就会触发吞噬陷阱让任何进入攻击范围的生物被黑暗吞噬再也不可能从黑暗中走出。

黑衣人和商人们进行秘密交易的时候曾经也被人跟踪过，黑衣人面对跟踪自已的人根本不介意他的身份、跟踪自已的理由等而是没有丝毫顾虑的带着他们来到洞穴里面然后让他们在黑暗中恐惧的死去。

这一次黑衣人也是发觉了辉夜的跟踪，本来黑衣人看着辉夜只是悄悄跟踪自已并没有直接对自已发起攻击就如法炮制引诱辉夜来到洞穴想让辉夜被黑暗吞噬。

结果辉夜却破解了吞噬陷阱出现在自已面前，这让一直信心满满的黑衣人感觉到吃惊和意外。

“肯定是她手中那把奇怪的长剑克制我们的吞噬魔法。”

其中一名黑衣人伸手指着辉夜紧握的骷髅长剑终于明白辉夜如何破解了吞噬陷阱，骷髅长剑上的骷髅头散发出的暗红色光芒和骷髅长剑本身散发出的力量是克制幻觉魔法。

吞噬陷阱本身就是幻觉魔法的一种，克制幻觉魔法的骷髅长剑理所当然也会克制幻觉魔法，辉夜依靠骷髅长剑破解吞噬陷阱来到自已面前也是理所当然的事情。

“你们是什么人？”

辉夜看着对自已破解了吞噬魔法感到意外的五名黑衣人只是淡淡着一笑将手中的骷髅长剑指向五名黑衣人质问他们的身份、买空风吼城所有物资、奴隶的目的是什么？他们购买的奴隶、物资现在在什么地方？

“你不认为你问得太多了吗？”

五名黑衣人看着连续质问自已的辉夜互相看了看用阴森森的声音告诉辉夜自已买空风吼城甚至是整个魔法帝国所有城市的所有物资、奴隶的确有自已的目的，只不过自已为什么要告诉辉夜？辉夜有什么资格知道事情真相？

“就凭我手中的骷髅长剑。”

辉夜看着讽刺自已的五名黑衣人并没有生气而是将手中的骷髅长剑指向五名黑衣人的同时全身爆发出浅黄色斗气提醒黑衣人自已可是7级强者而且还是拥有强大力量的血族，如果五名黑衣人不愿意配合自已就别怪自已对五名黑衣人不客气。

“想不到血族竟然自甘堕落到成为人类的走狗。”

黑衣人看着辉夜身后的黑色翅膀、血红色的指甲、暗红色的眼睛眼神中流露出不屑的目光而且语气中更是流露出嘲讽的味道。

“总比你们这群不男不女不知道种族的人要强很多。”

辉夜看着讽刺自已的五名黑衣人并没有生气而是展开黑色翅膀挥舞手中的骷髅长剑扑向五名黑衣人想要将其制服。

“狂妄。”

五名黑衣人看着冲到自已面前想要制服自已的辉夜互相看了看嘴角露出阴谋得逞的笑容后彼此将双手同时合十的瞬间在五名黑衣人脚底下突现一种暗黑色魔法阵。

冲到五名黑衣人面前的辉夜想不到五名黑衣人竟然早有准备，辉夜看着突现在自已脚底下的暗黑色魔法阵爆发出的暗黑色光芒脸色巨变的挥舞骷髅长剑阻止暗黑色魔法阵发动却吃惊的发现骷髅长剑竟然对暗黑色魔法阵爆发出的力量无效。

“不是幻觉魔法。”

五名黑衣人看着辉夜认为眼前的暗黑色魔法阵和吞噬陷阱一样是幻觉魔法眼神中流露出鄙视的目光后快速吟唱魔法。

辉夜看着快速吟唱魔法的五名黑衣人脸色紧张的想要冲到黑衣人面前阻止黑衣人吟唱却发现在黑衣人面前形成暗黑色的魔法墙壁，辉夜的骷髅长剑狠狠刺中暗黑色魔法墙壁却无法对魔法墙壁造成任何伤害。

辉夜看着自已的骷髅长剑无法对魔法墙壁造成任何伤害还没有来得及改变攻击思路却发现从暗黑色魔法阵中爆发出的暗黑色光芒形成暗黑色的地刺刺向自已。

辉夜看着刺向自已的地刺挥舞骷髅长剑将其斩断的同时，发现越来越多的地刺从暗黑色魔法阵形成刺向自已。

辉夜看着越来越多的地刺刺向自已感觉到一丝不妙想要逃离地刺的攻击范围却发现正方形的魔法墙壁将自已困住。

辉夜看着困住自已的正方形魔法墙壁把自已所有逃离路线全部封死挥舞骷髅长剑想要击碎魔法墙壁的同时，几十枚地刺再次袭击辉夜。

辉夜面对快若闪电的几十枚地刺虽然挥舞骷髅长剑拼尽全力的阻挡地刺的攻击。

但是辉夜还是被数枚地刺刺穿身体，鲜血瞬间从地刺造成的伤口里喷射出来就连辉夜手中的骷髅长剑也因为辉夜被地刺刺穿身体而从辉夜手中掉落在地上。

“哼，不过如此。”

五名黑衣人看着被数枚地刺做出羊肉串的辉夜发出嘲笑的声音准备将辉夜放下来的时候却发现被数枚地刺刺穿身体成为羊肉串的辉夜却发出阴森森的笑声。

“血......我要......更多的.......鲜血。”

失血过多的辉夜发出阴森笑容的同时从辉夜伤口处流淌的鲜血竟然直接把刺穿辉夜身体里的所有地刺全部腐蚀成粉末。


第520章濒死时的爆发
=============================

“怎么可能？”

五名黑衣人看着刺穿辉夜身体的地刺竟然被辉夜从伤口处流出来的鲜血全部腐蚀成粉末眼神中流露出不可思议的目光。

这种事情是他们从来没有见过，血族一旦失血过多将会陷入虚弱状态，这是梦灵大陆众所皆知的事情。

为什么身为血族的辉夜失血过多后不但没有虚弱的死去而且全身竟然散发出让自已恐惧的气息？

“把你们的鲜血都给我吧。”

全身沾满鲜血的辉夜看着对现在的自已有所畏惧的五名黑衣人用舌头舔了舔从嘴里流出来的鲜血露出病娇的笑容后挥舞自已血红色的指甲冲到黑衣人面前想要击杀黑衣人却被魔法墙壁阻拦。

“垂死挣扎。”

五名黑衣人看着出乎自已意料的辉夜还是被自已的魔法墙壁阻拦松了一口气刚想继续嘲笑辉夜却发现露出病娇笑容的辉夜从大腿上拔出破魔匕首对准其中一名吟唱魔法的黑衣人一挥。

只见破魔匕首无视眼前可以抵挡住骷髅长剑全力一击的魔法墙壁刺中这名黑衣人的胸口。

“怎么可能？”

被破魔匕首刺穿胸口的黑衣人低头看着绿色的液体从自已被破魔匕首刺穿的胸口不断流下来十分不甘心的倒地在地。

随着这名黑衣人被破魔匕首刺中倒在地上，原本是五名黑衣人维持的魔法墙壁瞬间强度降低很多。

被魔法墙壁阻拦的辉夜看着随着一名黑衣人被破魔匕首刺穿胸口倒在地上魔法墙壁的颜色变淡将流淌在自已全身的鲜血聚集在空中对准强度下降的魔法墙壁，数不清的血滴击中阻拦辉夜的魔法墙壁时瞬间产生剧烈的爆炸。

在辉夜血咒的攻击下原本牢不可破的魔法墙壁瞬间粉碎，四名黑衣人看着保护自已的魔法墙壁被辉夜的血咒轻而易举的破坏眼神中终于流露出震惊的目光。

四名黑衣人无法相信可以阻挡一切斗气、魔法的魔法墙壁竟然会被辉夜的血滴轻而易举的击碎？

难道辉夜的实力已经强大到如此地步吗？如果辉夜的实力强到可以轻而易举击碎魔法墙壁，为什么辉夜还会被地刺刺中？

“把你们的鲜血都给我吧。”

击碎魔法墙壁冲到四名黑衣人面前的辉夜用舌头舔着自已的嘴巴用病娇的笑容看着四名黑衣人的同时血红色的指甲对准黑衣人的胸口。

黑衣人看着辉夜的血红色指甲抓向自已的胸口没有任何怠慢的爆发出浅黑色魔法盾阻止辉夜的血红色指甲却吃惊的发现粘在辉夜血红色指甲上的血滴触碰保护自已的浅黑色魔法盾的一瞬间竟然产生剧烈的能量爆发将浅黑色魔法盾的魔力抵消。

随着浅黑色魔法盾蕴藏的魔力被血滴的力量抵消同时辉夜的血红色指甲也顺利着击碎保护黑衣人的浅黑色魔法盾刺穿黑衣人的胸口。

“怎么可能？”

辉夜用血红色指甲刺穿黑衣人胸口后想要把心脏从黑衣人的胸口里拿出来却发现黑衣人胸口里根本没有心脏只有绿色的液体。

辉夜看着沾满绿色液体的血红色指甲没有任何迟疑再次刺穿黑衣人的胸口想要寻找黑衣人的心脏却发现无论是黑衣人的右侧胸膛还是左侧的胸膛里都没有心脏。

不光是心脏都连骨头、肌肉、血管辉夜都没有在黑衣人的胸口里发现，黑衣人的胸口就是由一滩绿色的液体组成根本没有其他东西。

“玩够了吗？”

被辉夜血红色指甲直接洞穿胸口还对胸口进行仔翻天覆地的寻找的黑衣人用阴险的目光看着表情很是吃惊的辉夜。

与此同时那名被破魔匕首刺穿胸口的黑衣人也从地上站起来伸手将刺穿自已胸口的破魔匕首从自已胸口上**放在自已眼前仔细观察一番眼神中流露出严肃的目光。

“太神奇了，无视一切魔法防御的匕首，想不到我竟然能遇到传说中的武器。”

“你们到底是什么人？”

辉夜看着整个胸膛都被自已的血红色指甲抓烂的黑衣人依旧目光阴森的注视自已没有丝毫的不适。

那名被破魔匕首刺中胸口的黑衣人目光贪婪的玩弄刺中他胸口的破魔匕首，看向另外三名黑衣人阴森森的样子表情有些恐惧的质问眼前五名黑衣人到底是谁？

为什么自已把黑衣人整个胸口弄破也无法杀死这名黑衣人？那名被破魔匕首刺中胸口的黑衣人为什么不但没死还活蹦乱跳的站在自已面前玩弄自已的破魔匕首？

“我们是神。”

黑衣人看着质问自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜他们是梦灵大陆的神灵，是拥有不死之身的存在，凡人怎么可能杀死神灵？

“不死之身？哈哈哈就算是神灵我也要吸干你们！”

辉夜看着黑衣人竟然告诉自已他们是神灵！是拥有不死之身的存在哈哈大笑几声没有任何迟疑的挥舞血红色指甲攻击黑衣人，就算是不死之身也要死在自已手中！

连雄霸、末日就能弑神，自已为什么不能？都是两肩膀扛一个脑袋，雄霸、末日能做得事情自已可能做到！

“狂妄无知！我会让你知晓凡人触犯神灵的后果！”

五名黑衣人看着得知自已神灵身份的辉夜不但没有任何畏惧的表情而且还继续对自已发起攻击语气愤怒的对准辉夜吟唱魔法。

暗黑色魔法阵再次爆发出暗黑色的光芒形成数不清的地刺，牢不可破的魔法墙壁再次形成正方形将辉夜困住的同时数不清的地刺再次刺穿了辉夜的全身。

“把她做成木乃伊。”

五名黑衣人看着再次被地刺刺穿全身的辉夜露出得意洋洋的笑容，在他们看来连续两次被地刺刺穿全身的辉夜是不可能活下去。

就算辉夜是血族也不可能在流干全身鲜血后还能站在自已面前，只需要等辉夜全身的鲜血全部流干后就能把她做出木乃伊也算是废物利用。

“.......情况不对。”

其中一名黑衣人却用警惕的目光看着被地刺刺穿全身大量流血的辉夜感觉到辉夜好像没有自已伙伴说得那样已经被地刺杀死，这名黑衣人总感觉辉夜还活着而且如同一条毒蛇伺机而动。

“你太多心了。”

另一名黑衣人看着自已伙伴小心翼翼的样子不以为然的哼了一声示意伙伴们可以解开魔法墙壁，自已要在现场把成为干尸的辉夜做出木乃伊。

“血......我要.......鲜血。”

被地刺再次刺穿全身的辉夜睁开自已由粉红色变成暗红色的眼睛看着准备把自已做成木乃伊的黑衣人伸出舌头舔了舔嘴边的鲜血冲着所有黑衣人露出如同病娇的笑容后刺穿辉夜全身的地刺再次被辉夜全身流淌的鲜血融化的一瞬间。

辉夜竟然冲到魔法墙壁面前用自已血红色的指甲直接将由五名黑衣人维持的魔法墙壁一击击碎。

“怎么可能？”

五名黑衣人看着此时的辉夜竟然一击就把聚集所有人魔力的魔法墙壁击碎眼神中流露出震惊目光的同时辉夜已经冲到他们面前将保护他们的浅黑色魔法盾也一同击碎。

五名黑衣人看着保护自已的魔法墙壁、浅黑色魔法盾都被全身是血、面容病娇的辉夜破坏脸上终于流露出恐惧的表情。

他们无法相信连续两次被自已地刺刺穿身体的辉夜竟然还有能力冲到自已面前？

“拜托你们把你们的鲜血给我吧？我真的好渴，好想喝血。”

冲到黑衣人面前的辉夜无视黑衣人震惊的表情眯着眼睛用充满病娇的面容看着站在自已面前的黑衣人露出自已的舌头舔了舔黑衣人的脖子。

黑衣人看着辉夜把自已当成食物准备品尝十分愤怒的全身再次爆发出浅黑色魔法盾准备用魔法盾的力量弹开辉夜的攻击却发现自已吟唱的浅黑色魔法盾竟然被辉夜血红色的指甲轻而易举的破坏。

黑衣人看着保护自已的浅黑色魔法盾无法阻挡辉夜的血红色指甲脸色巨变的想要转身逃跑却被辉夜直接扑倒在地。

辉夜无视其他黑衣人砸中自已身上的魔法张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿狠狠着刺进被自已扑倒在地的黑衣人脖子里源源不断将黑衣人身体里的绿色液体吸进自已的身体里。

虽然黑衣人身体里流淌着不是鲜血而是不明的绿色液体，但是在濒死状态下的辉夜也不顾得这么多，现在的辉夜只想痛痛快快吸食黑衣人身上的绿色液体补充自已缺失的鲜血。

“混蛋！”

被辉夜扑倒在地的黑衣人看着辉夜狠狠咬住自已的脖子尽情吸食自已身体里的绿色液虽然语气慌张的要求辉夜住手，但是已经陷入濒死状态的辉夜根本不听从黑衣人的任何一句话。

其他黑衣人虽然很想帮助自已的伙伴，但是他们的魔法打在辉夜身上虽然能对辉夜身体造成很大伤害。

但是随着辉夜源源不断吸取自已伙伴身体里的绿色液体，其他黑衣人对辉夜造成的伤害远远比不上辉夜吸取绿色液体恢复伤势的速度。

“我是神灵......不可能死在这里.......我要惩罚你。”

被辉夜吸食绿色液体的黑衣人虽然很想反抗辉夜，但是却只能眼睁睁看着辉夜把自已身体里所有绿色液体吸干而只能对辉夜发出咒骂的声音。


第521章反噬
=====================

剩余的四名黑衣人看着自已的伙伴竟然真的被辉夜吸干眼神中除了流露出震惊的目光还带有愤怒的目光。

他们无法接受竟然有人敢出手杀死自已的伙伴而且还吸干自已伙伴身体里的绿色液体？

绿色液体对于黑衣人来说如同神力的存在，他们是不允许其他人沾染他们心目中的神力，剩余的黑衣人看着辉夜吸干自已伙伴身体里的所有绿色液体彻底愤怒了。

他们不断着对辉夜吟唱魔法，暗黑色的魔法阵在辉夜和那名已经被辉夜吸干的黑衣人身边展开，数不清的地刺从暗黑色魔法阵中形成刺穿辉夜和那名成为干尸的黑衣人身体。

“想不到你们竟然连自已人都不放过？”

连续三次被地刺刺穿身体的辉夜不但没有流露出任何虚弱不堪的样子而且还一脸病娇的看着刺穿自已身体和黑衣人身体的地刺用舌头舔了舔自已嘴唇的同时血咒的力量再次将刺穿辉夜身体的地刺全部融化。

虽然地刺被辉夜从伤口上流淌的鲜血融化，但是刺穿黑衣人的地刺却没有被辉夜流淌的鲜血融化。

辉夜看着被地刺刺成刺猬的黑衣人用病娇的目光看着剩余的四名黑衣人：“好可惜啊，他无法被你们做出木乃伊。”

“杀死她！”

四名黑衣人看着讽刺自已的辉夜不但再次破解自已的魔法而且还出言讽刺自已表情十分愤怒的对辉夜吟唱魔法，数不清的地刺再次从暗黑色魔法阵中形成刺向辉夜。

“同样的招式会对我有用吗？”

辉夜看着四名黑衣人再次对自已使用地刺用病娇的目光看着他们的同时身体如闪电一样一边躲开地刺的攻击一边冲到黑衣人面前举起自已沾满绿色液体的双手直接将一名黑衣人的身体撕为两半。

绿色的液体瞬间染满辉夜的全身，辉夜伸出自已的舌头将绿色液体舔了舔眼神中流露出病态的目光：“好奇怪的味道，和鲜血完全不一样，你们不是人类吧？”

“我们是神灵！”

剩余的三名黑衣人看着辉夜竟然当着自已的面将一名伙伴的身体撕为两半而且还当着自已的面直接用她尖尖着牙齿咬住成为两半的尸体不断吸取从尸体上流淌的绿色液体眼神中终于带上恐惧的目光。

剩余的三名黑衣人发誓自已至始至终都没有见到像辉夜这样十分诡异的人，明明身体被地刺刺穿成刺猬。

结果不但什么事情没有而且还十分残忍的当着自已的面把两名伙伴的神力吸干，像辉夜这种比恶魔还要可怕的存在黑衣人发誓自已从来没有见过。

“神灵？哼，神灵身体里流淌着血要比人类难喝多了。”

辉夜用手擦了擦自已的嘴唇看了看沾满自已手掌的绿色液体感觉到绿色液体中蕴藏着一股十分阴森的力量。

这股阴森的力量被辉夜吸进身体里试图要改变辉夜身体结构却甚至要破坏辉夜的身体被辉夜身体里流淌的鲜血阻止并且开始同化这股力量成为辉夜身体里的力量。

被辉夜鲜血同化的绿色液体很快就成为辉夜身体里的新鲜血不但快速治愈了辉夜的身体而且还加强了辉夜的力量。

辉夜虽然同化了绿色液体里的阴森力量治愈了自已的身体，但是辉夜从这股森林的力量中感觉到很强的魔力和生命力。

这股强大的魔力和生命力虽然快速治愈了辉夜的身体，但是却让辉夜感觉到很大的压力，因为辉夜发现绿色液体里蕴藏的魔力和生命力好像不是现在的自已可以吸收。

刚才的吸收只不过是辉夜强行吸收，辉夜已经感觉到自已现在的压力很大，自已好像无法控制被自已同化的这股力量。

这股被辉夜同化的力量如同一把双刃剑流淌在辉夜身体里，如果辉夜能驾驭住这股力量就能利用这股力量提升自已的实力。

如果辉夜无法驾驭这股流淌在自已身体里的力量，恐怕辉夜必会被这股力量反噬承受惨重的代价。

虽然辉夜现在还无法完全控制刚刚被自已同化的力量，但是辉夜还是依靠绿色液体蕴藏的力量从濒死状态恢复可以和剩余的三名黑衣人激战。

“混蛋！我要惩罚你！”

三名黑衣人看着辉夜竟然当着自已的面吸干两名伙伴而且还对自已大言不惭充满挑衅目光愤怒的对准辉夜吟唱魔法。

“你们五个人都不是我的对手，剩余的三个人还能把我怎么着？”

辉夜看着剩余的三名黑衣人继续对自已使用地刺和用正方形魔法墙壁困住自已用病娇的面容看了三名黑衣人几秒钟后直接使用血咒将三名黑衣人使用的地刺和魔法墙壁全部破坏后冲到黑衣人面前用血红色指甲洞穿了三名黑衣人的胸口。

辉夜抓住一名胸口被自已撕开的黑衣人用尖尖着牙齿刺进他的脖子里将他身体里的所有绿色液体全部吸干后将成为干尸的黑衣人扔在地上看着剩余两名胸口被自已重创的黑衣人。

“投降或者是被我吸干。”

剩余的两名黑衣人看着辉夜竟然连续吸干三名伙伴互相看了看又低头看了看自已胸口上近半米的伤口，绿色的液体如同泉水从近半米的伤口流下来目光疯狂的扑向辉夜同时全身的魔力全部暴走准备自我引爆。

“想和我同归于尽？想法是挺疯狂，但是我比你们还疯狂！“

辉夜看着冲到自已面前准备和自已同归于尽的两名黑衣人先是一愣随后先是用两只手把冲到自已的一名黑衣人头部抓住直接拧断然后任由剩余的一名黑衣人抱住自已的腰部准备自我引爆的时候用自已的尖尖牙齿直接刺进这名黑衣人的脖子吸取他身体的绿色液体。

被辉夜吸取绿色液体的黑衣人十分恐惧的发现自已本来准备自爆的魔力却随着辉夜源源不断将自已身体里的绿色液体吸走也被辉夜源源不断吸走。

除了黑衣人的魔力、生命力被辉夜源源不断的吸走，黑衣人还十分恐惧的发现自已自从脖子被辉夜咬住都无法做任何事情只能眼睁睁看着辉夜吸干自已身体里的绿色液体。

就连一开始的自我引爆也在辉夜咬住自已脖子吸取身体里的绿色液体的一瞬间无法完成。

黑衣人无法相信自已的自我引爆在辉夜咬住自已脖子吸取绿色液体的时候无法使用，如果自已的自我引爆无法使用，自已冲到辉夜面前还有什么意义？难道只是单纯的给辉夜送营养品？

虽然黑衣人很想自我引爆和辉夜同归于尽，但是残酷的现实却只能让黑衣人眼睁睁看着辉夜将自已全身的绿色液体吸干成为干尸却无法完成自已最后的心愿。

辉夜看着被自已吸干的黑衣人将其成为干尸的尸体扔在地上看向另一名来不及自爆被自已拧断脑袋的黑衣人思考了一会儿冲到这名黑衣人面前张开自已的尖牙咬住他的脖子也将他身体里的绿色液体全部吸干。

随着辉夜将五名黑衣人陆续吸干后原本破烂不堪的身体也以肉眼可以看得见的速度快速愈合。

辉夜看着自已破烂不堪的身体在吸取了五名黑衣人绿色液体后快速愈合松了一口气看向被自已吸干的五名黑衣人无奈一笑感觉到自已好像做过头了。

五名黑衣人辉夜竟然没有给查理留一个活口？如果如果查理带着阿斯达来到现场只看到成为干尸的五名黑衣人会不会对自已发怒？

查理就算在厉害也不可能让成为干尸的黑衣人复活或者直接从成为干尸的黑衣人嘴里得到想要的情报。

“还是查看一番。”

辉夜看着在自已本能驱使下被自已吸干的五名黑衣人用手摸了摸自已的额头准备对现场进行调查寻找一些可以应付查理的线索时辉夜突然脸色难看的蹲在地上双手抱住自已的身体不断的发抖。

“怎么回事？难道是吸多了？”

全身发抖的辉夜脸色苍白的发现自已的身体各个部位不断的鼓起大包然后大包破裂，绿色的液体和暗红色的鲜血同时从破裂的大包中源源不断流出来。

不光如此，辉夜还恐惧的发现自已身体里有一股力量在自已身体里不断的上蹿下跳，自已根本没有能力遏制这种在自已身体里上蹿下跳的力量。

随着这股力量不断着在辉夜身体里上蹿下跳，辉夜就会表情十分痛苦的双手抱住胸口倒在地上打滚的同时突现在辉夜全身的大包不断的破裂、绿色液体、暗红色的鲜血源源不断从破裂的大包流下来。

“好疼......好疼。”

双手抱胸倒在地上的辉夜看着自已全身不断破裂的大包和源源不断从破裂的大包流出来的绿色液体和暗红色的鲜血想要运用自已血族的力量压制这种情况却发现自已身体里各种力量全部失衡，辉夜无法运用身体里任何力量缓解这种痛苦的场景。

“看来我们来晚了。”

在辉夜倒在地上痛苦不堪不知所措的时候，查理带着阿斯达和大量全副武装的士兵、魔法师来到辉夜面前。


第522章输血治疗
=========================

“救......我。”

表情十分痛苦的辉夜看着走到自已面前的查理、阿斯达眼神中流露出一丝希望的目光，此时的辉夜已经无法依靠个人力量阻止自已身体的异变。

辉夜只能把希望寄托在和自已有合作关系的查理、阿斯达身上，如果查理、阿斯达抛弃此时的辉夜，恐怕辉夜真的是在劫难逃。

“怎么回事？难道是同归于尽？”

查理看着全身长满大包还不断破裂流绿色液体、暗红色鲜血的辉夜看向被辉夜吸干的五名黑衣人的尸体思考了一会儿就明白现场的情况肯定是辉夜跟踪黑衣人到此地然后和黑衣人发生激战，最后辉夜虽然成功杀死五名黑衣人，但是也身受重伤、奄奄一息。

“怎么办？”

阿斯达看着倒在地上表情十分痛苦的辉夜表情平静的看向查理询问他接下来怎么办？是对辉夜进行紧急治疗还是抛弃了？

“......现在不是时候。”

查理看着询问自已的阿斯达思考了一会儿看着倒在地上十分痛苦的辉夜从空间戒指里五彩之杖对准辉夜吟唱治疗魔法。

只不过查理的治疗魔法对于辉夜来说只是杯水车薪根本无法缓解辉夜此时的痛苦。

查理看着辉夜还是表情十分痛苦的倒在地上全身还是大包不断的破裂流绿色液体和暗红色鲜血思考了一会儿从空间戒指里拿出高级治疗药剂让阿斯达亲自给辉夜服下和使用。

阿斯达看着查理递给自已大量高级药剂看向全身流满绿色液体和暗红色鲜血的辉夜犹豫了一会儿走到辉夜面前将手中的所有治疗药剂全部给辉夜服下和抹在辉夜破裂的大包上。

查理看着阿斯达明白自已的想法再次使用五彩之杖对辉夜吟唱治疗魔法，在大量高级治疗药剂和查理治疗魔法的作用下辉夜的情况似乎好了一些，身上的大包似乎有愈合的迹象，辉夜的痛苦表情也有所缓解。

“还是不行。”

查理看着辉夜身上的大包还是不断着流绿色液体和暗红色鲜血感觉到光凭自已的治疗魔法和治疗药剂恐怕很难治愈辉夜。

根据辉夜现在的情况下恐怕也很难带着辉夜返回风吼城或者是奇迹之城接受专业的治疗。

“怎么办？”

阿斯达看着辉夜接受了查理的治疗魔法和治疗药剂却没有明显好转脸色有些阴沉的看向查理询问他现在怎么办？是继续想办法救治辉夜还是任由辉夜自生自灭？

“辉夜现在不能死！”

查理看着被辉夜吸干的五名黑衣人目光严肃的告诉阿斯达辉夜现在决不能死！因为现场只有辉夜和五名被辉夜吸干的黑衣人根本没有其他人也没有其他线索。

如果辉夜真的死在查理面前，查理从什么地方寻找黑衣人的线索？查理拿什么调查黑衣人？如果调查黑衣人的任务失败，查理如何返回奇迹之城去见洛邦特？

再说辉夜是查理好不容易培养起来的棋子，查理还指望辉夜替自已冲锋陷阵对准尤里等人甚至是抵抗其他敌人。

查理可不想让辉夜这种有很大利用价值的棋子轻而易举的毁掉，不到万不得已查理真的不想抛弃像辉夜这种利用价值极高的棋子。

“现在怎么办？”

阿斯达看着查理不愿意让辉夜死在自已面前也知道辉夜对于查理的利用价值很高，辉夜活着肯定比她死亡更有利用价值。

只不过辉夜现在的样子阿斯达真的有些不知所措？连治疗魔法和治疗药剂都对辉夜现在的伤势没有任何作用，阿斯达还真不知道如何救治辉夜身上让人感到恶心的伤势。

“你知道如何救治你身上的伤势？”

查理看着阿斯达无计可施的样子思考了一会儿先是让跟随自已进入现场的士兵、魔法师去外面警戒或者是其他周围进行搜查然后在阿斯达的陪伴下走到辉夜面前用自已的手捂着自已的鼻子看着表情还是很痛苦的辉夜询问她是否知道如何治疗她身上不断流着绿色液体和暗红色鲜血的大包？

“......吸血。”

表情十分痛苦的辉夜看着想要救治自已的查理咬着牙告诉查理只要给自已营养价值很高的鲜血，自已就能自愈身上的伤势。

“......我上哪给你弄营养价值很高的鲜血？”

查理听完辉夜的要求后沉默了一会儿叹了一口气一时间也不知道怎么办？按理说辉夜身为血族用鲜血治疗自已的伤势也算是合情合理。

只不过查理现在去什么地方给辉夜弄营养价值很高的鲜血？总不能查理用自已的鲜血喂饱辉夜.......自已的鲜血？

脸色有些古怪的查理看着表情十分痛苦的辉夜对自已投来期待的目光沉默了一会儿叹了一口气从地上捡起已经被辉夜服用的治疗药剂的瓶子从空间戒指里寻找了一会儿将一把小刀拿在手中。

“殿下难道你要.......”

查理看着阿斯达有些吃惊的目光无奈的叹了一口气：“谁叫我是9级魔法师？我身体里流淌着鲜血营养价值应该很高，只能给辉夜一点，总不能让辉夜真的死在我们面前。”

阿斯达看着查理竟然用小刀割破自已的胳膊让鲜血直接流进空着瓶子里眼神中流露出不可思议的目光。

阿斯达想不到查理竟然会如此看重辉夜？为了解救辉夜继续让她为自已效命，查理竟然会主动将自已的鲜血喂给辉夜？

如果辉夜此次大难不死必会被查理的行为感动，到时辉夜对查理的忠诚将会变得很高，就算不会变成百分之一百也是变成百分之九十。

阿斯达想不到查理为了治疗辉夜和收复辉夜的忠诚竟然会下如此之大的成本？连自已身体里的鲜血都可以提供给辉夜？

“希望我的付出会在以后有回报。”

查理先是对自已流血的胳膊使用治疗魔法后将装有大约200毫升鲜血的瓶子直接递到辉夜嘴边看着辉夜表情十分痛苦的张开自已的嘴巴快速将瓶子里200毫升鲜血喝尽自已的肚子里将空瓶子和小刀扔给阿斯达：“你也来。”

“......是。”

阿斯达看着查理示意自已给辉夜喂血犹豫了一会儿也只能用小刀割破自已的胳膊贡献出200毫升的鲜血给辉夜。

辉夜连续喝下查理、阿斯达各自200毫升鲜血后脸上痛苦的表情得到恢复、全身到处可见的大包也减少了很多，有些还存在的辉夜身上上大包也不再流绿色液体和暗红色鲜血。

“鲜血对于血族来说真的是治疗神药。”

查理看着辉夜吸食了自已和阿斯达一共400毫升的鲜血后伤势得到治疗眼神中流露出欣喜的目光。

查理想不到鲜血竟然比高级治疗药剂和高级治疗魔法还管用？看来辉夜受伤只需要给她一些鲜血就能解决问题。

“好像不够。”

阿斯达看着查理有些欣喜的目光语气低沉的提醒查理辉夜的伤势还是很严重，还得继续吸食强者的鲜血才有可能完全康复。

“总不能让辉夜把我们吸干？”

查理看着辉夜的伤势虽然在吸食自已和阿斯达鲜血后得到一定恢复，但是整体来说还是重伤状态眼神中流露出犹豫的目光，难道还得继续喂辉夜的鲜血？

自已和阿斯达虽然是强者，但是并不代表流淌在身体里的鲜血是无限循环，总不能为了救活辉夜就让辉夜把自已和阿斯达吸干？

“如果继续给辉夜喂血恐怕我们会虚弱。”

阿斯达也劝查理一定要冷静决不能继续喂辉夜自已身上的鲜血，看辉夜现在的情况估计再喂给辉夜400毫升鲜血都不一定管用，总不能为了救治辉夜把自已赔进去。

“只要是鲜血就行。”

伤势得到恢复的辉夜坐在地上脸色苍白的看着查理告诉他只要是鲜血都能治疗自已的伤势，营养价值越高的鲜血治疗速度越快，如果只是普通的鲜血只要数量足够多也能让自已解除重伤状态。

“......等着。”

查理看着对鲜血提出要求的辉夜思考了一会儿趴在阿斯达耳边耳语几句，阿斯达听完查理的讲诉后用吃惊的目光看着查理询问他没有开玩笑吗？如果这件事情真按查理所说去做，恐怕造成的后续影响会很严重。

“只要把黑衣人的事情调查清楚就能将功补过。”

阿斯达看着查理不容置疑的语气沉默了一会儿先是狠狠瞪了辉夜一眼随后转身离开然后在数分钟后把大约千名的士兵和魔法师带到查理面前。

查理看着被阿斯达带到自已面前的千名士兵和魔法师点点头用严肃的面容看着他们：“你们都是跟随我多年的心腹，现在我有一件事情需要你们去做，你们愿不愿意去做？”

“誓死效忠殿下！”

查理看着现场的所有士兵、魔法师异口同声的向自已表达忠诚十分满意的点点头要求他们现在就用随身的小刀割破自已的胳膊用随身佩戴的瓶子装满200毫升至300毫升的鲜血交给自已。

献完鲜血立刻离开现场！不要问为什么！这是命令！然后将这件事情永远烂在自已的肚子对任何人都不得说出一个字就算是洛邦特也不允许说出一个字！

“遵命！”


第523章继续输血
=========================

查理看着一千名士兵、魔法师在自已的命令下没有任何迟疑也没有任何一个人问自已为什么就用随身的小刀割破自已的胳膊为自已贡献出200毫升至300毫升的鲜血后一边用绷带绑扎自已的伤口一边转身离开看向站在自已身边的阿斯达：“把这些鲜血全部喂给辉夜。”

“殿下您这样做很容易给尤里等人把柄。”

阿斯达看着查理为救治辉夜竟然让随身的士兵、魔法师贡献出自已的鲜血语气平静的提醒查理这些士兵、魔法师的确是查理的心腹。

他们背叛查理的可能性的确很低，但是世界上没有不透风的墙壁，查理让魔法帝国士兵。魔法师喂血给辉夜的事情早晚会被其他人知道。

如果这件事情被尤里等人或者是那些怨恨血族的人知晓后肯定会以各式各样的罪名控告查理，到时查理的麻烦将会变得很大、立场也会变得很尴尬，查理为了辉夜真的值得付出这么多吗？

“先投资后回本。”

查理看着阿斯达担心自已以后会被尤里等人控告微微一笑示意阿斯达赶快和自已把所有鲜血喂给辉夜，以后的事情以后再说，现在最重要的是想办法解救辉夜，让辉夜恢复健康。

查理还告诉阿斯达事情已经变成现在的样子，就算自已现在停手也没有太大意义，尤里等人该控告自已还会控告自已。

尤里等人每天就会想尽办法控告自已，自已还会在乎尤里等人多控告自已一次吗？自已还会在乎事情的结果会变得比现在还差吗？

“万一这些鲜血不够怎么办？”

阿斯达一边给辉夜喂鲜血一边担心虽然查理让一千名士兵、魔法师为辉夜贡献鲜血，但是这些鲜血还无法满足辉夜的需求怎么办？总不能再让外面的士兵、魔法师再次为辉夜鲜血？

“不是还有父皇交给我的士兵和魔法师吗？”

查理看着阿斯达担心这些鲜血不够辉夜使用哈哈一笑告诉阿斯达就算这些鲜血填不饱辉夜的肚子又能怎么样？

外面还有一千多名洛邦特亲自交给自已撑场面的皇家士兵和皇家魔法师，在他们之中拥有级别的人可是很多。

查理以皇子的身份命令他们献血难道他们还敢说不字吗？就算他们不愿意也得先把自已身上的鲜血交给自已后才能向洛邦特告状。

如果自已带去的所有士兵、魔法师的鲜血还不能满足辉夜的需求，查理还会带着辉夜返回风吼城。

到时查理就以皇子的名义在风吼城征收大量鲜血，每一名风吼城居民就必须给查理贡献200毫升鲜血。

风吼城可是有几十万居民，查理不相信几十万的200毫升的鲜血还无法满足辉夜的要求？查理认为只要自已敢豁出去肯定能救活辉夜。

“殿下的本钱下得太大了。”

阿斯达看着已经完全豁出去的查理也只能无奈的将一千名士兵和魔法师贡献的鲜血全部喂给辉夜。

查理看着辉夜喝完一千名士兵、魔法师贡献的鲜血后表情认真的询问辉夜感觉怎么样？是否还需要更多的鲜血？

辉夜喝完一千名士兵、魔法师贡献给自已的200毫升鲜血后沉默了一会儿坐在地上闭着眼睛运用身体里属于自已的力量控制在自已身体里失控的力量。

查理看着辉夜喝完一千名士兵、魔法师贡献的鲜血后全身的大包逐渐的消除、流着绿色液体、暗红色鲜血的伤口也逐渐愈合松了一口气感觉到自已的付出终于有了回报。

如果这些鲜血真的不够辉夜的恢复，查理也只能硬抗下去带着辉夜吸食更多的鲜血，反正辉夜现在决不能死去。

“......还是不够。”

站在查理身边一直观察辉夜的阿斯达脸色却很阴沉的告诉查理辉夜还得继续吸血，因为阿斯达发现辉夜的伤势并没有完全恢复。

现在的辉夜只是勉强阻止自已全身再次生长大包、阻止大包破裂流出绿色液体或者是暗红色鲜血。

已经在辉夜全身生长的大包或者是已经破裂的大包有着的确已经完全消失，但是有着还留在辉夜身上。

只不过面积、大小有了一定的改变，如果辉夜要想完全康复恐怕最少还得吸食几千人的200毫升鲜血。

“......喊他们进来。”

查理得知辉夜还得继续吸食鲜血沉默了一会儿一咬牙命令阿斯达把那些不是自已心腹的士兵、魔法师全部喊过来，查理不相信以自已皇子和调查员的身份还不能让这些平日里横着走的家伙献出自已的鲜血？

“......不如把辉夜带会风吼城？”

阿斯达看着已经彻底豁出去的查理犹豫了一会儿劝查理一定要冷静，为辉夜贡献鲜血的一千名士兵和魔法师是查理的心腹，说白了是查理个人所有物，查理如何处理他们是查理自已的事情和其他人没有任何关系。

就算查理让他们献血给辉夜的事情被尤里等人知道，查理也能以个人行为和尤里等人周旋。

那些拥有很强战斗力的士兵、魔法师可是洛邦特的亲兵，查理只是拥有指挥权却没有让他们献血给辉夜的权利。

就算洛邦特的亲兵听从查理的命令给辉夜献血，等他们返回奇迹之城把这件事情告诉洛邦特怎么办？

如果尤里等人知道查理竟然命令洛邦特的亲兵给辉夜献血，他们必会以查理越权和查理把洛邦特的亲兵当成食物喂食血族等罪名控告查理。

到时查理不但要面对尤里等人的攻击还要面对洛邦特的愤怒，洛邦特可不会让查理把自已的亲兵当成食物喂给辉夜，就算辉夜曾经受到洛邦特赏识也不可以！

阿斯达劝查理把辉夜带回风吼城，以辉夜现在的情况带回风吼城还是没有问题，查理可以让格隆为辉夜寻找新鲜的鲜血。

格隆可是有把柄被查理抓住，只要查理运用好格隆在风吼城办事不利、丢失黑衣人踪迹的罪名就有可能让格隆为辉夜寻找新鲜的鲜血。

格隆面对要挟自已的查理就算心里面不情愿表面上也得表情恭敬的为查理寻找大量可以献血的居民，就算最后东窗事发也比查理把洛邦特的亲兵当成食物喂给辉夜要容易处理。

“......好吧。”

查理看着极力劝说自已的阿斯达思考了一会儿看向坐在地上将所有鲜血喝尽的辉夜：“你能和我们返回风吼城吗？我会想办法为你筹集大量鲜血。”

“谢谢，我现在或许不需要太多鲜血。”

脸色还是有些虚弱的辉夜冲着查理表达自已感谢后看着自已恢复得不是很理想的身体沉默了一会儿叹了一口气使用共轭契约将萝丝的一部分魔力聚集在自已身上然后治愈了自已还没有完全康复的身体。

“好神奇的力量。”

查理看着辉夜使用共轭契约的力量治愈了自已的伤势眼神中流露出十分意外的目光。

查理想不到辉夜竟然还有底牌？这种力量查理发誓自已还是至始至终都没有见过。查理想不到辉夜身上竟然还有自已不知道的秘密。

“我好像在什么地方见过类似的力量。”

站在查理身边的阿斯达看着辉夜使用了共轭力契约的力量治愈了自已的身体流露出深思的表情。

阿斯达总感觉自已好像在什么地方见过辉夜刚才使用的力量，只不过阿斯达一时间想不起来辉夜刚才使用着力量到底是什么？

“是吗？你真博学多才。”

辉夜看着阿斯达好像知晓自已的共轭契约只是淡淡着一笑心里面则是为了远在驻地的萝丝表达自已的歉意。

辉夜确认此时的萝丝肯定从睡眠中苏醒表情虚弱、身体十分疲惫的躺在床上大口呼气的同时担心自已姐姐是不是又遇到危险？

辉夜本来不想使用共轭契约的力量吸取萝丝的魔力补充自已的损失和治疗自已的身体。

因为辉夜知道自已每一次使用共轭契约的力量对萝丝来说就是一种伤害和消耗。

辉夜实在舍不得让什么也不知道的萝丝为自已的事情担心、害怕而且还身心疲惫，但是辉夜深知自已的伤势不是一朝一夕可以治愈。

如果只依靠查理的办法在风吼城寻找大量普通人的鲜血给自已使用，恐怕每天没有几万毫升的鲜血都别想满足自已康复，吸食鲜血的时间最起码得十几天。

这种情况对于查理、对于辉夜来说可是十分的麻烦和艰难，就算查理依靠皇子身份咬着牙每天为辉夜准备几万毫升的鲜血，辉夜能躺在床上一动不动让让喂食十几天吗？

十几天？在充满危机的局势下十几天足可以决定很多事情，辉夜决不能接受自已把十几天的时间全部浪费在病床上。

除非查理喂给辉夜喂食7级以上强者的鲜血，大约几万毫升就能彻底治愈辉夜的伤势。

只不过查理能从什么地方给辉夜弄来几万毫升的强者之血给辉夜服用？总不能查理、阿斯达自已充当辉夜的储备粮？每天心甘情愿被辉夜吸食身上的鲜血？

就算辉夜愿意查理、阿斯达也不可能愿意，因此辉夜只能使用共轭契约的力量借用萝丝的力量快速恢复自已的伤势。

“怎么样？是不是已经没事了？”

查理看着辉夜对自已使用共轭契约力量后全身的伤势基本上得到治愈松了一口气询问辉夜的具体情况。


第524章一无所获和重新调查
===================================

“我还得需要一些鲜血。”

辉夜看着询问自已的查理思考了一会儿表情苦笑的希望查理带着自已回到风吼城后想办法再为自已准备一些鲜血。

辉夜现在还是有些虚弱不堪没有恢复到巅峰状态，辉夜希望查理想办法为自已弄些强者的鲜血尽快让自已恢复到巅峰状态，辉夜认为查理肯定也不想让自已带伤为他服务。

“自已想办法。”

阿斯达看着辉夜竟然要求查理再次给自已输血语气低沉的提醒辉夜不要得寸进尺。

查理刚才为了救治辉夜可是完全豁出去了，阿斯达提醒辉夜不要继续为难查理，有些事情自已可以解决就不要麻烦其他人。

“难道你想让我夜晚出去觅食？”

辉夜看着不愿意让查理继续给自已输血的阿斯达表情苦笑的告诉他自已的伤势需要继续吸血才有可能完全恢复。

如果查理不能继续为辉夜输血，辉夜的伤势只是依靠自然恢复最起码得一个月以上。

一个月的时间对于辉夜来说可是太久了，辉夜为了尽快恢复战斗力为查理工作只能像其他血族学习夜晚外出寻找那些纯洁的少女、少年出手。

“别人发现你就死定了。”

阿斯达看着辉夜拿为查理工作威胁自已哼了一声提醒辉夜她现在可是洛邦特亲自任命的骑士团团长、魔法帝国正式官员。

如果辉夜暗中外出寻找貌美少女、少年进行觅食一旦让其他人知道，别说是辉夜就连查理就得被尤里等人整得半死！

阿斯达劝辉夜不要做作死的事情，如果辉夜非得做作死的事情最好和查理断绝关系或者保证百分之一百不会被其他人发现，要不然后果对辉夜和查理来说可是很恐怖。

“如果我的战斗力一直无法快速恢复对殿下也没有什么好处。”

辉夜看着语气严肃提醒自已的阿斯达表情十分真诚的看向查理询问他难道愿意给自已一个月时间恢复自已的伤势？等自已的伤势完全恢复后才启用自已？

辉夜还告诉查理自已现在的战斗力只是恢复到八成左右，八成的战斗力对于接下来的困境肯定有些力不从心。

如果一个不小心将会陷入万劫不复，难道查理不想让自已以百分之一百的战斗力帮助他做事情吗？

“你的驻地里没活人吗？”

阿斯达看着对查理软磨硬泡的辉夜哼了一声用不屑的语气提醒辉夜她的驻地里难道就没有可以食用的鲜血吗？

辉夜新买的奴隶难道不能为辉夜提供鲜血吗？克雷斯、艾莉丝、语嫣难道不能为辉夜提供鲜血吗？她们可是辉夜最亲近的亲人，难道她们不愿意帮助辉夜恢复战斗力吗？

“舍不得。”

辉夜看着阿斯达竟然建议自已吸食艾莉丝等人的鲜血顿时脸色有些难看的告诉阿斯达自已怎么可能会吸食自已亲人的鲜血？辉夜保护她们还来不及怎么可能会亲自吸食她们的鲜血？

“那你就舍得让殿下为你陷入绝境？”

阿斯达脸色阴沉的告诉辉夜查理为辉夜输血可是冒着巨大的风险，一个不小心就可以让查理陷入万劫不复的境界，难道辉夜愿意查理为了她丢弃现有的一切？

“好了，鲜血的事情以后再说，你先告诉我黑衣人的事情。”

查理看着和辉夜争辩的阿斯达一挥手示意阿斯达不要因为鲜血的事情和辉夜争辩。

只要能把黑衣人的事情调查清楚给洛邦特一个满意的答复，别说自已给辉夜输血就是辉夜真的外出觅食自已也有办法让辉夜没事！

功绩可是代表一切，只要有功绩一切罪过都能减免，如果没有功绩，就是辉夜老老实实地蹲在角落里画圈圈也会被人随便找个理由弄死。

“黑衣人的事情有些出乎我们的意料。”

辉夜看着查理终于把话题转移到黑衣人身上叹了一口气把事情的经过一五一十的告诉了查理。

“......难道你要告诉我你没有从黑衣人身上获得任何线索？”

查理听完辉夜的讲诉后顿时用一种很异样的目光看着辉夜，根据辉夜的讲诉她只是跟踪黑衣人来到洞穴然后和隐藏在洞穴的黑衣人打了一场。

在战斗的过程中辉夜没有从黑衣人身上获得任何有价值的线索，而且辉夜还将五名黑衣人全部吸干没有给查理留一个活口。

那些被黑衣人购买的奴隶辉夜也没有任何线索，在整个洞穴除了辉夜和五名被辉夜吸干的黑衣人尸体，查理没有发现任何有价值的线索。

查理现在很怀疑辉夜是不是玩自已？自已千辛万苦冒着被尤里等人弄死的风险给辉夜输血救活辉夜，结果辉夜直接辜负了自已的期待？

查理此时此刻有些后悔冒险为辉夜输血治疗，早知道辉夜什么也不知道，自已有必要冒险给辉夜输血治疗吗？

“可以对整个洞穴进行仔细的搜查。”

辉夜看着对自已的表现十分不满意的查理表情甜美的提醒查理可以命令他的士兵、魔法师把整个洞穴翻一遍，哪怕是挖地三尺也能从眼前的洞穴里发现点蛛丝马迹。

“只能如此。”

查理看着对自已卖萌求原谅的辉夜虽然很气愤辉夜的无能，但是查理也只能亲自带着阿斯达指挥士兵、魔法师对整个洞穴进行仔细的搜查。

经过一个多小时的搜查，布置在洞穴内部的所有魔法陷阱全部被查理等人成功破坏，真实的洞穴呈现在众人面前。

洞穴的内部本身其实并没有什么奇怪的地方，但是查理却在洞穴内部发现了传送魔法阵的痕迹。

虽然传送魔法阵已经被黑衣人破坏而且还用魔法进行处理和隐藏，但是还是被经验丰富的查理发现。

查理看着洞穴内部竟然有传送魔法阵的痕迹可是十分的吃惊，传送魔法阵可是传说中的神级魔法，就算号称魔法梦灵大陆第一的魔法帝国在传送魔法阵方面也是一知半解。

只有包括皇宫在内的几个重要地方才有传送魔法阵而且传送魔法阵在各方面并不完善，查理想不到竟然会有其他人拥有制作和使用传送魔法阵的能力？

根据现场的调查情况查理只能得出制作、使用传送魔法阵的人魔法水平很高，传送魔法阵的质量也很高。

查理判断黑衣人肯定是把奴隶带到洞穴内部然后通过传送魔法阵转移到其他地方。

他们在运输奴隶的过程中发现了辉夜悄悄跟踪自已就将计就计先把购买的奴隶通过传送魔法阵转移后就把辉夜引导洞穴内部试图利用魔法陷阱消灭辉夜。

结果他们没有想到辉夜竟然会破解自已的魔法陷阱来到自已面前，黑衣人面对出现在自已面前的辉夜只能被迫应战。

在战斗的过程中传送魔法阵在大量战斗产生的冲击波下理所当然成为战斗的牺牲品。

洞穴本身没有在辉夜与五名黑衣人战斗中倒塌已经是天大的奇迹，就别祈求传送魔法阵还能完好的出现在查理等人面前。

五名黑衣人也在战斗中被辉夜吸干，这一切看起来都是合情合理没有任何问题，只不过合情合理的一切对于查理来说可是真的一无所获。

查理现在很想知道自已应该去什么地方寻找黑衣人的线索？这次战斗肯定会打草惊蛇！

其他黑衣人得知自已的五名伙伴被辉夜杀死后肯定不可能继续留在风吼城肯定会使用传送魔法阵逃离风吼城甚至是逃离整个魔法帝国。

到时黑衣人把传送魔法阵毁掉查理去什么地方寻找黑衣人的踪迹？如果查理找不到黑衣人的踪迹，如何破解黑衣人买空魔法帝国的目的？如果无法得到黑衣人买空魔法帝国的目的，无法破解黑衣人的身份，查理如何向洛邦特交代？如果查理无法向洛邦特交代，后果将会很严重。

“线索或许有。”

辉夜看着脸色很是难看的查理思考了一会儿微微一笑认为查理不用着急，黑衣人的线索不是没有。

“难不成你让殿下告诉陛下黑衣人是一群身体里流着绿色液体的怪物买空整个魔法帝国？”

“没错。”

辉夜眯着眼睛告诉阿斯达全身流着绿色液体的黑衣人就是很好的线索，人类身体里会流着绿色液体吗？肯定是异族身上才会流着绿色液体，只要查理抓住黑衣人全身流着绿色液体的线索肯定能调查出一些事情。

“其他种族身体里也不流绿色液体。”

阿斯达看着辉夜眯着眼睛的样子哼了一声认为辉夜有些异想天开，全身流着绿色液体的黑衣人？阿斯达告诉辉夜在梦灵大陆所有种族中根本没有流着绿色液体的生物。

根据辉夜的讲诉黑衣人身体里只有绿色液体没有任何器官和骨骼？这种奇异的生物阿斯达发誓自已从来没有见过！难道辉夜见过吗？

如果辉夜见过就告诉自已他们是什么种族？有什么特性？居住在什么地方？总不能辉夜让查理直接告诉洛邦特是一群不知任何底线的怪物买空整个魔法帝国。

“修炼禁术的生物或许是人造生物？”

辉夜看着讽刺自已异想天开的阿斯达想了想用认真的目光看着查理表示既然事情已经变成现在的样子不如想办法尽可能弥补。

黑衣人的身份绝不是普通生物，既然黑衣人不是普通生物，那就从异常生物方面调查，或许查理就能调查出一些东西。


第525章危机和机会
===========================

“你能告诉我线索吗？”

查理看着向自已提出意见的辉夜忍不住笑出声认为辉夜真的有些异想天开，黑衣人的确有奇怪的地方，或许真如辉夜所说他们不是普通生物，但是除此之外还有其他线索吗？

全身流着绿色液体、身体里没有任何东西的生物是什么？具体信息？查理可是一无所知，难道只凭全身流着绿色液体、身体里没有任何东西就向洛邦特交差？查理认为洛邦特应该没有自已想象中好说话。

“难道魔法帝国历代书籍中没有记录？”

辉夜看着否决自已提议的查理摇摇头认为像黑衣人这种情况在很久很久以前肯定有过案例。

只要查理找到类似的案例就能寻找到突破口，就算魔法帝国没有这方面的资料，难道其他国家就没有吗？

统一联盟这个时候是不是应该发挥它应有的作用？信息共通难道不应该吗？

如果查理认为向其他国家询问这种事情会丢了魔法帝国的脸面可以拐弯抹角的向其他国家寻找线索。

反正洛邦特没有给查理具体的调查时间，查理完全可以以黑衣人在其他城市活动或者是其他国家有黑衣人线索为理由拖延调查时间。

辉夜认为只要查理按照自已说得去做，黑衣人的线索早晚会归查理掌握，到时查理就能将黑衣人的事情调查清楚建功立业。

“建功立业？算了，能戴罪立功就算不错了。”

查理看着为自已出谋划策的辉夜用手捂着自已的额头认为辉夜的提议实在是异想天开，先不说自已能不能找到黑衣人的线索，洛邦特会给自已足够的调查时间吗？尤里等人会让自已轻轻松松的执行调查任务吗？查理深知自已必须与时间赛跑才有可能占据主动避免自已被敌人算计。

“不一定，尤里等人或许还不如殿下。”

辉夜看着查理还是不愿意接受自已的提议思考了一会儿提醒查理自已之前的点石成金的判断并没有完全无效，万一点石成金的事情是真的。

根据黑衣人不是普通生物的情报，那些被黑衣人用于购买物资、奴隶的金条恐怕也不是真货。

万一点石成金是真的，那些金条真的一夜之间变成不值钱的石块，到时摆在洛邦特面前的不是处罚查理办事不利而是责备尤里等人为什么没有把金条快速出手？

尤里等人也不会有时间和精力算计查理，他们肯定会为了砸在自已手中的石块发愁和愤怒。

到时查理或许还能抓住机会算计尤里等人，辉夜认为尤里等人的过错要远远高于查理，就算洛邦特要惩罚也得先从尤里等人开始，或许查理还能抓住尤里等人的过失寻找到黑衣人的踪迹为自已增添功劳。

“.......说得有点道理，只不过我怎么感觉很别扭？”

查理听完辉夜的讲诉后思考了一会儿脸色很是古怪的看着辉夜和阿斯达感觉到辉夜说得可能性是越来越高了。

万一那些金条真的出现问题不但会对魔法帝国造成惊天动地的打击而且也会为自已争取一定的时间和机会。

辉夜说得没错，金条出现问题背锅的肯定是尤里等人，就算尤里等人能言善辩也得被洛邦特狠狠收拾，查理或许还真能从中得到线索甚至是找到重创尤里等人的机会。

只不过利用国家的灾难为自已谋求个人利益，查理从心里面感觉很别捏，查理总感觉自已这样做和卖国没有什么本质的区别。

“又不是你主动卖国，再说如果你利用这次机会成为救世主对你来说也是一次机会。”

辉夜看着表情有些犹豫的查理微微一笑用充满诱惑的语气劝查理可以做两手准备。

第一，通过黑衣人全身绿色液体调查黑衣人的情况，第二，等待尤里手中的金条出现问题把锅全部扔在尤里等人身上后再以救世主的身份力挽狂澜、力压已经是皇位继承人的布菜特成为洛邦特心目中的理想继承者。

“......你怎么有当政客的天赋？”

查看看着为自已出谋划策的辉夜顿时用炯炯有神的目光看着辉夜表示自已没有想到辉夜竟然会想出如此缺德的办法？

辉夜提出的办法虽然看起来很缺德，但是却是政客通常使用的手段，辉夜的提议查理也不是不能思考。

只不过查理很好奇如果事情真如辉夜所说，自已应该怎么做才能力挽狂澜？才能成为魔法帝国的救世主？查理希望辉夜能明确告诉自已应该怎么做？

“可以互相讨论。”

辉夜看着用认真目光询问自已的查理仔细想了想用手摸了摸自已的后脑海认为像力挽狂澜、成为救世主这种大事肯定不是自已一个人辅助查理完成，阿斯达、寒月、紫馨文才武略皆胜于自已，查理完全可以寻求她们的帮助成为这次事件的最后胜利者。

“你太抬举我们了。”

阿斯达哼了一声认为辉夜是高看自已和寒月、紫馨的能力，阿斯达自认为还无法让查理成为魔法帝国的救世主，既然办法是辉夜出着就由辉夜亲自负责，阿斯达相信辉夜应该不是那种说空话的人。

“殿下也是你们的殿下。”

辉夜看着嘲讽自已的阿斯达只是淡淡着一笑告诉阿斯达查理不单纯是自已的殿下也是阿斯达等人的殿下。

一荣俱荣、一毁俱毁的道理阿斯达、寒月、紫馨都是心知肚明，他们和自已一样都是在查理这条战船上的人。

如果查理这条战船沉没，对于众人来说就是喂鲨鱼的结局，就算是为了自已也得想办法让查理成为魔法帝国的救世主。

“道理谁都会说，只不过你会把道理变成现实吗？”

阿斯达看着提醒自已的辉夜只是狠狠哼了一声认为辉夜的想法实在是太天真也太危险。

如果事情发展真如辉夜预想中的那样，对于魔法帝国来说可是灭顶之灾，到时查理面对陷入绝境的魔法帝国是成为救世主还是成为炮灰谁也说不准。

“我在你心目中难道是炮灰吗？”

在一旁的查理看着阿斯达至始至终都对自已有所怀疑顿时用哭笑不得的表情看着阿斯达表示自已在接下来的危机中难道只能成为炮灰而不是成为辉夜嘴里的救世主？

“难道殿下认为你能成为魔法帝国的救世主吗？”

“不是能不能而是必须要成为救世主。”

查理用认真的目光告诉阿斯达根据眼前的线索，黑衣人手中的金条肯定有问题，恐怕问题很快就在整个魔法帝国爆发。

一旦金条的问题在魔法帝国彻底爆发，魔法帝国将会陷入前所未有的绝境。

身为皇子的查理身处绝境的漩涡中要不被漩涡淹没成为粉末要不就将漩涡清除成为魔法帝国的救世主，查理除了选择第二个选项根本没有其他选择，难不成查理愿意被漩涡弄得粉身碎骨？

“可以静观其变。”

阿斯达认为查理没有必要在这件事情上主动出击，就算事情真如辉夜所说那样，查理也可以让尤里等人冲锋陷阵，自已躲在后面捡便宜，有危险尤里等人上，有便宜查理上才是最稳妥的方案。

“可能吗？”

辉夜认为阿斯达的想法才异常天真，尤里等人何许人也？他们怎么可能会让查理捡便宜？

他们肯定会千方百计的算计查理，魔法帝国的利益对于他们来说不是绝对的，收拾政敌对于他们来说才是绝对要做得事情。

如果查理避其锋芒、静观其变必会失去战机、失去重创尤里等人的机会、失去在魔法帝国树立巨大声望的机会，在这件事情上只有查理主动出击才有可能力挽狂澜！才有可能成为魔法帝国的救世主！

“你怎么老是和我作对？”

阿斯达脸色阴沉的看着辉夜表示辉夜今天是不是吃了什么不干净的东西？为什么次次和自已唱反调？

“我只是据理力争！”

辉夜看着阿斯达对自已十分不满的样子也是双手叉腰义正言辞的告诉阿斯达自已至始至终都为查理考虑，只有查理的利益最大化才有可能让自已的利益最大化，自已不会做出让查理利益受损的事情。

“是吗？那你为什么还要求殿下为你输血？”

阿斯达看着辉夜义正言辞的告诉自已她所做得一切都是为了查理考虑哼了一声用不屑的语气提醒辉夜如果她真想为查理考虑就应该自已想办法恢复伤势而不是抱着查理大腿哀求查理给自已输血。

“我什么时候抱着殿下大腿哀求？”

辉夜表情激动的提醒阿斯达不能平白无故的污蔑自已，自已的确要求查理给自已输血，但是自已并没有跪在查理面前抱着他的大腿哀求他给自已输血！阿斯达可以污蔑自已是废物，但是不能污蔑自已的人格！

“你有人格吗？”

“我怎么没有人格？”

查理看着辉夜、阿斯达在意见上始终无法统一思考了一会儿示意他们不要争吵，接下来的事情自已会亲自思考行动方案，众人只需要跟随自已返回风吼城听从自已的命令，至于其他事情辉夜和阿斯达没有必要费心。


第526章崩溃和混乱
===========================

“报道！风吼城城主格隆有十分重要的事情求见殿下。”

查理刚刚解决了辉夜和阿斯达的争吵后准备继续调查洞穴内部的时候，驻守洞穴外面的魔法师走到查理面前告诉他格隆有十分要紧的事情要求面见查理。

“什么事情竟然会让他直接跑到这里见我？”

查理得知格隆有十分要紧的事情要面见自已先是一愣随后挥手让魔法师把格隆带到自已面前。

查理很想知道格隆到底有什么十分要紧的事情必须在天没有亮之前亲自跑到距离风吼城很远的密林内部的洞穴里面见自已？

“外敌入侵？”

“该不会是金条出现问题？”

阿斯达、辉夜得知格隆有十分重要的事情要面见查理各自沉默了一会儿向查理说出了自已的判断。

“.......你们是乌鸦嘴？”

查理用炯炯有神的目光看着阿斯达和辉夜认为他们能不能说点吉利的话？

比如格隆发现黑衣人的踪迹特来禀告自已？或者是格隆解决了风吼城物资紧缺、通货膨胀的问题迫不及待的向自已请功。

“殿下你认为可能吗？”

“请殿下不要逃避现实。”

阿斯达、辉夜表情十分无奈的希望查理能认清现实，格隆此时此刻会风风火火跑到查理面前肯定有十分重要的事情要告诉查理。

根据眼前的局势格隆是不可能有好事情要告诉查理，无论是阿斯达还是辉夜都认为格隆告诉查理的事情肯定是坏事情，阿斯达、辉夜希望查理能做好心理准备千万别被格隆的坏事情吓坏。

“.......”

查理看着对自已的推测信心满满的阿斯达、辉夜顿时一脸无奈的看着表情紧张的格隆在魔法师的带领下走到自已面前。

“殿下！大事不好了”

阿斯达、辉夜看着跪在查理面前低着头表情十分紧张、脸上有汗水流下来的格隆互相看了看眼神中流露出果然不出我所料的目光。

格隆在这个时候能出现在查理面前可能会有好事情要告诉查理吗？恐怕接下来查理要面对前所未有的绝境。

“出什么事情了？”

查理看着对接下来发生的事情胸有成竹的阿斯达、辉夜也有一种不好的预感充斥自已的内心。

但是查理还是抱着微乎其微的期待询问格隆到底发生了什么事情？或许格隆说得事情要比阿斯达、辉夜推测的事情要轻松一些。

“金条......所有金条都变......成......石块。”

格隆看着询问自已的查理跪在地上低着头语气颤抖的告诉查理在不久之前所有流通在风吼城的金条全部变成石块。

那些拥有大量金条的商人看着自已手中还没来得及出手的金条一瞬间变成石块顿时傻眼了。

本来那些拥有大量金条的商人准备用手中的金条购买新的货物或者是提升自已豪华的生活。

结果那些商人还没来得及实现自已的梦想，手中的金条都变成一文钱不值的石块，金条和石块的价值是否可以相提并论只要是个人就能说出真实的答案。

那些商人根本不敢相信一秒钟钱还货真价实的金条一秒钟后竟然会变成一文钱不值的石块？这种事情怎么可能会发生在自已身上？

那些商人看着自已手中的所有金条全部变成石块彻底崩溃和发疯，他们有着人不断着使用检测黄金的仪器、命令经验丰富的工匠不断检测那些变成石块的金条是不是外面石块内部是金条？

只不过每一次检测结果就冷冰冰的告诉心存侥幸的商人，石块就是石块，它是不可能再次变成金条。

看着白纸黑字的鉴定结果，这些商人根本不愿意相信自已手中金条是石块变成！他们为了自我躲避就不断着使用各式各样的方法检测石块、不断着认为检测结果是错误的！

石块就是金条！金条不能是石块！是他们最想要得到的鉴定结果！只可惜他们心目中最理想的鉴定结果是不可能出现在他们面前，他们只能接二连三面对让自已绝望的鉴定结果而无限恶性循环下去直至自已彻底疯掉。

有着人则是抱着变成石块的金条大哭大笑、疯疯癫癫，根本不理会其他人的劝说和询问。

有着人想要寻找黑衣人索要说法、只不过他们却发现自已根本连黑衣人在什么地方？什么身份都一无所知？一无所知的他们怎么可能找到黑衣人索要说法？

还有着人竟然找到格隆要求他给自已一个合理的解释，他们竟然认为金条变石块肯定是格隆搞的鬼！

他们认为肯定是格隆向自已索要金条不成就使用魔法把自已手中的金条全部变成石块，自已得不到的东西别人也别想得到是格隆素来的风格。

他们要求格隆赶快把石块重新变回金条，如果格隆执意要把金条变成石块和自已同归于尽，他们也会用尽所有手段和格隆撕破脸，他们无法接受自已手中的金条就这样不明不白的变成无用的石块。

格隆看着准备和自已撕破脸的商人真的不知道自已应该说什么？把金条变成石块？如果自已有这种本事就不会待在小小的风吼城而是直接前往敌对国家破坏他们的经济。

还没等格隆把这些准备和自已撕破脸的商人安抚好又吃惊的发现整个风吼城已经彻底混乱了。

除了那些和黑衣人有过交易的商人们因为金条变成石块血本无归陷入疯狂，就连风吼城大部分的普通人甚至是一些官员也因为金条变成石块陷入疯狂。

因为他们也和黑衣人有过交易，黑衣人在风吼城可是来者不拒，只要你有货物他们就会用大量金条购买。

风吼城的大部分人都和黑衣人有过交易，而且商人们也将自已手中的一部分金条用于换取风吼城居民手中的一些物资准备再次高价卖给黑衣人。

大量居民把自已所有的物资全部换成金条准备去其他城市购买新的物资或者是提升自已生活水平。

只不过还没等他们购买到新的物资或者是体验有钱人日子，所有金条一瞬间变成石块，让整个风吼城瞬间陷入一种不知所措的绝望中，也造成了风吼城内外秩序的崩溃。

原本风吼城就因为物资紧缺、通货膨胀陷入崩溃的边缘，但是在格隆及时的整治和大量金条流通风吼城造成一种虚假的繁荣让原本应该秩序崩溃的风吼城保持一个稳定的状态没有立刻崩溃。

但是随着所有金条一瞬间变成石块，维持风吼城稳定的虚假繁荣也随之消失、物资紧缺、通货膨胀、商人们的绝望、居民的恐惧让原本就摇摇欲坠的风吼城彻底崩溃。

格隆面对彻底崩溃的风吼城实在是束手无策只能把希望寄托在查理身上，最起码查理是魔法帝国皇子殿下肯定有办法帮助自已恢复风吼城的正常秩序。

就算查理也没有办法帮助自已恢复风吼城秩序也没有关系，天塌下来有高个子顶着！查理就是那个高个子的人。

现在这种情况已经不是拿某个人被黑锅就能解决的事情，身为风吼城城主的格隆的确很有可能会为这件事情被黑锅，但是查理也不会有好日子过！

因为这件事情足可以让魔法帝国的天塌下来，身为高个子的查理除了用自已高大的身躯顶住塌下来的天根本没有其他选择？总不能查理直接放弃然后被塌下来的天压死？

“所有金条都变成石块？”

“是的。”

查理看着跪在自已面前希望自已给他出个主意的格隆沉默了一会儿叹了一口气表情严肃的示意格隆现在立刻返回风吼城想尽一切办法稳定风吼城内部的秩序。

至于其他的事情查理会想办法处理，格隆现在必须先做好自已的本职工作才有可能减轻自已的责任。

“只不过属下实在没有办法维持风吼城的正常秩序。”

“你是风吼城城主必须要想办法维持风吼城内部的正常秩序，如果你无法维持风吼城内部的正常秩序就只能把风吼城城主的位置让给能维持风吼城内部正常秩序的人。”

查理看着向自已吐苦水的格隆表情严肃的告诉他风吼城内部的混乱和崩溃必须由他亲自处理，谁叫格隆是风吼城城主了？他不去处理谁去处理？

“请殿下告诉我如何处理眼前的情况。”

“解决居民日常生活所需、安抚商人们崩溃的情绪、防止暗中的敌人乘机为非作歹。”

“......遵命。”

跪在地上的格隆看着对自已下达命令的查理咬了咬牙接受了查理的命令起身返回风吼城竭尽全力处理风吼城内部的崩溃和混乱。

查理看着起身离开的格隆叹了一口气用手摸着自已的额头闭着眼睛思考了很久随后睁开眼睛看着站在自已面前的阿斯达、辉夜：“你们的乌鸦嘴可真灵啊，点石成金竟然是真的，魔法帝国这次要悬了。”

“是辉夜乌鸦嘴和我没有关系。”

辉夜看着把责任全部推在自已身上的阿斯达张了张嘴巴并没有反驳阿斯达而是目光认真的看着查理：“殿下，眼前的局势虽然危机重重、一步走错万劫不复，但是如果殿下能抓住这次机会成为魔法帝国的救世主，殿下你就有机会问鼎魔法帝国皇帝的宝座。”

查理看着辉夜认真的目光和一旁的阿斯达面无表情的样子思考了一会儿看了看自已手中的五彩之杖眼神中流露出意味深长的目光。


第527章点石成金与对外战争
===================================

“彻底乱了。”

查理看着格隆带领部下在风吼城内部慌慌张张的样子叹了一口气感觉到事态的严重性。

在街道上混乱不堪的人群如同无头苍蝇到处乱串，哭喊、咒骂、怒吼不断着响彻整个风吼城。

各式各样的店铺大门紧闭、店铺主人坐在自已店铺大门口抱着一大堆石块放声大哭、疯疯癫癫的样子让人即感到滑稽又感到可怜。

“情况不妙。”

阿斯达看着眼前混乱不堪的风吼城认为随着黑衣人的阴谋得逞，风吼城内部的秩序彻底崩溃。

黑衣人用海量石块换取了整个风吼城所有物资和奴隶，完美实现了他们的目的，风吼城用自已所有的物资换取了即不能吃又不能换取金钱如同垃圾的石块。

所有物资兑换海量石块对风吼城来说可是致命打击，风吼城必会一蹶不振甚至是发生大规模暴动。

“风吼城不是唯一一个陷入崩溃和混乱的城市。”

辉夜语气严肃的提醒阿斯达和查理黑衣人可是用石块兑换了魔法帝国大部分城市的所有物资。

根据风吼城实际情况，辉夜认为魔法帝国其他城市的混乱和崩溃不会比风吼城轻多少，恐怕就连魔法帝国的王城——奇迹之城此时此刻也陷入绝对的混乱和秩序的崩溃。

“乌鸦嘴啊。”

查理用无奈的眼神看着辉夜表示如果不是辉夜当初的乌鸦嘴，或许魔法帝国还不会变成现在的样子，眼前的一切都是拜辉夜乌鸦嘴所赐。

“谢谢你的夸奖，如果我有乌鸦嘴的本事就乌鸦雄霸、末日的王者帝国、圣光教会毁灭，东部联盟、西部联盟归魔法帝国统治。”

辉夜看着查理竟然把魔法帝国各个城市的混乱和秩序崩溃算在自已身上顿时用炯炯有神的目光看着查理表示就算查理想扔锅也没必要这样扔？查理怎么不说四分五裂、战乱不断的梦灵大陆是自已的杰作？

“现在怎么办？”

阿斯达看着眼前混乱不堪陷入崩溃的风吼城看向身边的查理询问他如何解决风吼城内部的混乱和崩溃？

如果任由风吼城内部的混乱、崩溃继续下去，恐怕风吼城就要发生大规模的暴乱，到时对于魔法帝国来说可不是一件好事。

“看来只能尽可能的减少损失。”

查理看着询问自已的阿斯达思考了一会儿叹了一口气告诉阿斯达自已面对眼前的情况也没有什么太好的办法。

虽然查理对点石成金的事情有所准备，但是当所有金条真的变成石块，查理一时间也没有什么好办法，陷入混乱的人群、崩溃的秩序让查理感觉到很大的压力。

光是一个风吼城就让查理感觉到前所未有的压力，魔法帝国这么多城市如果都和风吼城一样秩序崩溃、居民混乱不安，查理感觉到自已都别想谁安稳觉。

“殿下不用担心，天塌下来有高个子顶着。”

辉夜看着对眼前的一切感到力不从心的查理微微一笑提醒查理不用为眼前的一切担心，查理来风吼城的任务是调查黑衣人的踪迹并不是解决风吼城内部的混乱和秩序崩溃。

金条变石块和查理有什么关系？现在最着急的人不是查理而是魔法帝国皇帝洛邦特，身为魔法帝国皇帝的洛邦特看着自已的国家变成现在的样子肯定是心力交瘁、愁容满面。

而且负责进行交易的尤里等人此时此刻的压力要比查理大很多倍，如果他们及时将所有金条兑换成等量物资或许魔法帝国混乱的局势能得到一定的控制，但是和尤里等人进行交易的国家将会彻底陷入疯狂！

他们肯定要找尤里等人算账，用伪造的金条兑换大量物资，让自已的国家承受巨大的损失！这种损人利已的事情其他国家可能允许发生在自已身上吗？

他们肯定会以为尤里等人是故意拿伪造的金条欺骗自已的物资，他们肯定会找尤里等人算账。

尤里等人面对找自已算账的国家肯定会焦头烂额不知道如何应对？总不能把拿到手的物资归还给其他国家？

也不可能告诉其他国家黑衣人的事情，因为其他国家是不可能相信尤里等人的一面之词，他们在承受巨大损失后肯定会以为尤里等人所说的是托词。

就算尤里等人实话实话也不可能得到其他国家的任何，到时尤里等人面对的难题肯定要比查理严峻很多。

“如果他们没有及时把所有金条兑换成物资或者是兑换的物资数量很低怎么办？”

“他们依旧会面临巨大的压力。”

辉夜看着询问自已的阿斯达微微一笑告诉他如果尤里等人把所有金条砸在自已手中就说明魔法帝国现在不但没有金条也没有各式各样的物资，这对魔法帝国来说可是灭顶之灾。

身为魔法帝国高层的尤里等人是不是应该为此负责任？无论尤里等人如何推卸责任，他们就会承受各方面的巨大压力和前所未有的重罚！到时尤里等人就是不死也得掉层皮。

“反正到最后都是魔法帝国买单。”

查理表情严肃的提醒辉夜和阿斯达就算这件事情和自已完全没有任何责任又有什么意义？

如果魔法帝国因为这件事情元气大伤或者是一蹶不振必会让其他国家得到可乘之机！虽然魔法帝国和西部联盟、东部联盟组成统一联盟，但是在利益面前统一联盟的价值恐怕连狗屎都不如。

一旦让其他国家发现魔法帝国元气大伤、一蹶不振，他们必会以各种理由入侵魔法帝国。

不要抱着其他国家会援助魔法帝国这种不切实际的天真想法，任何国家看到一蹶不振的魔法帝国就会如同恶狼看到没有任何保护的绵羊，到时其他国家就会像恶狼一样狠狠撕咬没有任何保护如同绵羊的魔法帝国。

“短时间应该不会发生这种事情。”

辉夜摇摇头认为查理有些杞人忧天，虽然有很多人喜欢做落井下石、趁火打劫的事情，但是魔法帝国可不是软柿子。

眼前的一切虽然让魔法帝国混乱不堪，但是魔法帝国的底蕴还在，如果其他国家想要趁火打劫恐怕会搬起石头砸自己的脚。

“那可不一定。”

阿斯达哼了一声提醒辉夜千万别忘了黑衣人的存在，黑衣人身后肯定有十分严密的组织！要不然黑衣人是不可能用数不清的石块伪造成金条买空整个魔法帝国？

阿斯达认为金条变成石块肯定是黑衣人解除了释放在石块上的点石成金的魔法。

黑衣人解除点石成金的魔法肯定是因为辉夜杀死他们的五名伙伴发现了他们的阴谋，因此他们才会解除点石成金的魔法让整个魔法帝国陷入混乱和崩溃。

“你怎么不说是黑衣人感觉到时机已到才解除点石成金的魔法。”

辉夜看着阿斯达有意无意把这件事情的责任往自已身上推顿时用不悦的目光提醒阿斯达点石成金的魔法不会因为自已的行动发生改变，黑衣人什么时候解除点石成金的魔法和自已没有任何关系。

就算没有自已黑衣人也会解除点石成金的魔法让魔法帝国陷入混乱和崩溃，难道黑衣人会因为自已的行为延迟点石成金魔法的解除？

“好了，接下来有很多事情需要我们去做。”

此时查理语气严肃要求辉夜和阿斯达闭嘴听从自已的安排，查理要求阿斯达立刻让潜伏在其他城市的寒月继续散播点石成金的谣言。

既然谣言已经成真不如将错就错！让寒月散播点石成金是王者帝国、圣光教会的阴谋。

那些黑衣人是魔法帝国、圣光教会派遣到魔法帝国的奸细，而且还得让寒月散播黑衣人即将会出现在东部联盟和西部联盟的各个国家中继续用伪造的金条兑换所有物资和奴隶！

王者帝国、圣光教会的目的就是利用伪造的金条破坏统一联盟的经济！如果不想让王者帝国、圣光教会的阴谋得逞让自已的国家和魔法帝国一样陷入经济崩溃、人心混乱的地步就主动对王者帝国、圣光教会开战，用战争破坏王者帝国、圣光教会的阴谋。

“殿下你要发动对外战争？”

“是的。”

查理点点头告诉阿斯达要想解决眼前的困境唯一的办法就是对外战争，将国家内部的矛盾转移到战争上，用战争缓解和掩饰魔法帝国内部的问题。

“是不是太冒险了？”

“冒险？这是最好的办法！”

查理告诉阿斯达魔法帝国现在虽然各个城市秩序崩溃、人心混乱、但是如同辉夜所说魔法帝国数百年的底蕴还在。

魔法帝国现在还有力量发动对外战争，如果魔法帝国选择其他办法处理内部的矛盾拒绝对外战争。

恐怕随着时间的推移魔法帝国的底蕴也会逐渐的耗尽，到时魔法帝国就是想背水一战恐怕也没有实力和机会了。

“战争虽然消耗很大，但是收获也很大。”

在一旁的辉夜提醒阿斯达战争可是抢夺的游戏，虽然不能排除把自已赔进去的可能性，但是战争可以把敌人的土地、各式各样的物资、人民等所有可以抢夺的财富全部抢在自已手中！

魔法帝国现在可是缺乏这些可以抢夺的物资，只要魔法帝国能从王者帝国、圣光教会抢夺到足够的物资和金币，、。

点石成金带给魔法帝国的损失和灾难将会得到解决，到时魔法帝国不但可以重创王者帝国、圣光教会还会化解内部的矛盾。

辉夜认为查理对外发动战争的办法虽然看起来充满危险，但是却能很好解决魔法帝国现在的问题。


第528章下定决心的查理
===============================

“战争是有风险，很容易血本无归。”

阿斯达看着辉夜赞同查理对外战争的想法沉默了一会儿提醒他们魔法帝国各个城市现在可是经济崩溃、人心混乱。

陷入绝境的魔法帝国现在有能力发动对外战争吗？魔法帝国的居民会支持对外战争吗？

“发动对外战争的实力还是有着。”

查理看了看周围小声的告诉阿斯达和辉夜洛邦特早在十几年前下令军部、财政部秘密积累战略物资和军饷。

虽然最近洛邦特拿出一部分积累的战略物资和军饷缓解点石成金造成的经济崩溃和通货膨胀的情况，但是剩余的战略物资和军饷还是足可以支撑魔法帝国发动对外战争。

根据查理有意无意的调查，洛邦特下令积累的武器装备足可以装备八十万大军、积累的战略物资和军饷足可以支撑八十万大军对外战争一年。

如果洛邦特真的发动对外战争，只要战事顺利就能用抢夺来的财富治理因为点石成金混乱的魔法帝国各个城市也能让陷入混乱的居民把注意力转移到对外战争而不是指责魔法帝国的无能。

“你认为陛下会发动对外战争吗？”

“有希望。”

查理想了想认为只要自已让寒月散步黑衣人的事情和王者帝国、圣光教会有关，让魔法帝国内部矛盾转移到王者帝国、圣光教会身上就有机会鼓动洛邦特发动对外战争。

反正早晚也得和王者帝国、圣光教会开战，还不如抓住这次机会对王者帝国、圣光教会开战。

让统一联盟的其他国家也和魔法帝国一起对王者帝国、圣光教会开战以免他们看到魔法帝国内部的混乱就落井下石。

查理认为只要统一联盟对王者帝国、圣光教会开战就能在一定程度上缓解魔法帝国内部的崩溃和混乱。

“你认为黑衣人的事情真的和王者帝国、圣光教会有关系吗？”

阿斯达用十分认真的目光看着查理表示没有任何证据证明点石成金的事情和王者帝国、圣光教会有一丝关系。

如果点石成金的事情是其他国家所为，众人大张旗鼓的把黑锅扔给王者帝国和圣光教会会不会给真正的幕后黑手一个意外惊喜？

幕后黑手的目的就是让整个魔法帝国陷入大规模的崩溃，如果魔法帝国和王者帝国、圣光教会开战，会不会让幕后黑手开心得大笑然后在背后继续捅魔法帝国的刀子？

如果魔法帝国开战的目标选错让幕后黑手在魔法帝国、王者帝国、圣光教会两败俱伤的时候在魔法帝国身后捅刀子恐怕魔法帝国就真的危险了。

“你认为幕后黑手是谁？”

“不知道，反正看魔法帝国不舒服的人有着是，如果非要我说出具体目标，恐怕用一双手都不一定能数得过来。”

阿斯达看着询问自已是否知道黑衣人背后的指挥者是谁的辉夜狠狠哼了一声认为连和黑衣人近距离交手的辉夜都不知道黑衣人的真实身份，连黑衣人的面都没有见到的自已怎么可能知道黑衣人的真实身份和黑衣人幕后的指挥者？

“其他目标不合适。”

查理虽然知道阿斯达的担忧是正确的，但是魔法帝国除了选择王者帝国、圣光教会为对外战争的目标还能选择谁？

在没有任何证据的情况下魔法帝国总不能选择统一联盟的伙伴作为对外战争的目标？

就算是一直反对统一联盟的魔族、保持中立的翼族、龙族也不是最适合的目标，虽然魔族和人类关系很不好，但是精灵、兽族、血族并不想和魔族开战。

在没有铁一般的证据的情况下，如果魔法帝国执意和魔族开战恐怕会引起精灵、兽族、血族的不悦。

虽然他们也看魔族不爽，但是唇亡齿寒的道理他们也是知道的，天知道魔法帝国灭掉魔族之后会不会顺手灭掉精灵、兽族和血族？

魔族的毁灭对于东部联盟来说可是极大的消弱，如果东部联盟的实力远弱于魔法帝国，恐怕统一联盟本质也会发生变化。

东部联盟整体实力消弱的精灵、兽族、血族肯定无法和魔法帝国平起平坐，到时会发生什么事情谁也不好说！

因此不到万不得已，精灵、兽族、血族是不愿意让魔法帝国消灭魔族，要不然反对统一联盟拒绝参与谈判的魔族怎么可能还会和参与统一联盟的精灵、兽族、血族保持外交关系？

魔族的存在在某种意义上来说也是精灵、兽族、精灵对魔法帝国的一种威慑，如果魔法帝国胡作非为他们就会联合魔族对抗魔法帝国。

至于翼族和龙族，一个生活在无法确定具体位置的天空、一个生活在无人知晓的龙之谷，魔法帝国就是想让他们背黑锅也不知道去什么地方讨伐他们！要想发动对外战争，王者帝国、圣光教会是魔法帝国唯一的选择。

“如果只凭魔法帝国恐怕很难对抗王者帝国和圣光教会。”

“我会拖着统一联盟的其他国家和魔法帝国共进退。”

查理看着阿斯达担心魔法帝国无法对抗王者帝国和圣光教会微微一笑表示对抗王者帝国、圣光教会这种事情怎么可能会缺少盟友的支持？

查理肯定会想办法拖着西部联盟、东部联盟一起对抗王者帝国、圣光教会，绝不会让魔法帝国独自对抗强敌，让东部联盟、西部联盟在幕后看哈哈。

“你认为现在和王者帝国、圣光教会开战胜率高吗？”

阿斯达看着执意要和王者帝国、圣光教会开战的查理沉默了一会儿表情认真的提醒查理王者帝国、圣光教会的实力很强。

就算雄霸、末日还在闭关没有出来主事，王者帝国、圣光教会的实力也是不容小视！阿斯达劝查理一定要冷静，战争可不是儿戏，如果一步走错可是万劫不复。

“越往后胜率越低还不如现在开战。”

查理认为与其等雄霸、末日出关指挥自已的大军攻打魔法帝国还不如趁着雄霸、末日还没有出关主动出击或许还能取得胜率。

“殿下你认为尤里他们会赞同对外战争吗？”

“如果他们有其他办法解决眼前的困境就由他们自已选择。”

查理冷笑一声告诉阿斯达如果尤里等人有本事用非战争的手段解决点石成金带给魔法帝国的损失，自已什么话也不会说任由尤里等人成为魔法帝国的救世主。

查理认为除了对外战争是不可能有其他办法解决魔法帝国现阶段的困境。

如果尤里等人真有本事用非战争的手段解决了点石成金带给魔法帝国的所有损失，查理肯定会亲自为尤里等人写请功表为尤里等人请功。

“如果想要发动对外战争还得看尤里他们的情况。”

“是啊，接下来我们要做得事情会很多。”

查理命令阿斯达立刻和寒月汇合散布黑衣人和王者帝国、圣光教会有关系的谣言、挑拨魔法帝国居民对王者帝国、圣光教会的仇恨、散布王者帝国、圣光教会即将攻打魔法帝国的谣言、挑拨魔法帝国居民对王者帝国、圣光教会开战的决心！为对外战争提供便利。

查理还决定亲自联合亲近自已的大臣在谣言造成一定成果的情况下鼓动洛邦特以统一联盟盟主的身份命令统一联盟所有国家对王者帝国、圣光教会开战。

“如果尤里等人将所有金条出手怎么办？”

阿斯达提醒查理别忽略尤里等人成功将所有金条兑换成物资的可能性，万一尤里等人抢在黑衣人解除点石成金魔法之前将所有金条出手怎么办？

只要把大量物资、大量金币充斥整个魔法帝国各个城市就能解除点石成金带给魔法帝国的各种困境，查理的对外战争的理由也不会成立。

“可能吗？他们会把所有金条在如此之短的时间全部兑换成物资和金币？”

查理不屑的一笑告诉阿斯达就算尤里等人真的把所有金条兑换成物资也会对魔法帝国造成很大麻烦，因为满足魔法帝国各个城市的物资数量绝不是普通商人可以满足。

尤里等人肯定要和国家进行交易，那些和尤里等人进行交易的国家看着自已得到的金条变成石块可能放过尤里等人吗？可能会吃哑巴亏吗？

最重要的是尤里等人可能把好不容易得到的物资重新兑换成毫无用处的石块？然后被洛邦特骂死？

到时魔法帝国将会和进行交易的国家产生极大的矛盾，而且还是无法调和的矛盾！或许对外战争的目标会产生变化，但是对外战争的事实却不会发生改变。

无论尤里等人是否成功将所有金条兑换成物资或者是金币，尤里等人肯定要为点石成金的事情背锅！

到时候查理可以利用尤里等人背锅的事情和尤里等人进行交易，以帮助他们扔锅作为条件让他们支持对外战争。

“看来只有如此了。”

阿斯达看着已经计划好一切的查理沉默了一会儿叹了一口气也只能接受查理的命令，或许真的只有对外战争可以化解魔法帝国这次危机。

“需要我做什么事情？”

辉夜看着查理为阿斯达发布任务、做好发动对外战争的准备笑眯眯的询问查理需要自已做什么事情？


第529章准备拿哥顿开刀
===============================

“想不到你竟然能活着回来？”

和查理、阿斯达分离的辉夜回到自已的驻地后看着对自已一夜未归充满担心的克雷斯等人只是淡淡着一笑先是安抚了因为共轭契约虚弱不堪的萝丝后就把克雷斯等人叫到自已的房间把自已这次遭遇的事情告诉了他们。

“点石成金？金条是假的？你没开玩笑吧？”

爱德文听完辉夜的讲诉后用十分意外的目光看着辉夜表示自已从小到大就没有听说过点石成金，货真价实的金条怎么可能一瞬间变成石块？爱德文怀疑今天是不是愚人节？辉夜和自已开了一个愚人节的玩笑。

辉夜看着不愿意相信自已讲诉的爱德文从空间戒指里拿出变成石块的金条递给爱德文表示这些石块就是当初的金条，爱德文应该还能认识它们，如果爱德文还不肯相信点石成金的事情也可以亲自前往风吼城。

此时的风吼城要比平日里‘热闹’几十倍！辉夜保证爱德文在风吼城停留一个小时就会知道自已说得是真还是假。

“看来你说得是真的。“

爱德文伸手摸着成为石块的金条发现这些长条石块应该就是当初辉夜递给自已的金条。

虽然点石成金的事情让爱德文感到很不可思议，但是爱德文知道辉夜没有理由欺骗自已，看来辉夜说得应该是真的，黑衣人用点石成金的魔法把石块变成金条然后狠狠坑了魔法帝国一回。

“不会吧？金条也有假的？”

克雷斯用手摸着自已的额头至始至终都感觉自已的头很大，在克雷斯印象中金条可是最值钱的东西！

一条金条足可以让普通人家十辈子衣食无忧，如今连金条都是石块变的，那些金币、银币是不是也是石块变的？

“在如今的世道假的东西实在是太多了，别说是金条就连人都有假的。”

辉夜看着克雷斯十分震惊的样子只是淡淡着摇摇头示意克雷斯不要大惊小怪，只要克雷斯一直跟随自已，辉夜保证自已会让克雷斯见识到很多不可思议的事情。

“姐姐大人我们现在怎么办？”

语嫣询问辉夜接下来众人应该怎么办？按照辉夜的讲诉风吼城现在是彻底混乱不堪、经济完全崩溃，是没有任何利用价值。

一旦风吼城无法为辉夜驻地提供任何帮助，辉夜驻地的发展怎么办？各类物资的购买、劳动力的购买、武器装备的购买等怎么办？总不能辉夜凭空变成提供驻地发展的各类物资？

“恐怕我们要坐吃山空。”

洛可告诉辉夜驻地现在的各种物资储备数量不是很充分，根据目前各方面消耗情况，储备在驻地的各类物资在精打细算的情况下顶多维持驻地三个月日常运作，超过三个月驻地必会面临没粮食、没钢铁、没煤块的情况。

“三个月之内魔法帝国能恢复过来吗？”

爱德文知道魔法帝国大部分城市和如今的风吼城大同小异，物资匮乏、经济崩溃，辉夜是不可能从其他城市购买到维持日常消耗的物资，如果魔法帝国三个月之内无法恢复正常，恐怕辉夜的驻地会成为第二个崩溃的风吼城。

“三个月？魔法帝国能在半年之内恢复元气就算是最大的奇迹了。”

辉夜想起查理对外战争的提议摇摇头认为魔法帝国要想恢复元气的唯一办法或许只有查理的对外战争。

只不过对外战争可不是短时间就能结束，而且对外战争的目标还是占据梦灵大陆七分天下的王者帝国和圣光教会。

如果魔法帝国真的带领统一联盟和王者帝国、圣光教会开战恐怕没有几个月就别想分出一个结果。

到时魔法帝国在这次赌上自已所有国运的战争中是旗开得胜还是一败涂地没有任何一个人能给出准确的答案。

“你准备怎么办？”

“等待命令。”

辉夜看着爱德文询问自已如何处理眼前的困境只是淡淡着一笑告诉爱德文自已也不知道怎么办？

魔法帝国现阶段的问题不是身为小小的骑士团团长辉夜可以解决，辉夜现在也只能等待查理的命令。

像这种天塌下来的大事当然由身为高个子的查理顶着，身为矮个子的辉夜只能站在查理面前为他喊666。

“查理对眼前的困境有什么办法？”

“没有告诉我怎么办。”

辉夜看着再次询问自已的爱德文只是摊摊手告诉爱德文查理只是让自已待命并没有告诉自已现在应该做什么事情？

“真的？”

“你认为我现在能独自做什么事情？”

辉夜看着有些不相信自已的爱德文只是冲着爱德文露出甜美的笑容并没有继续打消爱德文对自已的怀疑。

在辉夜看来自已没有必要把查理对外战争的想法告诉爱德文等人，查理的对外战争能否被洛邦特采用还是一个未知数。

如果提前把查理对外战争的想法泄露出去对查理来说可不是什么好事，辉夜可不想也不好意思继续坑多次帮助自已的查理，虽然查理帮助自已是另有目的，但是辉夜也不能太恩将仇报。

“难道我们现在只能等吗？”

“或许我们能做些其他事情。”

辉夜思考了一会儿眼珠一转告诉爱德文等人现在的局势对于所有人来说都是十分艰难。

风吼城现在秩序已经彻底崩溃，格隆就是再有本事也不可能在短时间之内将风吼城恢复到往日状态。

风吼城周边的小镇、村子也是物资匮乏、劳动力紧缺、经济崩溃，在这种情况下所有风吼城周边的骑士团驻地都会失去补给的来源。

魔法帝国军部此时此刻也不可能按时给各个骑士团运输补给，魔法帝国其他城市自身都难保更不可能援助驻扎在风吼城周边的各个骑士团。

驻扎在风吼城周边的所有骑士团只能依靠储备的物资度日，就算是再厉害的骑士团，他们储备的物资也不可能支撑整个骑士团很长时间。

到时各个骑士团在物资消耗殆尽的时候会做出什么事情是可想而知，他们为了维持自已骑士团正常的运行肯定会想办法收集大量物资。

如何收集大量物资？在无法正常购买的情况下，各个骑士团如果不想自取灭亡只能动手去抢劫物资。

他们肯定会选择最弱小的目标以各式各样的理由动手抢劫，在他们看来宁可踩着别人活也不能活活饿死自已。

“难道其他骑士团都不会自产自足？

克雷斯提醒辉夜其他骑士团肯定有属于自已的田地、矿山等，辉夜的驻地不是有属于自已的田地和果园吗？可以自产自足吗？克雷斯认为其他骑士团应该不会冒着背负叛逆的风险袭击其他骑士团抢夺物资。

“远水解不了近渴。”

辉夜看着有些天真的克雷斯苦笑一声告诉克雷斯驻地现在的确开荒种地、建立果园，但是这是现实世界不是游戏世界，不是按个按钮、使用加速道具就能瞬间收获成果。

田地里的种子只是刚刚发芽、果园里的果树只是刚刚种上幼苗，距离成熟还有很长时间，三个月时间是不可能完成自产自足的成就。

其他骑士团虽然有着团长有先见之明置办了田地、矿山等产业，但是有着骑士团团长可是单纯的靠军部补给或者是外购度日，他们一旦物资陷入困乏除了抢劫就只剩下饿死。

就算是那些置办了产业的骑士团团长难道他们就不缺乏物资吗？没有任何一个人会嫌自已手中的物资多。

而且能在风吼城周边组建骑士团、建立驻地的骑士团团长没有一个人是废物和白痴。

他们如果看到可以吃掉的绵羊，他们绝不会心慈手软必会如同恶狼一般将绵羊吞进自已的肚子里。

“你还忘记恶狼强盗团和疯狂强盗团。”

在一旁的爱德文也提醒克雷斯不要天真，就算那些骑士团有所顾忌不敢袭击自已的同僚，那些强盗可没有任何顾虑。

吃喝拉撒也是强盗团的日常，总不能强盗每天吃空气、吃土活着？缺乏物资的他们肯定要对拥有物资的人进行打劫，实力最为薄弱的辉夜肯定是他们首选目标。

“我感觉我的驻地实力还说得过去。”

辉夜看着爱德文认为自已的驻地是其他人眼中的绵羊表情有些不悦的提醒爱德文驻地在自已竭尽全力的发展下已经初具规模，辉夜相信一般人是不可能对自已的驻地造成任何伤害。

“周围有一般人吗？”

爱德文用哭笑不得的目光看着辉夜询问她在风吼城周边有普通人吗？哪个人不是虎视眈眈注视比自已弱小的猎物？

爱德文劝辉夜一定要三思而后行，千万不要打猎不成反而成为其他人眼中的猎物。

“放心，我已经找好打猎的目标。”

辉夜看着提醒自已的爱德文淡淡着一笑告诉爱德文自已已经选好用来开刀的目标，恶狼强盗团的哥顿就是用来开刀的最好目标。

哥顿带领恶狼强盗团公然袭击骑士团驻地肯定是叛逆行为，辉夜带领骑士团讨伐叛乱的哥顿是合情合理是任何人说不出问题。

最重要的是哥顿的主力部队被查理的皇家魔法师消灭，此时的哥顿肯定是元气大伤一蹶不振，此时不将哥顿弄死等待何时？

辉夜可是对哥顿的恶狼强盗团日积月累的财富充满兴趣，如果把哥顿的恶狼强盗团消灭、杀死哥顿、缴获恶狼强盗团的物资不但可以威慑其他骑士团、强盗团。

提醒他们辉夜的驻地不是软柿子而且还能利用缴获的物资维持驻地很长时间的运作立足不败之地。

辉夜实在是没有任何理由放弃这次千载难逢的机会，拿哥顿开刀是辉夜势在必行的任务。


第530章进军恶狼强盗团
===============================

“你真的要打哥顿的恶狼强盗团？”

克雷斯看着辉夜带领120名骑兵、100名步兵根据得到的情报大摇大摆的前往哥顿的恶狼强盗团驻地脸色有些紧张的提醒辉夜虽然哥顿的恶狼强盗团被查理的皇家魔法师重创，但是烂船还有三斤钉，更何况是在风吼城周边经营恶狼强盗团很多年的哥顿？

辉夜手底下只有120名骑兵、100名步兵，将领只有自已，乔治、语嫣、艾莉丝拥有战斗力的人全部被辉夜留在驻地里。

克雷斯担心辉夜只凭这点兵力很难剿灭哥顿的恶狼强盗团，万一被哥顿反咬一口怎么办？

“总不能让哥顿再一次攻打我们？”

辉夜看着克雷斯有些畏惧哥顿的恶狼强盗团只是淡淡着一笑告诉克雷斯哥顿的恶狼强盗团已经是外强中干，主力力量已经被查理的皇家魔法师消灭，剩下的只不过是一群老弱病残。

此时是消灭哥顿的恶狼强盗团最好机会，总不能等哥顿恢复恶狼强盗团原有实力后和哥顿的恶狼强盗团硬碰硬。

“能不能让查理派遣一些魔法师和士兵支援我们？”

克雷斯回头看了看120名骑兵、100名步兵紧张的样子担忧他们可是从来没有上过战场，万一在战场上胆怯或者是逃跑怎么办？

如果辉夜能让查理派遣一些魔法师、士兵助阵肯定能提升他们的士气和勇气，到时他们就不会在战场上出现问题。

“不能，他现在还自顾不暇。”

辉夜摇摇头告诉克雷斯查理是不可能派遣魔法师和士兵帮助自已剿灭哥顿的恶狼强盗团。

因为查理现在有很多事情要亲自处理根本没有时间管辉夜，处理混乱不堪的魔法帝国、调查罪魁祸首的黑衣人比剿灭强盗团要重要很多。

查理已经将自已能派遣出的人员全部派出去根本没有富裕的兵源给辉夜，就算是辉夜跪在查理面前抱着查理大腿求包养，查理也不可能给辉夜一兵一卒。

最重要的是查理在和辉夜分离的时候除了告诉辉夜等待自已下一步命令还告诉辉夜想尽办法提升自已各方面的实力。

因为对外战争的可能性极高，就算洛邦特不会选择对外战争，根据魔法帝国现在的局势，内部混乱也是在所难免，最坏的结果是爆发大规模的叛乱，到时辉夜的骑士团有责任和义务协助魔法帝国镇压叛乱。

如果辉夜的骑士团实力太弱，恐怕不光无法镇压叛乱或许还会成为叛乱者首选目标,查理可不希望到头来辉夜被一群活不下去的叛乱者消灭。

得到查理叮嘱的辉夜思考了很久决定拿哥顿的恶狼强盗团开刀，因为拿哥顿的恶狼强盗团开刀对于辉夜来说有五个好处。

第一，除掉和自已彻底撕破脸的哥顿，哥顿在辉夜手中吃了大亏，肯定誓不罢休！日后必会报复辉夜。

与其让哥顿日后恢复实力报复自已，还不如趁着哥顿的恶狼强盗团元气大伤的机会趁早消、灭以绝后患！

第二，剿灭哥顿的恶狼强盗团可以威慑其他骑士团、强盗，让他们不会轻易对辉夜的驻地发起攻击。

第三，缴获哥顿积累在恶狼强盗团里的财富补充驻地的日常消耗，为这次覆盖整个魔法帝国的灾难争取主动权。

第四，在剿灭哥顿恶狼强盗团的过程中达到练兵的目的，辉夜深知精锐是打出来不是练出来。

眼前的120名骑兵、100名步兵全是没有上过战场的新兵蛋子，让他们及时的见见血、杀杀人对于他们来说不是一件坏事。

虽然看起来很残忍、很缺德，但是为了生存只能眯着良心逼着他们上战场，既然辉夜给了他们幸福的生活，他们就要为自已的幸福生活拼命，这就是所谓的等价交换——要想过上幸福生活就得用命交换。

第五，辉夜可以吸食恶狼强盗团成员甚至是哥顿的鲜血恢复和提升自已的实力。

辉夜虽然在查理及时输血和共轭契约的帮助下恢复了大部分战斗力，但是辉夜的身体还是有些虚弱需要补充一些鲜血。

去什么地方补充鲜血？总不能真吸食自已驻地的成员或者是自已的亲人？或者是在夜晚冒险寻找少男少女？再或者是用金币诱惑风吼城的普通人为自已鲜血？

无论选择哪一项对于辉夜来说都是弊大于利，为了能够尽快恢复最佳状态，辉夜决定拿哥顿开刀。

哥顿可是7级强者，如果把他的鲜血吸干外加上吸食恶狼强盗团其他成员的鲜血，辉夜保证自已的身体不但完美恢复而且实力还会进一步提高。

鉴于以上五点，辉夜才决定带领自已的所有力量剿灭哥顿，只要成功剿灭哥顿的恶狼强盗团和击杀哥顿，辉夜就能在这次危机中占据主动权。

“我明白了，我会尽我所能帮助你。”

克雷斯听完辉夜剿灭哥顿和他的恶狼强盗团理由紧握手中的骑士剑表示自已会听从辉夜一切命令全力协助辉夜剿灭恶狼强盗团、击杀哥顿。

“你放心，这场战斗虽然看起来危险系数很高，但是实际操作起来却很安全。”

辉夜看着下定决心的克雷斯微微一笑告诉他自已已经有了对付格隆和他的恶狼强盗团的必杀技，辉夜保证这场战斗的最后胜利者肯定是自已而不是哥顿。

“什么必杀技？”

“你一会儿就知道了。”

辉夜看着对自已有些好奇的克雷斯微微一笑看着距离众人不远处的小镇和在小镇身后的山脉从空间戒指里拿出地图看了看表示不远处的小镇就是哥顿控制的小镇，小镇身后的山脉就是哥顿恶狼强盗团的大本营。

“你是说前面的小镇是哥顿的前沿阵地？”

“差不多。”

辉夜将地图放回空间戒指后思考了一会儿示意克雷斯带着120名骑兵、100名步兵在距离小镇不远处的地方埋伏起来等待自已的信号，只要自已发出信号克雷斯就带领大军冲击小镇打掉哥顿的前沿阵地为攻打哥顿的大本营做好准备。

“你一定要多加小心。”

克雷斯看着辉夜要独自前往不远处的小镇犹豫了一会儿还是同意了辉夜的单独行动，克雷斯知道以辉夜的实力根本不需要自已担心，辉夜独自前往不远处的小镇或许会对整体行动有很大帮助。

“等待我的信号。”

辉夜看着对自已充满信任的克雷斯微微一笑骑着战马大摇大摆的往不远处的小镇走去。

“求求你们不要抢走这些粮食，我们还得靠这些粮食度日。”

在小镇内部，一些身穿破旧布衣的村民跪在哥顿部下的面前苦苦哀求哥顿部下不要抢走自已的粮食。

“别说粮食就连你们都是老大的所有物！”

哥顿的部下看着苦苦哀求自已的村民表情不屑的用脚狠狠踢中村民的胸口将其踢飞后看着自已手中装有粮食的布袋眼神中流露出鄙视的目光。

“才这么点粮食？”

其他村民把被哥顿部下踢伤吐血的村民扶起来看着哥顿部下对粮食数量十分不满用哀求的语气告诉哥顿部下自已的粮食早就被格隆征集得差不多，仅剩下的粮食还是村民们节衣缩食积累下来为了度过即将到来的冬天。

如果哥顿把仅有的粮食都给征集掉，小镇的居民除非他们学会吃空气、吃泥土活着，要不然他们只有活活饿死在自已家中。

“和我们有关系吗？”

哥顿部下看着苦苦哀求自已的村民表情十分不屑的用手中的木棒一边殴打村民一边语气鄙视的告诉他们，在哥顿眼里他们只不过是生产粮食、物资的‘工具’，有谁会对‘工具’产生怜悯？

‘工具’坏掉了？直接丢弃，然后再去其他地方购买新的的‘工具’为自已继续生产粮食、物资，只要有枪有地盘，还会缺少‘工具’吗？

“怎么会这样？”

村民们看着哥顿只是把自已当成生产粮食、制造物资的‘工具’脸上流露出绝望的表情。

本来这些村民都是哥顿从四面八方弄来的贫苦之人，他们平日里都是为哥顿的恶狼强盗团提供粮食、物资。

哥顿的一千多人强盗团日常补给基本上依靠眼前大约一千多人的小镇，小镇居民平日里的压力是十分巨大，他们只能如同老黄牛一样吃着草将挤出来的奶交给哥顿。

本来这些村民认为自已就算当老黄牛、当工具，只要有一口饭吃、饿不死就能勉强活下去，但是如今的哥顿连让他们勉强活下去的粮食都要抢走。

“老大有令，征集你们40岁以下、16岁以上所有身体健康男子无条件加入恶狼强盗团，征集16岁至30岁所有身体健康、外貌合格女子无条件进入恶狼强盗团为我们服务，任何人不得以任何理由拒绝老大的命令。”

哥顿部下看着因为失去最后的粮食陷入绝望的村民们还不忘给他们最后一击，如果按照哥顿的要求，眼前的小镇只会剩下老弱病残。

被哥顿排除的老弱病残在无粮食、无劳动力、无过冬物资的小镇如何度过漫长的冬天？

除了饿死还有其他选择吗？逃跑？这些老弱病残在无粮、无衣的情况下能跑到什么地方？

风吼城现在已经是自身难保不可能赏赐他们一口饭吃，其他地方处境还不如风吼城更不可能给他们一口饭吃。

或许这就是哥顿为了清除无用之人所用的手段，哥顿的恶狼强盗团被查理重创后急于恢复实力，就杀鸡取卵把往日里为自已提供粮食、物资的贫苦之人全部消耗掉快速恢复强盗团的实力避免被其他人吃掉。


第531章杀鸡取卵的哥顿
===============================

小镇的居民看着哥顿部下竟然连一丝生路都不肯给自已留下全部瘫坐在地上不知所措，他们无法相信哥顿连残羹剩饭都不肯给自已留下？

小镇居民平日里可是给哥顿当牛做马，任由哥顿剥削自已，到头来哥顿却卸磨杀驴连残羹剩饭都不愿意赏赐给他们。

哥顿部下看着小镇居民绝望、无助的样子不屑的哼了一声示意身边的伙伴立刻对小镇进行征集。

所有物资全部带走！符合要求的男女全部带走！任何违背哥顿命令的人直接杀了扔进荒野里喂魔兽。

小镇居民看着哥顿部下不顾自已死活想要将所有物资带走、所有劳动力带走、所有符合要求的女人带走，有着人不知所措、放声大哭，有着人则是鼓起最后的勇气冲到哥顿部下命令想要和他们理论却被哥顿部下直接用长剑刺穿心脏。

看着被哥顿部下刺穿心脏倒在地上带着绝望目光死去的居民，其他居民眼神中除了流露出绝望、痛苦只剩下呆滞。

哥顿部下看着被自已血淋淋的长剑吓得失去反抗的居民十分不屑的往地上吐了一口口水后命令伙伴快速完成哥顿交给的任务。

现在的局势对于哥顿来说可是十分危机，自从哥顿的主力力量被查理的皇家魔法师轻而易举消灭，哥顿感觉到前所未有的危机，哥顿除了和幕后黑手进行严厉的交涉还加紧一切时间恢复自已失去的力量。

哥顿心知肚明自已很有可能会被幕后黑手抛弃，哥顿袭击辉夜的驻地完全是遵从幕后黑手的命令，如果幕后黑手放弃哥顿，哥顿恐怕会遭受辉夜甚至是查理的剿灭。

无论是辉夜还是查理都让哥顿感受到很大压力，如果辉夜、查理真的带领军队以叛乱的罪名讨伐哥顿，哥顿很难得到各方面的支持。

毕竟哥顿是匪，辉夜是官，官讨伐匪，在任何情况下都是没有任何问题，万一暗中支持哥顿的人为了自保放弃哥顿，哥顿将会面临辉夜、查理的讨伐。

哥顿为了自保只能拼尽全力恢复自已失去的力量，本来哥顿可以用储备的金钱购买物资、招募人手。

但是随着点石成金事件发生，哥顿手中的金钱暂时成为无用之物，哥顿看着花不出去的金钱和越来越混乱的局势十分着急。

经验丰富的哥顿知道自已要想在接下来混乱的局势中活下去必须快速恢复自已的实力决不能成为其他人的猎物。

因此哥顿在无法通过外购恢复自身实力的情况下只能将自已控制的小镇、村子进行杀鸡取卵，在最短的时间内获得大量物资、劳动力补充自已失去的力量应对接下来的危机。

“估计能支撑一段时间。”

哥顿部下看着被自已伙伴抓来的男男女女大约500多名和大约一吨多的物资点点头知道哥顿麾下的小镇、村子一直是哥顿恶狼强盗团的养殖地基。

平日里为哥顿的恶狼强盗团提供各方面的补给，现在为了快速恢复自身失去的实力只能彻底抛弃这些养殖地基。

“我们手中有枪、有刀，可以去抢！

哥顿的部下不以为然的认为以恶狼强盗团往日的实力和威名，如果真到了物资缺乏的时候完全可以去其他地方索要，难道有谁敢不给恶狼强盗团的面子？

“有啊，我就不给你们恶狼强盗团的面子。”

哥顿部下听到十分不和谐的声音从自已身后传来顿时一愣转过身发现骑着马匹的辉夜已经来到自已面前冲着自已露出笑眯眯的表情。

“你是什么人？为什么会出现在这里？”

哥顿部下看着突然出现在自已面前的辉夜先是一愣随后表情不屑的将手中沾满鲜血的长剑指向辉夜询问她是什么人？难道不知道这里是哥顿的地盘吗？难道辉夜想送死吗？

“我看小妹妹肯定是寂寞了，想寻找大哥哥寻求安慰。”

“小妹妹，你快来大哥哥怀抱里。”

“你们看小妹妹**的马匹质量看起来还可以，如果把这匹马献给老大会不会得到老大的赞扬？”

辉夜看着哥顿部下面对自已的突然出现各自流露出的丑态淡淡着一笑从马匹上跳下来走到其中一名哥顿部下面前冲着他露出甜美笑容后直接从空间戒指里拔出骷髅长剑将这名对自已不怀好意的人头颅刺穿。

“你是什么人？竟然敢杀死我们的兄弟？”

“你知道我们是什么人？”

“难道你不害怕遭受哥顿老大的制裁吗？”

哥顿部下看着辉夜竟然当着自已的面一句话不说就直接把一名伙伴杀死眼神中流露出愤怒的目光。

他们无法想象竟然有人敢杀恶狼强盗团的人？难道辉夜不知道恶狼强盗团是风吼城周边的王者吗？

“王者？你们连青铜都不如。”

辉夜看着哥顿部下竟然当着自已的面说自已是王者忍不住笑出来，如果连眼前的这群欺男霸女的家伙也能算得上是王者，那自已是不是就得算超级王者？

“给我剁了她！”

哥顿部下看着辉夜对自已充满轻视和不屑十分愤怒的挥舞手中的武器想要杀死辉夜却被辉夜反杀。

“看来哥顿的精锐真的被殿下的魔法师全部灭掉，只剩下你们这群外强中干的废物。”

辉夜看着连一招就接不住自已的哥顿部下将骷髅长剑轻轻着放在自已嘴边用舌头舔了舔骷髅长剑身上的鲜血眼神中流露出鄙视的目光。

“连鲜血都是那么难喝，你们真的连一丝利用价值都没有。”

“你到底是什么人？”

哥顿部下看着辉夜竟然没有丝毫犹豫的杀死自已十几名伙伴用恐慌的目光质问辉夜到底是什么人？

“辉夜，你们的老大没有告诉你们他的所有精锐是被谁消灭的吗？”

哥顿部下看着自报姓名的辉夜顿时吓得瘫坐在地上，这些人本来就是欺软怕硬的家伙，和那些被哥顿带出去讨伐辉夜的精锐差距很大。

如果让他们欺负老百姓、欺负普通的商人还算可以，如果让他们和强者拼命，他们除了跪地求饶、转身逃跑也不会做其他事情。

哥顿带领大量精锐讨伐辉夜驻地不但没有获得任何成功而且还把大多数精锐全部赔进去，就连哥顿本人都受伤了。

辉夜的名字瞬间响彻整个恶狼强盗团，恶狼强盗团的成员听到辉夜的名字如同三岁小孩看到恶狼一样。

甚至有着人听到辉夜的名字直接吓尿裤，辉夜已经成功让自已的名字在恶狼强盗团所有成员内心中留下恐惧的种子。

这些恶狼强盗团的人看着屠杀自已大部分精锐的恶魔出现在自已面前理所当然的感到绝望和恐惧。

“把我想要知道的事情告诉我，如果敢说一个错字或者是想当汉子，我手中的骷髅长剑可要吸血哦。”

哥顿部下看着辉夜笑眯眯的走到自已面前用骷髅长剑顶着自已的脖子吓得全身颤抖的把哥顿最近的情况完完全全的告诉了辉夜。

“明白了，你们这群人全部自我缴械、双手抱头蹲在角落里，如果敢有一个人不听从我的话，就直接死去。”

剩余的哥顿部下看着辉夜笑眯眯的样子和自已伙伴被辉夜秒杀的尸体没有丝毫犹豫的遵从辉夜的命令交出所有武器、全部双手抱头在角落里不敢有任何异动。

辉夜看着被自已彻底吓住的哥顿部下十分满意的点点头从空间戒指里拿出竹筒往天空一打，很快克雷斯就带领所有军队来到辉夜面前。

“从现在开始这座小镇由我们接管，你先把这些人全部给我看管起来然后对小镇进行搜查，将小镇的所有一切都给我掌握、记牢。”

“是。”

克雷斯看着给自已下达命令的辉夜没有丝毫犹豫立刻带领骑兵、步兵接受小镇、接受哥顿部下。

辉夜看着听从自已命令开始行动的克雷满意的点点头看向一直陷入震惊状态没有回过神的小镇居民：“大家好，我是骑士团团长——辉夜，特地讨伐无恶不作的哥顿。”

小镇居民看着辉夜告诉自已她是讨伐哥顿的恶狼强盗团还是鸦雀无声没有给辉夜任何回应。

辉夜看着在表明自已身后小镇居民还是一如既往的呆滞想了想全身爆发出浅黄色斗气将手中的骷髅长剑指向被哥顿部下收集的物资：“这些物资你们拿回去度过冬天、我还会支援你们一些物资，我保证你们只要辛勤劳动就绝不会饿死家中。”

辉夜看着眼神中有了一丝光芒的小镇居民看向那些被哥顿部下聚集在一起的男男女女：“你们可以安心留在小镇正常的生活、不会有人要求你们做些你们不愿意做得事情，你们可以像普通人一样正常的生活。”

“.......真的吗？”

小镇居民看着爆发出浅黄色斗气证明自已实力很强的辉夜，看着被哥顿部下强征的物资、看着那些准备被哥顿用于补充实力的男男女女终于有所反应。

他们用带有希望和不敢相信的目光看着辉夜，他们不敢相信平日里做牛做马被哥顿当成奴隶的自已竟然有朝一日可以过普通人的生活。


第532章承诺与灌药
===========================

“你们现在可以不相信我说得每一句话，但是我会让时间证明我说得每一句话是真的，而且你们现在还有选择的余地吗？如果你们不给我这次机会等于你们放弃你们一生中唯一的机会，哥顿是不可能放过你们，你们难道愿意继续给哥顿当牛做马吗？然后活生生的饿死在家中吗？”

“难道您能保护我们的安全吗？”

小镇居民看着提醒自已的辉夜也知道自已如果继续给哥顿当牛做马不是饿死在家中就是被哥顿残忍杀死。

只不过小镇居民也知道哥顿可不是好说话的人，如果自已选择背叛哥顿恐怕会被哥顿残忍的折磨死。

忍受是死、逃跑也是死，这让小镇居民一时间不知道自已怎么办才好。无论如何选择都好像无法摆脱死的问题。

“你们认为哥顿打得过我吗？”

辉夜看着询问自已的小镇居民微微一笑告诉他们自已很快就会把哥顿的恶狼强盗团剿灭、把哥顿的头颅扔在小镇居民面前，如果小镇居民不相信自已说得话可以给自已一些时间，辉夜保证不会让哥顿活过明天早上。

“求求您救救我们，只要您肯给我们一口食物让我们饿不死，我们愿意给您做牛做马。”

小镇居民看着信心满满的辉夜互相看了看全部跪在辉夜面前哀求辉夜救救自已，只要辉夜能让自已活下去，自已愿意为辉夜工作。

“很好，我就是喜欢实实在在的人，只要你们说话算数，我保证让你们衣食无忧。”

辉夜看着被自已话语打动的小镇居民露出满意的笑容，虽然小镇居民老弱病残占据一半，但是可用的劳动力还是有大约500人。

就算是老弱病残的居民也有他们可以利用的价值，只要辉夜能把哥顿的恶狼强盗团消灭把哥顿斩杀。

这些居民必会归顺辉夜，到时辉夜的实力就会得到很高提升，得到劳动力和大量物资的辉夜在接下来的局势中会占据很大优势。

“小镇的情况不是很好。”

此时克雷斯走到辉夜面前小声的告诉辉夜自已刚才仔细查看了小镇的具体情况，克雷斯发现小镇内部居民居住的房屋质量很差，估计已经到达外面下小雨、屋里下中雨，雨太大了，屋里的人全部跑到河里避雨的地步。

克雷斯还发现小镇不远处种植大量田地，只不过却荒废了很多，仅有的庄稼也很难维持小镇居民一年的食用。

小镇内部的基础设施缺少、居民们平日里衣衫褴褛、面黄肌瘦、忍饥挨饿的为哥顿工作，不过小镇内部却有大量羊圈、猪圈、牛圈等饲养动物的地方。

只不过饲养羊、猪、牛的地方此时此刻却没有任何一只动物，只剩下动物的粪便和杂乱无章的杂草。

看来哥顿早就把小镇饲养的所有动物全部运到自已的大本营，克雷斯认为小镇的主要作用是为哥顿的恶狼强盗团提供粮食和羊猪牛等。

“好可怜啊，就算是扒皮也得留点肉。”

辉夜听完克雷斯的讲诉后用怜惜和无奈的眼神看着小镇居民体会到他们被哥顿残忍剥削却无法反抗的命运。

为什么这些居民被哥顿如此剥削却不愿意反抗，是因为不敢反抗还是无法反抗？无论哪一种理由小镇居民都处于悲剧的角色。

反抗？手无寸铁、没有任何战斗力的小镇居民面对杀人不眨眼、拥有很强战斗力的哥顿和他的恶狼强盗团，小镇居民十之八九是被屠杀的命运。

不反抗？小镇居民就会被哥顿当成老黄牛不断的剥削直至剥削掉居民身上的最后一滴血。

逃跑？先别说这些居民能不能从哥顿手中逃跑，就算这些居民能从哥顿手中安全逃离，只不过他们能去什么地方？

在风吼城甚至是整个梦灵大陆能有多少可以为他们提供安宁生活的地方？他们能逃到什么地方？

难道小镇居民不知道官逼民反的道理吗？难道不知道与其活生生饿死还不如反抗而死的道理吗？

如果把小镇居民的情况下放在华夏的古代早就爆发大规模农民起义，历代王朝基本上都是亡在农民起义上！

这些小镇居民不是不敢反抗哥顿，兔子急了还咬人，更何况是人了？只不过他们缺少一个可以带领他们反抗哥顿反抗剥削他们人的领导者。

只要有人正确领导他们，他们就会把一直以来压在自已内心的愤怒、不甘、怨恨全部爆发出来，造成震撼整个魔法帝国甚至是整个梦灵大陆的暴动。

辉夜认为自已可以成为他们的领导者，只要自已带给他们希望、带给他们想要的生活，他们必会誓死效忠自已。

如同那些开国帝王利用当时统治者的昏庸、无能、国家腐败、民不聊生的机会鼓动被压迫的百姓跟随自已革命，然后在他们的拥护下建立属于自已的王朝。

辉夜相信身为穿越者的自已也能抓住梦灵大陆战乱不断的机会鼓动一群贫苦之人跟随自已革命然后创造属于自已的传奇。

眼前的小镇居民就是辉夜迈出自已理想的第一步，诏安这些居民给予他们想要的生活，用他们的声音告诉其他被压迫的居民，辉夜是可以带给他们希望的救世主，让其他被剥削的居民跟随辉夜打天下。

辉夜不相信身为穿越者、拥有华夏五千年历史知识的自已还不能煽动一些生活在底层、被人剥削的百姓跟自已闹革命？

只要生活在底层的百姓跟随自已闹革命，辉夜就有把握进一步发展自已的势力，立足于梦灵大陆形成对抗雄霸、末日的势力。

“接下来我们应该怎么办？”

克雷斯看着辉夜成功将小镇居民的心收复看了看被骑兵、步兵控制的哥顿部下询问辉夜接下来准备怎么办？

是直接带领军队冲进哥顿的大本营直接将哥顿和他的恶狼强盗团剿灭还是用计诱骗哥顿带领恶狼强盗团的成员来到小镇进行剿灭。

“眼前的小镇基础还算说得过去，如果在这里进行决战有点可惜。”

辉夜思考了一会儿认为还是把哥顿的大本营闹得天翻地覆有意思，哥顿在临死的时候看着自已苦心经验十几年的大本营毁灭在自已面前，那种场景肯定很有意思。

“只不过哥顿的大本营易守难攻，如果强攻恐怕不好办。”

克雷斯看着辉夜决定带领军队强攻哥顿的大本营脸色有些犹豫的提醒辉夜哥顿的大本营可不是简简单单的山寨。

从哥顿部下嘴里得出的情报，哥顿的大本营内外修建得牢不可破，辉夜的军队只是单纯的骑兵和步兵根本没有攻城的重武器。

最重要的是哥顿的山寨在大山的深处，山路崎岖，骑兵很难在山路发挥出自已应有的实力。

一旦敌人在山路两边设伏扔石块、或者临时布置绊马索等克制骑兵的装备，辉夜的120名骑兵肯定是有来无回。

辉夜的100名步兵没有厚实的钢甲防身只有皮甲、锁甲，如果敌人用滚石、木桩、强弩攻击，100名步兵估计也得死无葬身之地。

刚刚学习领兵打仗、战略的克雷斯虽然想不出如何攻打哥顿的大本营，但是克雷斯还是能看出来以现有的兵力强攻哥顿大本营是不明智的举动。

克雷斯希望辉夜能想出一个万全之策能以最少的损失攻陷哥顿的大本营剿灭哥顿和他的恶狼强盗团。

“不错，你最近没有白学领兵打仗的本事。”

辉夜冲着克雷斯竖起大拇指露出满意的笑容，克雷斯说得没错，如果自已带着所有兵力强攻哥顿大本营，就算最后依靠外挂剿灭了哥顿和他的恶狼强盗团也是两败俱伤的结局，辉夜可能允许自已好不容易积累下来的兵力赔在哥顿手里吗？

“只不过我想不出如何攻陷哥顿的大本营。”

克雷斯看着称赞自已的辉夜有些不好意思的用手摸着自已的头告诉辉夜自已只是刚刚学习领兵打仗的知识根本想不出攻打哥顿大本营的计谋。

“没关系，慢慢来。”

辉夜伸手拍了拍克雷斯的胸口走到那些被士兵控制的哥顿部下面前冲着他们露出甜美的笑容：“还请你们帮我一个忙。”

“我们可不会背叛老大！”

被士兵看管的哥顿部下看着辉夜笑里藏刀的样子脸色苍白的询问辉夜想让自已做什么？

难道是想让自已背叛哥顿里应外合让辉夜剿灭恶狼强盗团？这种事情就是辉夜打死他们，他们也不敢做。

“打死也不做？只要不打死就能做？

辉夜看着哥顿部下好像看出自已的想法只是淡淡着一笑从空间戒指里拿出一瓶没有任何标记的药剂走到一名哥顿部下面前无视他的反抗直接将这瓶药剂里的一部分药水灌进他的嘴里后又选择了几名目标将瓶子里的药水平均灌进他们的嘴里。

辉夜用恶魔般的笑容看着被自已灌进药水脸色苍白的哥顿部下：“你们现在只有两个选择。

第一，三个小时以后全身破裂、流脓、疼痛、无法用任何治疗药剂、治疗魔法治愈，只能慢慢着看着自已的身体流脓、招蛆、悲惨、痛苦的坚持数天后死去。

第二，听从我的命令，带着我去见哥顿，然后给你们解药，你们是选择痛苦数天后死去还是选择活下去？

而且我保证你们只要配合我，等我剿灭哥顿的恶狼强盗团后对你们以前的所作所为既往不咎而且还招收你们成为我的部下。

跟随魔法帝国骑士团团长、7级强者、魔武双修的我。总比跟随强盗头子强吧？我保证只要你们听话我定能让你们做官、难道你们不想脱掉强盗的皮囊换上政府官员的衣服？”


第533章三名矮人
=========================

在恶狼强盗团修建在大山深处的大本营里，脸色阴沉的哥顿坐在自已的宝座上看着自已手中的铠甲内心的愤怒充斥哥顿全身。

哥顿想不到自已纵横风吼城十几年竟然会吃这么大的亏？不但自已丢盔弃甲的逃回大本营而且还把自已苦心经营的精锐部队全部赔进去！

哥顿越想越感觉气愤和不甘心，本来哥顿也不想光明正大的袭击辉夜的驻地，毕竟辉夜是魔法帝国骑士团团长。

公然袭击骑士团驻地可是叛逆行为，混迹魔法帝国十几年的哥顿不可能不知道这个道理。

只不过哥顿却接了哈桑私下给予自已的好处和承诺才带领精锐部队袭击辉夜驻地。

如果不是哈桑信誓旦旦的保证辉夜的驻地没有强大的武装力量和哈桑身后的大佬会赦免哥顿公然袭击骑士团的罪名，哥顿是不可能光明正大的袭击辉夜的驻地

结果哥顿不但把自已的精锐全部赔进去而是还得罪了辉夜和她身后的查理，逃回大本营的哥顿得知辉夜背后是查理顿时吓得脸色苍白。

查理在魔法帝国拥有什么地方哥顿可是一清二楚，虽然查理在魔法帝国不是一人之下万人之上的存在，但是收拾身为强盗头子的哥顿还是没有任何问题。

逃回大本营的哥顿害怕查理会带领皇家魔法师轰平自已的大本营立刻向哈桑求救，哥顿希望哈桑能兑现之前的承诺让他身后的大佬保护自已。

只不过让哥顿意想不到的是哈桑竟然否决和自已有过承诺和交易，哈桑竟然当着哥顿的面告诉他自已和这件事情没有任何关系！

哥顿的所作所为全是他的个人行为，如果哥顿随意污蔑自已，哈桑可是有权利控告哥顿污蔑罪！

哥顿看着哈桑竟然完全否决这件事情和自已没有任何关系气得脸色发青的告诉哈桑自已可是知道哈桑身后的支持者是尤里。

如果自已被查理或者是辉夜抓住，自已就会把哈桑和尤里的事情告诉他们，到时查理和辉夜就会知道是尤里命令自已袭击辉夜驻地。

到时查理和辉夜可能放过尤里和哈桑吗？哥顿劝哈桑不要坐山观虎斗，如果把自已逼急了，大不了大家一起完蛋。

哈桑看着威胁自已的哥顿只是哈哈一笑告诉哥顿随便他怎么说，就算他说破天又有什么用？

反正查理、辉夜信与不信和自已没有任何关系！就算相信又能怎么样？他们可不会因为哥顿的事情和自已或者是尤里撕破脸，到最后只有哥顿会为这件事情背黑锅。

哥顿看着无视自已威胁的哈桑气得怒吼几声想要和哈桑继续理论却发现哈桑竟然不给自已理论机会而是直接动用武力驱逐自已。

哥顿看着个人实力强于自已、整体实力也强于自已的哈桑虽然很气愤，但是哥顿知道现在的自已根本打不过哈桑。

哈桑的骑士团实力在整个风吼城周边可是数一数二，就算是哥顿的恶狼强盗团最巅峰的时候也不可能打得过哈桑的骑士团更何况是元气大伤的恶狼强盗团？

如果哥顿硬要和哈桑拼命，恐怕哥顿连哈桑的驻地都不可能走出去，哥顿看着完全抛弃自已的哈桑虽然很生气，但是也只能选择忍气吞声。

总不能哥顿连哈桑一起得罪，哈桑身后可是有尤里的支持，哥顿不可能连续得罪查理和尤里。

哈桑看着哥顿脸色阴沉恨不得杀了自已的样子竟然还劝哥顿做好防备以免被查理或者是辉夜剿灭。

哥顿看着对自已说风凉话的哈桑虽然很生气，但是也只能咬着牙返回自已的大本营想尽办法恢复自已的实力以防查理或者是辉夜的反击。

哥顿心里面十分清楚自已和辉夜之间已经是不死不休的关系。有自已不可能有辉夜，有辉夜不可能有自已。

哥顿必须想办法以最快的速度恢复恶狼强盗团的力量，要不然哥顿和他的恶狼强盗团必会成为辉夜的经验。

因此哥顿才会对自已控制的小镇、村子进行杀鸡取卵的办法，将所有的资源集中在自已的大本营，依靠自已在深山深处修建十几年的天然要塞做最后的挣扎。

哥顿也十分清楚风吼城现在已经彻底混乱，查理或许没有时间收拾身为强盗头子的自已，对付自已的人或许只有辉夜一个人。

虽然辉夜的个人实力很强，但是哥顿有把握和辉夜五五开，辉夜的骑士团整体实力在哥顿眼里根本不足为据。

只要查理的皇家魔法师、皇家护卫不去帮助辉夜讨伐自已，哥顿有把握让辉夜十年之内无法剿灭自已。

“烦死了。”

哥顿看着自已手中一直保护自已的盔甲此时此刻破烂不堪脸上流露出不耐烦和着急的表情，哥顿的盔甲可是用特殊材质制造，一旦损失修复起来十分麻烦。

虽然哥顿已经让在自已大本营的矮人想尽办法以最快速度修复自已的盔甲，但是修复盔甲的原材料、修复时间却让哥顿很烦恼。

哥顿十分清楚自已要想继续在风吼城周边混下去就必须依靠个人实力和恶狼强盗团。

既然恶狼强盗团一时间元气大伤一蹶不振，哥顿就只能依靠自已的个人实力苦苦支撑，装备就是哥顿个人实力的体现。

铠甲早一天成功修复，哥顿对付辉夜就有一分把握，如果铠甲迟迟无法修复，哥顿对付辉夜就有一丝心虚。

“老大，部分负责收集物资和招募人手的兄弟回来了。”

此时有手下跑到哥顿面前兴高采烈的告诉他负责去大本营外面执行杀鸡取卵任务的兄弟带着物资和小镇居民回来了。

“知道了。”

哥顿听完手下的汇报后不耐烦的点点头并没有核实具体情况而是示意手下退下后拿着破损的铠甲来到大本营深处的某个工房。

驻守在工房外面的手下看着哥顿走到自已面前立刻向哥顿施礼，哥顿看着向自已施礼的手下只是淡淡着看了他们一眼：“准备得怎么样？”

“还在调试中。”

哥顿听完手下的汇报后哼了一声大步流星的走进工房，在工房里面有大量锻造方面的机器。

操作这些锻造机器的是三名全身带着锁链、伤痕累累的矮人，在周围有数名手持皮鞭的手下恶狠狠注视三名正在操作锻造机器的矮人。

手持皮鞭的手下看着哥顿走进工房全部向哥顿施礼，哥顿只是淡淡着看了他们一眼走到三名矮人面前将自已手中的盔甲递给他们：“今天之内必须修好。”

“不可能。”

其中一名矮人看着哥顿手中破裂的盔甲摇摇头告诉哥顿他手中的盔甲是用特殊的矿石进行长时间炼制才制造而成。

要想修复哥顿手中的盔甲必须炼制特殊的矿石对破损的盔甲进行重新的融合、锻造。

特殊的矿石是将铁矿石、银矿石、金矿石等大量珍贵矿石溶解成液体提炼它们精华进行重新的炼制形成新的矿石。

把新的矿石进行冷处理让其内部稳定后进行打磨、提炼、溶解、加入特殊药剂形成修复铠甲必需的修复液。

无论是炼制特殊矿石还是将特殊矿石重新融成液体对盔甲进行浇灌修复等都需要大量时间。

三名矮人现在只不过是把修复盔甲必需的矿石重新炼制完成进行冷处理，需要一天时间才能完成对特殊矿石的冷处理，等冷处理结束后才能进行下一步。

矮人告诉哥顿他的铠甲要想成功修复最起码需要一个礼拜时间，而且在修复过程中哥顿必须把他手中的铠甲留在工房。

如果哥顿想要一边穿着铠甲一边让矮人进行修复恐怕修复的时间还得延伸一定的时间。

“明天早上我必须要见到修复完毕的铠甲。”

“不可能。”

三名矮人看着哥顿竟然要求自已把一个礼拜的工作量压缩到明天早上脸上流露出震惊的表情。

矮人告诉哥顿锻造不是过家家！装备的修复更不可能一句话就能完成！更何况哥顿的铠甲还是特殊材质制造的神器。

神器的修复过程怎么可能和路边货相提并论？哥顿难道认为修复神器和喝水一样简单？矮人认为哥顿根本不懂锻造。

哥顿听完矮人的讲诉后沉默了一会儿伸手接过手下人皮鞭后狠狠抽打三名矮人，三名矮人看着抽打自已的哥顿只能双手抱头蹲在地上任由哥顿抽打。

“明天早上见不到完好无损的铠甲我就把你们和你们的亲人剁碎了给我们兄弟加餐，矮人的肉我还没吃过了！”

哥顿狠狠抽打了三名矮人百余下后把皮鞭还给手下后告诉三名矮人自已今天晚上把铠甲交给他们，明天早上必须见到修复完毕的铠甲，如果明天早上见不到完好无损的铠甲，哥顿必会让眼前的三名矮人知道自已的手段。

三名矮人看着哥顿抽打自已以后拿着破碎的铠甲转身离开工房颤颤巍巍的从地上站起来还没来得及说话都感觉自已后背很疼！

“老东西！赶快给老大工作！如果敢怠慢就活剥了你们！”

留在工房内部监视三名矮人的手下手持皮鞭狐假虎威的抽打三名矮人要求他们赶快工作。

三名矮人挨了十几下皮鞭后互相看了看眼神中流露出无奈和绝望的目光，他们真的不知道自已应该怎么办？

虽然他们不怕死，但是他们的亲人还在哥顿手中，如果自已真的完不成哥顿交给自已的任务，自已死倒是无所谓，但是自已的亲人怎么办？难不成明天早上自已和亲人真的要被哥顿活剥吃掉？


第534章她是谁？
=========================

三名矮人挨了哥顿部下皮鞭后只能咬着牙继续操作锻造设备，不管怎么说自已除了听从哥顿的命令拼尽全力修复他的铠甲还能做什么？

总不能眼睁睁看着哥顿把自已和亲人剁碎了吃掉？哥顿可是一个说得出做得到的人。

三名矮人坚信自已如果完不成哥顿交给自已的任务，自已和亲人明天早上连最后的早餐都别想吃到。

为了自已的亲人，三名矮人只能咬着牙抱着试一试的想法在明天早上之前把哥顿的铠甲修复完毕。

“赶快工作！不要偷懒！要不然打死你们！”

监督三名矮人的哥顿部下继续对三名矮人狐假虎威监视他们按照哥顿的命令制造可以修复铠甲的恢复液体。

三名矮人看着监督自已的哥顿部下手持皮鞭随时做好抽打自已的准备虽然心里面十分愤怒。

但是三名矮人还是脸色阴沉的想办法加速特殊矿石的冷处理、后续加工的速度，争取在今天晚上就提取出修复铠甲的修复液体然后对铠甲进行一个晚上的修复。

虽然这样做成功率估计连百分之一都没有，但是三名矮人没有其他选择只能竭尽全力去完成看起来不可能完成的事情。

“这些低贱的家伙，不用皮鞭根本不老实！”

哥顿部下看着三名矮人在自已皮鞭的抽打下竭尽全力的工作露出得意洋洋的表情准备继续自已狐假虎威行为的时候只见有一名哥顿部下带着一名带着帽子身高如同小女孩的人走进工房。

“兄弟回来了？”

看管三名矮人的哥顿部下看着自已的伙伴走到自已面前露出好奇的目光。

他们知道走到自已面前的伙伴是哥顿派遣前往大本营外面的小镇执行杀鸡取卵任务，他的回归说明杀鸡取卵任务已经完美完成，他们很想知道这名伙伴给大本营带来什么好东西？

“一些破烂。”

走到他们面前的人叹了一口气告诉他们自已这一次奉哥顿命令执行杀鸡取卵任务基本上没有得到什么好东西。

那些往日里被哥顿作为养殖地基的小镇、村子早就没没有什么油水，就算是杀鸡取卵也得不到什么好东西。

“不是吧？我们今天晚上吃什么？”

“该吃什么就吃什么？”

走进工房的哥顿部下摊摊手告诉他们大本营现在还是有些物资，往日里的大鱼大肉还是可以坚持一段时间不至于直接窝头咸菜。

“只不过这种日子恐怕坚持不了多少时间。”

“是啊，根据我的了解储备在大本营里的物资只够我们食用一个多月。”

“只不过由于我们的大部分精锐被人消灭在外面导致我们食用的食物可以多坚持三个多月。”

“别忘了，老大最近可是想尽办法补充人手，恐怕队伍的规模要比之前要扩大数倍。”

“是啊，那次打击对我们的损失可是很大，如果再不想办法恢复实力恐怕我们都会被敌人吃掉。”

“只不过就凭那些新招募的废物也能帮助我们对抗敌人？”

“最起码有炮灰为我们冲锋陷阵。”

“是啊，关键时候我们可以把那些炮灰顶在最前面我们可以乘机逃跑。”

在哥顿部下相互谈论的时候，那名身高明显不对、带着帽子的人却无视相互交谈的哥顿部下在工房内部四处查看。

很快她发现三名伤痕累累的矮人表情痛苦的操作锻造设备，看着三名矮人将各种矿石进行融化、融合、冷处理、加工等沉默了一会儿看向带着自已走进工房的哥顿部下：“他们就是你们在数年前购买的矮人工匠？”

“是的。”

带她进入工房的哥顿部下点点头告诉她眼前的三名矮人是哥顿在三年前从奴隶主手中购买的三名矮人，除了三名矮人还有他们的家人。

哥顿将他们买来的目的就是想让他们为自已制造武器装备，矮人锻造技艺在梦灵大陆可是举世无双。

恶狼强盗团内部成员的大部分武器装备都是由三名矮人亲自制造，就连哥顿手中的长枪和身上的铠甲也是由眼前的三名矮人负责日常维护和修理。

哥顿为了控制三人矮人让他们心甘情愿为自已工作，就把他们的亲人绑起来作为人质要求三名矮人必须无偿为自已锻造武器装备。

如果三名矮人敢说一个不字或者是故意怠工，哥顿就会把他们的家人当着他们的面千刀万剐。

三名矮人面对哥顿的威胁虽然很愤怒，但是为了保护自已的家人，三名矮人也只能咬着牙为哥顿工作。

“你是什么人？为什么会来这里？”

“我怎么从来没有见过你？“

此时留守工房的哥顿部下终于发现身材明显是小女孩的她在工房乱逛顿时用怀疑的目光呵斥她到底是什么人？

“是新招募的伙伴。”

带着她进入工房的哥顿部下看着她依旧没有理会其他人的质问一直目不转睛注视三名矮人的锻造表情有些紧张的告诉自已的伙伴她是新加入恶狼强盗团的伙伴。

“新加入的？从小镇里招来的？”

“......是的。”

“小镇居民？”

“......是的。”

得到伙伴回答的几名哥顿部下互相看了看走到她面前用趾高气扬的表情瞪着她的同时示意她给自已施礼。

根据规矩自已可是她的前辈，根据恶狼强盗团的规定，新来的人见到前辈必须要施礼而且还要请前辈吃饭、喝酒甚至还要请前辈玩女人。

如果新来的人敢拒绝前辈的要求就会遭受前辈的责打，这是恶狼强盗团不成文的规定，他们要求她按照恶狼强盗团的规定向自已施礼、认自已为大哥、当自已的小弟、为自已服务。

“他们的亲人现在在什么地方？”

她看着围着自已的哥顿部下向自已耀武扬威根本没有理会而是询问带着自已进入工房的哥顿部下，三名矮人的家人被哥顿关押在什么地方？

“.......在另一处地方关押。”

哥顿部下告诉她三名矮人的亲人被哥顿关押在距离工房很远的牢房里，有十几名全副武装的大汉看守，没有哥顿的命令任何人都不得靠近大牢。

就连三名矮人也只是在一日三餐的时候才能和自已的亲人团聚，其他时间三名矮人都是和自已的亲人分离。

“他们有多少亲人？”

“6人。”

“知道他们关押的大牢在什么地方吗？”

“......知道。”

“一会儿带我去。”

“......是。”

她听完哥顿部下的讲诉后点点头看着三名矮人至始至终都脸色痛苦的操作锻造设备进行矿石方面的提炼叹了一口气：“本来拥有真才实学的矮人竟然被你们用成这般模样？你们真是暴殄天物。”

“妈的？你竟然无视我们哥几个的问话？”

对她趾高气扬的几名哥顿部下看着她至始至终都和带她进来的人对话却始终无视自已的问话十分愤怒的举起手中的皮鞭准备给她一点教训。

他们想让她知道在恶狼强盗团一定要守规矩！任何不遵守规矩的新人都会受到很严厉的惩罚。

当哥顿部下手中的皮鞭即将落在她身上的一时间，只见她全身爆发出浅黄色斗气直接将落在自已身上的皮鞭弹飞。

“怎么可能？你到底是什么人？”

想要抽打她的哥顿部下看着她竟然爆发出浅黄色斗气顿时吓得目瞪口呆，7级强者怎么可能会出现在这里？

在他们印象中在恶狼强盗团中7级强者只有哥顿根本不可能有其他人？为什么眼前的她竟然是7级强者？

“白痴。”

她看着被自已全身散发出的浅黄色斗气吓得目瞪口呆的哥顿部下语气不屑的从空间戒指里拿出骷髅长剑将一名哥顿部下的心脏刺穿。

“空间戒指？魔法师的象征？你到底是什么人？”

其余哥顿部下看着她竟然在爆发斗气的情况下使用空间戒指顿时吓得五官移位。

空间戒指不是只有魔法师才能使用？为什么使用斗气的她也能使用空间戒指？难道她还是魔法师？只不过如果她是魔法师为什么会斗气？会斗气的魔法师自已可是从来没有听说过！

“我可是魔武双修。”

她看着吃惊自已的哥顿部下没有任何迟疑举起手中的骷髅长剑又将一名哥顿部下的心脏刺穿。

剩余的哥顿部下看着辉夜连续杀死两名伙伴吓得将手中的皮鞭丢弃转身准备逃跑的时候只见那名带着她走进工房的伙伴此时此刻却站在自已面前手中拿着一把匕首，这把匕首刚好刺穿准备逃跑的哥顿部下的心脏。

“为什么？”

被匕首刺穿心脏的哥顿部下倒在地上看着往日里和自已喝酒、吃肉的伙伴此时此刻却亲自动手杀了自已眼神中流露出怨恨和愤怒的目光，他无法原谅被自已人杀死的事实。

“对不起，我还想活命。”

将匕首从自已伙伴胸口拿出来的哥顿部下看着死在自已手中的伙伴眼神中流露出怨恨和愤怒的目光不屑的哼了一声目光十分殷勤的跪在已经将其他哥顿部下杀死的她面前。

“辉夜大人，还请您赐给我解药。”


第535章设计剧本
=========================

辉夜看着遵从自已的命令带着自已混进哥顿大本营的哥顿部下微微一笑：“表现不错，等你协助我攻陷整个大本营我自会给你解药。”

“......是。”

哥顿部下看着辉夜笑眯眯的样子虽然有些不情愿，但是他也不敢反抗辉夜，因为自已的性命完全被辉夜握在手中。

辉夜给自已灌的毒药、对自已的威逼利诱让他不得不遵从辉夜的命令背叛哥顿，他害怕自已会如同辉夜所说全身流脓、招蛆、十分痛苦的死去，为了活下去他只能选择背叛哥顿。

“你在外面站岗防止其他人进入工房。”

“是。”

辉夜看着遵从自已命令离开工房的哥顿部下用脚踢了踢被自已杀死的哥顿部下身体后看向对眼前一切呆若木鸡的三名矮人：“你们有什么想说得话吗？”

“你到底是什么人？”

辉夜看着质问自已的三名矮人淡淡着一笑：“骑士团团长辉夜。”

“你想对我们做什么？”

辉夜看着质问自已的三名矮人微微一笑将手中的骷髅长剑指向三名矮人，三名矮人看着辉夜将骷髅长剑指向自已顿时吓得脸色苍白，他们认为辉夜要将自已杀死。

辉夜看着全身有些颤抖的三名矮人并没有说话而是直接将手中的骷髅长剑对准三名矮人一挥，只见三名矮人身上的锁链被辉夜的骷髅长剑斩断。

“你们现在自由了。”

辉夜看着三名矮人呆若木鸡的样子只是淡淡着一笑走到锻造设备面前看着在锻造设备里正在提炼和炼化的矿石思考了一会儿将没有炼化和已经炼化的矿石全部扔进自已的空间戒指里。

辉夜对于这些矿石可是十分感兴趣，浪费物资的事情辉夜可不会做，别说是矿石就连一草一木辉夜都不会放过。

辉夜认为把这些矿石全部带回驻地肯定能缓解驻地内部矿石的消耗速度也能进一步提升工匠的技艺。

要不是辉夜一会儿还得和哥顿展开最后的对抗，辉夜现在就考虑是不是先把眼前的锻造设备全部运到自已的驻地？

就连对锻造一知半解的辉夜就能看出眼前的锻造设备是高级货，自已驻地的锻造设备和眼前的锻造设备比起来真的是地摊货。

辉夜决定一会儿和哥顿开战的时候尽可能不要破坏大本营内部的设备，尽可能的以最少的代价弄死哥顿和他的恶狼强盗团。

辉夜可不想直接把哥顿的大本营夷为平地，哥顿虽然是罪该万死，但是他大本营里的财富却是无罪，辉夜还想依靠哥顿日积月累的财富提升自已驻地的整体实力。

“你为什么要解救我们？”

“因为我和哥顿有仇，在收拾哥顿的同时做些好人好事。”

辉夜看着质问自已的三名矮人只是淡淡着一笑告诉三名矮人，自已解救他们只不过是举手之劳，三名矮人没有必要特意感谢自已。

“哼！你们人类都是一丘之貉！”

其中一名矮人用恶狠狠的目光瞪着辉夜认为辉夜至始至终都和自已演戏，这名矮人认为辉夜肯定和哥顿一样想要威逼他们为她工作。

矮人的价值在梦灵大陆可是公认的锻造天才，矮人不相信辉夜会放弃唾手可得的锻造能手？

这名矮人认为辉夜肯定是对自已欲擒故纵，等自已松懈的时候就出手把自已控制威胁自已为她制造武器装备。

“我理解你们对人类的偏见和怨恨，你们怨恨人类是你们的自由，我不会反驳你们对人类的态度，但是我必须告诉你们。你们可以认为我不是一个好人，但是你们不能侮辱我的人品不如哥顿！我最起码比哥顿有人性。”

辉夜看着矮人认为自已不如哥顿表情很是认真的伸手指着自已的脸蛋告诉矮人，自已可是比哥顿优待自已的居民和部下，最起码自已不会用锁链锁着自已的居民为自已工作。

辉夜会给为自已工作的居民衣食无忧、公平对待的生活，至于眼前的三名矮人是否相信自已说得话并不重要，因为辉夜只求问心无愧。

“装！你认为我们会相信你的花言巧语吗？”

辉夜看着依旧不相信自已的矮人并没有生气而是微微一笑：“如果你们不相信我说得话可以现在离开，现在你们已经自由了，想去什么地方就去什么地方，没有任何人拦着你们，只不过我劝你们尽快离开哥顿的大本营，因为我一会儿就要和哥顿激战，到时会不会有误伤我就不敢保证。”

“你为什么要给我们自由？”

三名矮人看着辉夜面对自已的质问和不屑不但没有恼羞成怒而且还笑眯眯着准备转身离开顿时愣住了，他们认为身为人类的辉夜应该和哥顿一样残忍无情、对异族剥削折磨。

但是辉夜不但没有因为矮人特殊的群体对眼前的三名矮人产生兴趣而且还给了他们自由？

这让三名矮人一时间不知道辉夜到底想对自已做什么？三名矮人不相信辉夜不知道自已的价值？

如果是其他人看到眼前的三名矮人肯定是不择手段的得到他们，然后使用阴毒的手段威逼三名矮人为自已锻造武器装备。

为什么辉夜不但没有威逼他们效忠她而且还给自已自由？这让三名矮人不知道辉夜给自已自由的目的是什么？“

“你们愿意效忠我吗？”

“.......”

“既然你们不愿意我又何必勉强？”

走到大门口的辉夜转过身看着保持沉默的三名矮人微微一笑表示自已从来不强迫别人成为自已的部下。

强迫得了一时能强迫得了一世吗？哥顿就是用强迫的手段强迫三名矮人为他工作，结果哥顿得到三名矮人的忠诚吗？

这种弊大于利的行为辉夜可不会做，辉夜可不想自已的驻地里有一群恨不得弄死自已的人表面上对自已恭恭敬敬、暗地里时时刻刻寻找机会弄死自已，辉夜可不想警惕外人的同时还得警惕自已人。

长期受到哥顿剥削、压迫的三名矮人肯定不相信身为人类的辉夜，辉夜有必要自讨没趣或者是和哥顿一样用武力威逼他们为自已工作？这种费力不讨好的事情辉夜可没有心情去做。

“再见了，祝你们好运。”

三名矮人看着辉夜冲着自已微微一笑转身离开工房互相看了看全部沉默了，三名矮人想不到辉夜真的给自已自由？

三名矮人看着被辉夜斩断的锁链掉落在自已脚底下，看着已经走出工房的辉夜、看着自已彻底恢复自由一时间不知道怎么办？

三名矮人自从被卖到哥顿手中后就日日夜夜为哥顿的恶狼强盗团锻造武器装备，每日只能在一日三餐中和自已的亲人见面，见面的时间也只有短短的几分钟。

而且在工作量巨大的时候三名矮人经常十几天看不到自已的亲人，这种充满绝望的生活三名矮人可是过了整整三年直至现在竟然被辉夜轻而易举的结束？

“我们现在怎么办？”

“难道我们真的自由了？”

为首的矮人看着询问自已的两名矮人思考了一会儿目光认真的看了看周围拿起一把铁锤看向自已的两名伙伴：“现在先把我们的亲人解救出来，等我们和亲人团聚后再商量我们以后应该怎么办。”

另外两名矮人看到带领自已的矮人手持铁锤目光认真的样子瞬间想起自已还有亲人在哥顿手中，就算自已真的获得自由也不可能把自已的亲人抛弃！

如果自已真的把亲人抛弃，自已忍辱负重被哥顿剥削、折磨三年还有什么意义？

自已‘心甘情愿’被哥顿剥削、折磨不就是为了保护自已的亲人？自已现在获得自由决不能让自已的亲人还在哥顿手中受折磨和剥削！

就算是逃离哥顿的大本营也得带着自已的亲人一起逃离，就算最后无法顺利逃离哥顿的控制也无所谓。

反正这种生不如死的日子也过够了！大不了和自已的亲人一起死在哥顿手中，或许也是一种解脱！

为首的矮人看着自已的两名伙伴分别拿起铁锤和扳手点点头带着他们快速离开工房前往他们亲人关押的地方。

在三名矮人离开工房后原本早就离开工房的辉夜竟然出现在工房门口看着已经消失不见的三名矮人微微一笑：“我怎么可能放弃身为矮人的你们？连小孩都知道矮人锻造工艺举世无双，我怎么可能不知道？如果我不这样做如何收复你们的心？”

辉夜深知三名矮人对哥顿的怨恨、愤怒已经发展到对人类群体的不信任和怨恨。

如果辉夜直接对三名矮人提出招募，不但会被三名矮人直接拒绝而且还会让矮人认为辉夜和哥顿一样拿自已当成工具的阴毒人类。

如果辉夜提出以解救他们亲人为条件换取他们的忠诚也会让他们对自已充满怨恨和愤怒，在他们眼里自已的行为和哥顿拿他们亲人威胁他们没有任何区别。

就算他们同意自已的交易也不会真心实意为自已工作，轻者他们和亲人团聚后会选择逃跑或者是怠工，重者他们会寻找机会对自已下手解除他们内心日积月累的怨恨。

辉夜可不想招募一批恨不得弄死自已的工匠放在自已的驻地里充当定时炸弹，辉夜深知要想收复三名矮人对自已的忠心，必须要用非常手段！

虽然辉夜的办法看起来很缺德，但是辉夜只能这样做，总不能真的把三名拥有高超锻造技艺的三名矮人放弃或者是杀掉？

无论是哪一种选择对于辉夜来说不是浪费就是良心不安，因此辉夜只能依靠自已在地球写大量小说积累的剧情经验为三名矮人设计好归顺自已的剧情。


第536章陷入恐慌的哥顿
===============================

离开工房返回自已房间的哥顿将自已手中破碎的铠甲穿在自已身上，哥顿感觉自已现在没有任何安全感，哥顿总感觉辉夜或者是查理现在就会出现在自已面前剿灭自已。

哥顿认为只有自已时时刻刻穿着铠甲才会有安全感，只不过哥顿想起自已今天晚上就得把铠甲交给那些矮人，明天早上自已才能重新得到修复完毕的铠甲心里面就十分的烦闷。

“混蛋！我今天晚上一定要盯着他们修复我的铠甲！”

哥顿总感觉自已把铠甲交给三名矮人一个晚上会有不好的事情发生，但是哥顿又不能不修复自已的铠甲。

于是哥顿决定亲自监督三名矮人修复自已的铠甲，如果真发生什么意外哥顿也有把握和时间穿上对抗敌人。

“老大，还有一些兄弟没有回来而且得到的物资数目有些不对。”

此时有手下走到哥顿面前告诉他那些被哥顿派遣到大本营外面小镇、村子进行杀鸡取卵行动的手下大部分都回来了。

只不过派遣前往距离大本营最近小镇的手下却只回来一部分，还有一部分并没有回来，而且回来的人带来的物资十分稀少而且带来的只有男人并没有女人并且数量还不多。

“没有女人？”

哥顿听完手下的汇报后眼神中流露出不悦的目光，哥顿认为就算被自已当成养殖地基的小镇、村子平日里被自已剥削得差不多，最起码一些长得不错的女人还是拥有着。

在局势如此紧张的时候，兄弟们的神经已经随着主力力量的覆灭快要断裂，如果不让他们紧张的神经得到缓解，不用辉夜或者是查理亲自出手，他们就会彻底崩溃不是逃跑就是自已人杀自已人。

哥顿为了防止已经元气大伤的恶狼强盗团毁于自乱就决定用女人缓解恶狼强盗团剩余成员恐惧、紧张、绝望的情绪。

哥顿认为让接近崩溃的手下玩玩女人或者就能让他们忘记恐惧、忘记绝望，等辉夜或者是查理带领大军剿灭自已的时候，他们或许还能成为自已的炮灰替自已挡住辉夜和查理为自已争取逃跑的时间。

“只有距离大本营最近小镇的兄弟没有带来女人。”

手下表情有些不悦的告诉哥顿本来前往其他地方的兄弟带来的女人不但数量稀少而且质量还很差，基本上看一眼就会失去兴趣。

留守恶狼强盗团的手下把希望全部寄托在前往距离大本营最近小镇的兄弟，距离大本营最近的小镇是恶狼强盗团所有养殖地基中规模最大、居民最多的小镇。

留守恶狼强盗团好长时间没有触碰女人的手下把希望全部寄托在前往大本营最近小镇的兄弟能带给自已大量女人让自已舒服一下。

结果前往最近小镇的兄弟的确回来了，只不过他们却没有带来一个女儿而是带来一群男人？

留守大本营的手下没有几个对男人有兴趣，看着一群无法享用的男人留守大本营的手下真的是又气由怒。

他们质问回来的人为什么不带女人？他们不相信小镇里没有一名女人！哪怕带十几名女人也能暂时缓解自已内心的紧张和恐惧。

只不过回来的人面对质问自已的伙伴只是脸色阴沉的告诉他小镇里只有男人根本没有女人，如果他们不相信可以自已去小镇查看。

一心一意期盼女人的他们看着回来的人面对自已询问竟然理直气壮、语气带刺的样子气得脸色发白想要和他理论却发现他竟然无视自已的存在转身离开。

留守恶狼强盗团的成员看着无视自已质问转身离开的人十分愤怒的想要教训他却发现他竟然从怀里拔出武器和自已对峙，要不是有其他人在中间进行劝阻，恐怕他们早就白刀子进去、红刀子出来。

虽然斗殴事件在其他伙伴的劝说下没有发生，但是一心一意想要女人的他们不甘心自已竹篮打水一场空就跑到哥顿面前希望哥顿能给自已一个公道，自已为哥顿可是出生入死很多年，难道玩一个女人还不可以吗？

“带我过去。”

哥顿听完手下对自已的诉苦后思考了一会儿示意手下带着自已去见返回大本营的手下。

哥顿认为是不是那些前往小镇的手下见财起意、中饱私囊？把得到的女人、财富自已私自克扣下来？

如果放在平日里哥顿还不一定会管，哥顿曾经对整个恶狼强盗团下达随便杀、随便抢的命令。

如果只是私自克扣一点好处，哥顿也会睁一眼闭一眼，毕竟不能太克扣自已的手下，该让手下发财享福的时候决不能抠门，要不然手下人怎么可能会为哥顿拼命？

但是现在可是非常时刻，所有物资必须归公！决不能有一丝私自克扣的现象发生，如果自已的判断是正确，哥顿一定会狠狠教训私自克扣女人、财富的手下让他们知道什么事情该做什么事情不该做。

“是。”

手下看着哥顿愿意帮助自已出气顿时一脸讨好的带着哥顿前往存放收集物资、关押新带来男男女女的地方。

“好像有点不对劲。”

哥顿一边跟随手下去见从小镇返回的人一边仔细观察自已的大本营总感觉有一种不好的预感袭击自已全身。

此时的哥顿感觉到此时的大本营再也不是自已牢不可破、抵御外敌的堡垒而是困住自已、绝自已性命的坟墓。

“老大您怎么了？”

带着哥顿前进的手下看着哥顿停下自已脚步脸色阴沉的注视周围小心翼翼的询问哥顿发现了什么问题？

“.......没什么。”

哥顿看着询问自已的手下沉默了一会儿摇摇头示意手下赶快给自已带路，自已还没有来得及查看自已手下今天的收获，总不能真让自已的手下中饱私囊。

手下看着表情很是阴沉的哥顿虽然有所疑惑，但是手下还是老老实实地带着哥顿来到从小镇回来的人所在的仓库。

“老大您看，这就是他们给您带来的物资。”

手下伸手指着堆放在仓库里微乎其微的物资语气激动的告诉哥顿从小镇回来的人只是带来这些连牙缝都填不满的物资。

手下认为肯定是从小镇回来的人中饱私囊把征集的物资私自克扣一部分放进自已腰包里还把征集的女人私自藏起来供自已享用。

手下希望哥顿一定要严惩违背哥顿命令中饱私囊、自私自利的他们，决不能允许他们自已喝酒吃肉、玩女人，其他人忍饥挨饿、独守空房。

“的确有点不对劲。”

哥顿看着微乎其微的物资脸色也是十分阴沉，根据哥顿的判断小镇的物资不可能只有这么一点，女人虽然不敢说有多少？不敢说质量有多高？但是过三位数还是没有任何问题。

哥顿此时此刻真的有些怀疑那些奉自已命令前往小镇的手下是不是真的中饱私囊？把好东西、女人自已留下来，把破烂给自已？

如果事情真如哥顿所想，哥顿发誓自已一定会当着所有恶狼强盗团的人面前把中饱私囊的人全部杀死恢复自已的威严。

任何人在任何时候都不得以任何理由违背自已的命令，违背自已命令的人只有死路一条，哥顿一定会让恶狼强盗团的所有人记住这个道理。

“他们人了？”

哥顿走到微乎其微的物资面前伸手摸了摸数量少得可怜的大米用阴沉的目光看着留守在仓库中的手下：“他们在什么地方？”

“不知道。”

留守仓库的手下看着哥顿阴沉的面容脸色有些恐惧的告诉哥顿那些从小镇回来的人和自已发生矛盾后就转身离开。

现在他们在什么地方自已也不是十分清楚，不过手下敢确定他们现在肯定在大本营的某个地方，总不能他们现在逃离大本营。

“那可不一定。”

哥顿哼了一声立刻命令手下查看那些从小镇返回的人现在是否离开大本营？如果他们现在离开大本营就说明他们是中饱私囊的叛徒。

对抗叛徒哥顿可是有一套十分残忍、无情的手段可以让任何观看哥顿处置叛徒的人发誓自已从今以后再也不敢当叛徒，哥顿很想拿那些中饱私囊的人开刀重新树立自已的威名。

很快，哥顿从驻守大本营各个出入口的手下嘴里得知没有任何一个人离开大本营，从小镇归来的人带着物资、小镇居民走进大本营后就再也没有离开。

“立刻找到他们，如果他们敢反抗就给我抓起来。”

“遵命。”

哥顿看着遵从自已命令离开的手下看了看堆积在自已面前微乎其微的物资思考了一会儿询问其余手下那些被他们带来的小镇居民现在在什么地方？

“好像在地牢。”

有手下告诉哥顿那些被带来的小镇居民被他们带往通往地牢进行统一的看管。

“有多少人？”

“大约100人。”

“100人？”

“是的。”

“怎么只有十分之一？”

哥顿可是十分清楚的记得小镇居民大约有1000人，难道符合要求的只有十分之一 吗？难道他们真的把所有女人私自克扣成为自已私有玩物？

“老大您一定要好好惩罚他们！“

手下对对于他们中饱私囊的行为可是十分的羡慕嫉妒恨，他们无法接受其他人喝酒、吃肉、玩女人，自已喝西北风和撞墙。

“带我去地牢！”


第537章反叛哥顿
=========================

越来越感觉事情不妙的哥顿一边让手下把那些从小镇回来的人带到自已面前一边往地牢方向走去。

哥顿总感觉事情好像没有自已想象中简单，那些被自已派遣到各处的手下虽然和那些被查理皇家魔法师消灭的精锐相比各方面都很差，但是他们应该知道什么钱该拿？什么钱不该拿？

哥顿总感觉他们应该不会财迷心窍到如此地步？自已现在还没被辉夜弄死，他们应该不会在自已活得好好的情况下见财起意、中饱私囊？

如果他们直接带着征集的财物、小镇居民远走高飞或许还有可能证明他们见财起意、中饱私囊？

但是他们现在可是老老实实地带着征集的财富、捕获的小镇居民回到大本营？如果他们真的见财起意、中饱私囊难道不怕被自已发现吗？

哥顿惩罚叛徒的手段，别人不知道他们难道不知道吗？哥顿不是很相信他们敢中饱私囊？就算他们中饱私囊能把财物和小镇居民藏在什么地方？难不成还能上天入地？

“真烦啊。”

越想越烦的哥顿跟随手下走到地牢的时候却吃惊的发现驻守地牢的手下竟然变成自已派遣前往小镇的手下。

“你们怎么在这里？”

哥顿看着原本应该看守地牢的手下竟然在自已不知情的情况下换成其他人顿时脸色阴沉的走到他们面前大声质问他们为什么出现在地牢？

难道恶狼强盗团的规定他们忘记了吗？任何情况下任何人在没有得到自已允许的情况下都不得私自调换自已的职务，如果有人擅自调换职务可是要接受鞭刑，难道他们想要感受自已的皮鞭吗？

“站岗的兄弟去玩女人了。”

驻守地牢的手下看着哥顿质问自已虽然脸上有汗水流下来，但是他们还是异口同声的告诉哥顿原本驻守地牢的手下全部去感受女人的滋味。

自已只不过是留下来替他们看守地牢，虽然私自玩女人是有违恶狼强盗团的规定，但是这些驻守地牢的兄弟们可是很长时间没触碰女人，自已看着兄弟们可怜就冒险替他们站岗，让他们舒舒服服玩女人。

“不对！你们根本没带女人！”

带领哥顿来到地牢的手下语气激动的伸手指着驻守地牢的手下表示自已可是亲眼见过他们从小镇带来的物资和小镇居民，不但物资稀少而且带来的小镇居民根本没有一名女人全是大老爷们，还有什么女人？难不成那些大老爷们是下面没把的存在？

“我们带了女人，只不过你们没看见。”

驻守地牢的手下看着指责自已的伙伴脸色有些紧张的反驳他的同时跪在哥顿语气激动的告诉他自已可是完全遵从他的命令从小镇收集到所有物资和可用之人，自已可没有丝毫的克扣！

这一切都是其他兄弟对自已立下大功羡慕嫉妒恨故意污蔑自已！跪在哥顿面前的手下表情激动的请求哥顿明察秋毫千万不能寒了兄弟的心。

“你们收集的物资已经被老大看过！那些小镇居民是不是被你们带到地牢里？你们敢把他们带出来给老大看看吗？如果在你们带来的小镇居民中有一名女人，我就把我的头颅输给你！”

站在哥顿身边的手下看着跪在哥顿面前的他们卖惨的样子气得脸色发青的指责他们胡说八道！如果他们真的带来女人自已难道还看不见吗？别的不好说，女人自已闭着眼睛就能分辨清楚。

这名手下敢用性命保证他们带来的小镇居民中根本没有一名女人！就连伪娘自已都没有感觉出来！这名手下认为他们肯定是用谎言欺骗哥顿！

“你除了女人还会什么？”

跪在哥顿面前的手下用不屑的目光看着指责自已的人认为他根本就是无端污蔑自已，肯定是平日里自已不小心得罪他，他伺机报复自已。

“告诉我你们为什么脸上有汗水？”

哥顿看着相互指责的手下哼了一声用阴森森的目光看着跪在自已面前的手下质问他们为什么脸上有汗水？

“天气太热。”

跪在哥顿面前的手下看着哥顿阴森森的目光顿时吓得全身发抖颤颤巍巍的告诉哥顿自已脸上有汗水完全是因为天气原因。

“是吗？”

哥顿看着跪在自已面前的手下在自已的威严下颤颤巍巍、脸色紧张的样子思考了一会儿伸手将其中一名手下的衣领抓住提在自已面前用恶狠狠的目光瞪着他：“你说谎！”

“我没有！”

这名手下看着哥顿竟然将自已从地上提起来顿时吓得脸色苍白、全身颤抖的告诉哥顿自已怎么可能敢欺骗他？

哥顿的脾气和手段在整个恶狼强盗团谁不知道？自已就是有十个胆子也不敢欺骗哥顿。

“是吗？你能告诉我你为什么是一副心虚的样子了？”

“我没有心虚！”

“是吗？”

哥顿看着向自已表达忠诚的手下微微一笑直接伸手将这名手下的脖子抓住然后当着其他手下的面将他的脖子拧断后将他的尸体扔在其他手下面前用恶狠狠的目光瞪着吓得汗水直流的手下们：“说实话，不然死。”

“我们说得是实话！”

驻守牢房的手下们看着哥顿竟然直接将自已一名伙伴当着自已的面杀死吓得全部跪在哥顿面前告诉哥顿自已说得都是实话没有任何一句假话。

“是吗？你真当我是白痴？”

哥顿看着跪在自已面前向自已表达忠诚的手下哈哈一笑用冷冰冰的语气告诉他们，如果自已连他们说得是真话还是假话都分辨不出来，自已还能在风吼城纵横十几年吗？

哥顿劝他们赶快告诉自已实话，如果他们还想试图用言语欺骗自已，哥顿必会让他们知道自已的脾气和手段。

“我有重要情报告诉老大。”

跪在哥顿面前的手下看着哥顿对自已下达最后通牒互相看了看有一名手下连滚带爬来到哥顿脚底下一边给哥顿叩头一边告诉哥顿自已的确对他说了谎话，但是自已是有苦衷。

他希望哥顿可以给自已一个活命的机会，只要哥顿肯饶自已性命，自已就会把所有一切告诉哥顿。

“说。”

这名跪在哥顿脚底下的手下看着哥顿冷冰冰的目光一边用讨好的面容看着哥顿一边告诉哥顿自已在小镇征集物资、绑架小镇居民的时候有同行也来到小镇试图征集物资和招募劳动力。

自已一时间鬼迷心窍将原本应该带到大本营的物资、小镇居民全部卖给同行获取大量金币。

用物资紧缺、小镇居民私自逃走作为理由搪塞哥顿，将卖掉物资、小镇居民获得的大量金币中饱私囊。

结果还是被哥顿发现，这名手下哀求哥顿饶过自已这一次，自已愿意将中饱私囊的所有金币全部上交给哥顿。

“真的吗？”

“是的，如果您不相信我现在就把所有金币交给您。”

这名手下看着哥顿用怀疑的目光看着自已没有任何犹豫将手伸进自已怀里.

哥顿看着这名手下将手伸进自已怀里缓慢着从怀里拿出一个鼓鼓着布袋眼神中流露出不确定的目光。

难道这名手下说得是真的？他真的只是一时间的鬼迷心窍把物资、小镇居民卖给其他人？并不是自已想象中的勾结外人、试图击杀自已？

“老大，这就是我得到的所有金币。”

这名手下看着哥顿似乎对自已的杀意减少了一些表情恭敬的将鼓鼓着布袋双手递给哥顿。

哥顿伸手接过这名手下递给自已的布袋将其打开却吃决定发现在布袋里装着根本不是金币而是石块。

哥顿看着装满整个布袋的石块顿时愣住了，与此同时这名跪在哥顿面前的手下看着哥顿注意力被布袋吸引的瞬间从地上站起来的同时从腰间拔出匕首对准哥顿胸口就是全力一击。

只见这名手下的匕首竟然直接顺着哥顿铠甲上的裂缝刺进哥顿的胸口，这名手下看着自已的全力一击竟然真的刺中哥顿胸口顿时表情激动的呼喊自已的伙伴对哥顿动手。

其余看守地牢的手下看着自已的伙伴真的暗杀哥顿成功顿时没有任何犹豫的从怀里拔出武器攻击哥顿和他带来的手下。

“你们竟然敢——啊！”

一直跟随在哥顿身边的手下原本想要借着哥顿的力量收拾没有给自已带来女人的伙伴却没有想到他们竟然敢刺杀哥顿。

他看着自已的胸口被背叛者手中的利刃刺穿只能带着怨恨的目光倒在地上看着他们对哥顿发起围攻。

“你们为什么要杀我？”

哥顿看着自已的胸口被手下的匕首刺穿用恶毒的目光瞪着他们的同时大声质问他们为什么要杀自已？

自已平日里带他们也不薄，为什么他们吃里扒外的要杀自已？难道是看到自已被人打败、认为继续跟着自已没前途想要各奔东西或者是想杀死自已向敌对的目标邀功？

“是辉夜大人让我们暗杀你。”

手下看着自已的匕首竟然真的刺穿哥顿的胸口哈哈大笑告诉哥顿自已一直都看哥顿不爽！为什么哥顿平日里喝酒、吃肉、玩女人，只有自已在一旁喝西北风？在一旁看着？

辉夜已经答应自已只要自已成功暗杀哥顿就给自已封官，辉夜有一句话说得很对，能当官谁还当强盗？为了自已的高官厚禄只能请哥顿死去。


第538章哥顿的反击
===========================

“明白了，原来你们遇到了辉夜这个**。”

此时此刻哥顿终于明白自已的心情为什么会如此烦躁？原来是辉夜已经打过来了，肯定是自已的手下在小镇执行任务的过程中被辉夜抓捕然后在辉夜威逼利诱下背叛自已。

哥顿想不到自已的手下竟然是一群白眼狼，难道他们忘记了平日里自已对他们的厚待吗？难道只是过了几天苦日子都怨恨自已？背叛自已？

“我们也不想背叛老大，只不过辉夜大人不光承诺我们高官厚禄而且还给我们喂了毒药，如果我们不听从她的命令就会毒发身亡。”

“我倒想知道她承诺你们什么高官厚禄？”

哥顿十分好奇辉夜承诺自已手下什么高官厚禄能让自已的手下背叛自已？难道辉夜承诺自已手下让他们当风吼城城主？

“肯定不是小官！”

刺杀哥顿的手下虽然眼神中流露出担忧的目光，但是他们知道自已已经没有任何退路。

就算他们现在放弃也不可能得到哥顿的原谅，还不如赌一把取哥顿的头颅向辉夜邀功，或许辉夜看在哥顿的头颅不但给自已解药还给自已高官。

“哼，那个**只是给你们画了一个大饼都让你们急不可耐，告诉我那个**现在在什么地方？”

哥顿看着自已的手下被辉夜简简单单的几句话欺骗背叛自已感到很可笑，或许哥顿应该好好感谢辉夜，如果没有辉夜的帮助自已还不知道自已的手下竟然是这群蠢猪？或许哥顿还得谢谢辉夜替自已清除这些愚蠢如猪的家伙。

“辉夜大人现在已经在大本营的某个地方等待我们的胜利消息。”

手下看着质问自已的哥顿看着自已手中的匕首准确无误的刺穿铠甲的缝隙刺中哥顿的胸口再也没有任何顾虑理直气壮的告诉哥顿自已很快就会带着他的头颅向辉夜邀功。

“你们已经没有任何利用价值。”

哥顿看着自已的手下也不知道辉夜现在的具体位置点点头伸手将手下的脖子抓住然后无视手下震惊的目光将其拧断。

“不可能！你不是被匕首刺中胸口吗？为什么你还有战斗力？”

剩余的手下看着哥顿竟然在胸口中匕首的情况下将自已伙伴的脖子轻而易举的拧断眼神中流露出恐惧的目光。

他们看着哥顿将自已伙伴的脖子拧断后竟然伸手将刺中自已胸口的匕首轻而易举的**而且没有受到任何影响吓得瘫坐在地上。

他们能明显看出有鲜血从铠甲缝隙中流下来，刚才的刺杀肯定对哥顿造成伤害，只不过却无法对哥顿造成任何影响。

“你们真的认为只凭你们这群如同蠢猪的家伙就能杀死我吗？”

哥顿看着被自已行为吓得瘫坐在地上的手下表情不屑的紧握手中沾满鲜血的匕首对准瘫坐在地上的手下。

瘫坐在地上的手下看着哥顿阴森森的目光和全身散发出的杀意吓得想要从地上站起来逃跑或者是进行反抗却恐惧的发现自已竟然吓得无法从地上站起来也无法做出任何举动。

因为哥顿带给他们的压迫感和杀意让他们神经彻底崩溃、大脑彻底失去对身体的控制权，他们只能眼睁睁看着哥顿将匕首割断自已的脖子却无法做出任何反应。

哥顿看着被自已杀死的所有手下思考了一会儿紧握匕首迈着大步走进地牢发现原本关押在地牢里的所有人竟然踪迹全无，在整个地牢除了几名死去的手下哥顿看不到任何活人。

“混蛋！“

哥顿看着空无一人的地牢气得用拳头狠狠击打墙壁眼神中流露出恶狠狠的目光。

在地牢里除了那些得罪哥顿被哥顿抓进地牢进行折磨的倒霉蛋还有三名矮人的亲人。

三名矮人之所以一直老老实实为哥顿工作的最重要原因就是他们的亲人被哥顿控制。

如果三名矮人得知自已的亲人现在已经不在地牢或者是已经被辉夜解救，他们不但不会继续为哥顿工作而且他们还会第一个站出来反抗哥顿。

哥顿深知三名矮人对自已可是恨到骨子里，如果不是三名矮人的亲人被自已控制在手中，哥顿就不敢继续留着时时刻刻想要弄死自已的三名矮人。

如今三名矮人的亲人踪迹全无，恐怕不是趁乱逃走就是被辉夜成功解救，无论是哪一种情况对于哥顿来说都是很不利，哥顿现在十分庆幸自已没有把身上的铠甲交给三名矮人。

如果哥顿在不久之前听从三名矮人的话把自已身上的铠甲交给三名矮人，三名矮人一旦得知自已的亲人已经脱离哥顿的控制，他们第一件事事情就是把哥顿交给他们的铠甲扔进炉子里融化！

“你果然想要斩草除根，只不过我也不是软柿子，我今天就让你死在我的大本营里！”

哥顿深知局势发展到现在的地步除了和辉夜鱼死网破别无其他办法，总不能哥顿跪在辉夜面前哀求辉夜放过自已或者是任凭辉夜处置自已？

无论是哪一种情况都是哥顿无法接受！哥顿宁愿站着死也不愿意像昔日跪在自已面前百般求饶的人一样跪在辉夜面前如同一条狗请求辉夜给自已一条生路。

哥顿下定决心就是死也要扒辉夜一层皮下去，再说现在鹿死谁手还不一定了，虽然辉夜成功潜入自已的大本营给了自已雷霆一击。

但是这里可是哥顿经历十几年的老巢绝不是辉夜这种青涩的小女孩可以轻而易举攻陷的地方！哥顿决定利用自已仅有的优势击杀辉夜挽救不利的局面。

下定决心的哥顿准备召集自已的所有手下对已经进入自已大本营的辉夜进行剿灭的时候，突然从远处传来剧烈的爆炸声。

“怎么回事？“

哥顿看着远处不光有爆炸声传来而且还有火光闪耀顿时脸色巨变，不远处的异样肯定是辉夜的杰作，看来辉夜已经开始对自已下手了。

“大事不好！我们遭受袭击了！”

此时有手下慌慌张张的跑到哥顿面前告诉他那些从小镇带来的居民，他们竟然不是小镇居民而是辉夜的骑士团成员，他们每一个人身上都藏有利器！

最重要的是带着他们进入大本营的手下竟然是背叛者，他们利用自已的身份和其他手下进行交流的时候分散他们的注意力让辉夜的部下有机会寻找到负责看守他们人的破绽，然后抓住机会从怀里拔出利器杀死看守他们的人和背叛者一起在大本营制造混乱。

在背叛者的带领下辉夜的骑士团成员在哥顿的大本营中出入如同无人之境，任何想要阻止他们的手下不是被他们杀死都是被自已人杀死，如今的大本营现在已经是一片混乱。

而且辉夜还把关押在地牢里的所有犯人全部释放，这些被哥顿关押在地牢里的人虽然在哥顿的折磨下变得麻木不仁、胆小如鼠，但是在他们骨子里可是对哥顿恨得牙痒痒。

辉夜十分巧妙着激发了他们骨子里对哥顿的恨，消除了他们对哥顿的恐惧和害怕，此时的他们和辉夜的骑士团成员一样手持武器到处杀人、放火。

这些被哥顿折磨得人不人、鬼不鬼的犯人要把自已日积月累的愤怒、怨恨、绝望全部爆发出来！

“.......漂亮！我不得不承认你的确有两下子，如果不是我太白痴轻信哈桑这个混蛋的承诺，我也不会和你鱼死网破。”

此时的哥顿有些后悔自已为什么非得招惹辉夜？如果自已和辉夜井水不犯河水那该多好啊？

只不过在梦灵大陆也是没有后悔药出售，哥顿除了和辉夜鱼死网破根本没有第二个选择。

“老大！我们现在怎么办？”

手下看着哥顿阴森森的面容和已经彻底混乱的大本营脸色慌张的询问哥顿准备怎么办？难道任由辉夜在大本营胡作非为吗？

“慌什么？只不过是一群老鼠在我的地盘乱串，我只需要抬抬脚就能将他们全部踩死。”

哥顿看着脸色慌张、眼神中流露出恐惧的手下狠狠给了他一个嘴巴子命令他不要慌张！不要恐惧！辉夜根本不是自已的对手！

辉夜现在做得事情只不过是无用功，自已只需要几个小时就能将混乱的局势处理干净将辉夜抓住让兄弟们尝尝少女味道。

“老大威武！”

挨了哥顿一个嘴巴子的手下用手捂着自已发红的脸颊看着哥顿阴森森的目光和面不改色心不跳的面容回想起哥顿往日里的威压和手段立刻一脸讨好的认为哥顿肯定能生擒辉夜。

“第一，命令所有手下对那些从小镇返回的叛徒、那些伪装小镇居民的家伙杀无赦！第二，快速抓捕从地牢里逃跑的所有犯人，如其是三名矮人的亲人必须优先抓捕决不能让他们逃出大本营或者是让他们和三名矮人见面！第三，如果发现辉夜的踪迹第一时间告诉我，由我亲自生擒辉夜让你们享用！”

“遵命！”

哥顿看着手下将自已的命令快速传遍整个大本营、传进所有手下的耳朵里后看着爆炸声不断、喊叫声不停的大本营低头看了看自已身上破碎的铠甲、伸手摸了摸从铠甲缝隙中流出来的鲜血眼神中流露出阴森的目光。

“辉夜！我倒要看看到底是谁笑到最后！”


第539章发展顺利
=========================

“终于到了最后一刻了。”

辉夜看着不远处被自已用魔炮轰碎的房间、看着因为爆炸声惊慌失措的哥顿手下看向站在自已身边的克雷斯询问他对眼前一切的感想。

“不愧为辉夜姐姐。”

克雷斯看着辉夜利用毒药威逼哥顿的部下将众人伪装成小镇居民由哥顿部下亲自带进戒备森严的哥顿大本营。

进入哥顿大本营的克雷斯根据辉夜的命令带着乔装打扮的士兵隐藏到各个角落，等待辉夜信号响起的瞬间就动手袭击哥顿的手下。

哥顿的手下根本想不到乔装打扮的小镇居民竟然是辉夜的骑士团成员，虽然辉夜的骑士团成员基本上都是没有经历过大战的人根本不是哥顿手下的对手。

但是在克雷斯严格的训练下和辉夜恩威并施的手段下他们最起码能遵从辉夜的命令用手中的武器对抗敌人。

而且哥顿的手下根本想不到那些小镇居民竟然是辉夜的骑士团成员，最重要的是他们无法想象到自已曾经的伙伴会吃里扒外的背叛哥顿带着辉夜剿灭自已。

在没有任何防备的情况下，哥顿手下被克雷斯和伪装成小镇居民的骑士团成员成功消灭。

被辉夜威逼利诱的哥顿手下也彻底放弃向哥顿坦白请求哥顿原谅的天真想法一心一意为辉夜创造机会。

在他们的帮助下辉夜轻而易举的了解到哥顿大本营的所有情况也了解到哥顿的超级铠甲破损的情况。

辉夜得知哥顿的超级铠甲破损的情况后就向被自已威胁的哥顿部下提出只要他们能杀死哥顿或者是盗取他的超级铠甲见自已，自已保他们做一方领主。

被辉夜威胁的哥顿手下虽然畏惧哥顿的残忍和威严，但是在辉夜高官诱惑和自已身体里时时刻刻会爆发的毒药只能咬着牙答应辉夜的要求想尽办法袭击哥顿。

“你说他们能杀死哥顿吗？“

克雷斯担心被辉夜威胁的他们是不可能杀死哥顿，哥顿的实力克雷斯还是比较清楚，克雷斯还没有天真的认为那些人可以依靠偷袭杀死哥顿。

“如果哥顿能被那些废物杀死，我就没有必要费尽心思的收拾哥顿。”

辉夜哈哈一笑告诉克雷斯自已至始至终都没有对那些人抱有任何希望，辉夜只是想利用那些人给自已制造机会。

那些人被辉夜下了毒药后就‘十分主动’的帮助辉夜攻陷哥顿的大本营。

在他们的帮助下辉夜带领克雷斯和骑士团的成员十分轻松的在大本营各处制造破坏、成功解救被哥顿关押在地牢里的所有人包括三名矮人的亲人。

如果没有那些人的帮助辉夜恐怕很难带领自已的骑士团进入哥顿大本营进行破坏、寻找击杀哥顿的机会。

“辉夜大人，我们已经完成了您交给我们的任务。”

此时有两名手下全身是血的走到辉夜面前跪在她面前表情殷勤的告诉辉夜自已已经带领骑士团占领哥顿存放物资的仓库。

“是吗？没有遇到抵抗？”

“全部处理干净。”

跪在辉夜面前的手下表情殷勤的告诉辉夜那些驻守仓库的人自已已经全部处理干净，没有任何一个人能阻止辉夜接受哥顿存放在大本营的所有物资。

“他们曾经也是你们的伙伴，你们下手的时候难道都没有一点点犹豫吗？”

“只能怪他们不识抬举。”

跪在辉夜面前的两名手下看着辉夜用意味深长的目光看着自已顿时一边向辉夜磕头一边用讨好的语气告诉辉夜那些人执迷不悟、试图跟随哥顿一起下地狱。

自已决不会允许任何人破坏辉夜的大业，自已为了辉夜可以上刀山下火海，就算是自已的亲生父母只要辉夜一句话自已也能提着自已亲生父母的头颅向辉夜复明。

“看来你们对我很忠诚？”

“我们誓死效忠辉夜大人！”

“很好，前面带路。”

“是......只不过大人能不能给我们解药？”

跪在辉夜面前的两名手下看着辉夜满意自已的表现从地上站起来的同时小心翼翼的询问辉夜能不能把解药给自已，现在的时间也差不多三个小时，两名手下害怕自已会毒发身亡。

“好吧，只不过只能给你们延缓毒发的解药，要想完全解你们身上的毒必须等哥顿死后。”

“是。”

两名手下看着辉夜从空间戒指里拿出一瓶药剂递给自已后没有任何犹豫的将药瓶打开将里面的液体一分为二服下。

“现在可以带我去哥顿存放物资的地方了吧？”

“请跟我们来。”

很快，两名手下带着辉夜和克雷斯来到哥顿存放物资的仓库，辉夜看着躺在仓库门口十几名冷冰冰的尸体、看着自已的骑士团成员已经成功接管仓库点点头走进仓库看着堆放在仓库里的大量物资露出满意的笑容。

根据辉夜的判断眼前的物资足可以支撑驻地三个多月的日常消耗，而且辉夜还在仓库中发现除了大量粮食、蔬菜、肉类外还有很多军用物资如铁矿石、棉花等。

这些军用物资足不但可以加强驻地的储备力量而且还能加速驻地发展，在物资匮乏、经济崩溃的情况下，这些军用方面的物资足可以让辉夜的驻地利于不败之地。

“辉夜大人，您还满意吗？”

两名手下看着辉夜面对堆满仓库的物资露出笑容顿时用讨好的面容询问辉夜是否满意自已的表现。

“哥顿平日里剥削得到的物资全部堆放在这里？”

“是的。”

两名手下告诉辉夜堆放在眼前仓库里的所有物资可是维持整个恶狼强盗团所有成员日常消耗。

只要辉夜把眼前的仓库里的所有物资全部带走，两名手下保证恶狼强盗团所有成员今天晚上就得饿肚子。

“很好，你们继续负责击杀残余力量和监视那些被我们从地牢里放掉的所有人，只要你们能完成我交代的所有任务，我保证实现对你们的承诺。”

“是。”

克雷斯看着两名手下遵从辉夜的命令紧握手中的武器去击杀自已曾经的伙伴沉默了一会儿询问辉夜等事情结束后是否还留着这些人？

克雷斯认为这些人为了活命竟然连自已昔日的伙伴都能毫无犹豫的下手杀死。

克雷斯担心如果辉夜接受了他们恐怕会给自已留下最大的隐患，除非辉夜能一直用毒药控制他们，要不然他们早晚会如同背叛哥顿一样背叛辉夜。

“留？我倒是想留着他们给我做牛做马，但是哥顿会允许吗？”

辉夜拍了拍克雷斯的肩部告诉他根据自已对哥顿的了解，哥顿可能会允许背叛自已的人继续活在自已面前或者是自已死在背叛自已人手里？

辉夜认为那些被自已用毒药威胁的人必会被哥顿处决，如果他们真的全部被哥顿处决辉夜就会节约很多时间和精力安排他们的去留。

克雷斯的担忧辉夜怎么可能不知道，这些人平日里欺男霸女、无恶不作，辉夜不可能真的承诺他们高官厚禄。

如果他们真的活到最后辉夜除了让他们成为奴隶就只有杀死他们，总不能放虎归山让他们去其他地方祸害无辜的人或者是真把他们留在自已驻地里给自已找罪受？

“可以让他们毒发身亡。”

克雷斯看着辉夜知道自已的担忧想了想认为辉夜可以让他们毒发身亡，他们不是被辉夜下了毒吗？只要辉夜不给他们解药就能轻而易举的杀死他们。

“毒药？你认为我长得像毒药吗？”

辉夜哈哈一笑看了看周围小声的告诉克雷斯自已给那些人服用的根本不是毒药而是普通的治疗药水。

辉夜只不过是用言语诱导他们认为自已服用的是毒药，如果无法按时得到解药将会生不如死。

辉夜每一次看着他们为了所谓的解药像一条狗一样围在自已身边不断着出卖自已的良心，辉夜就感觉很好笑。

辉夜真的很想告诉他们，他们服用的根本不是生不如死的毒药而是普通的治疗药水，辉夜真的很想看到他们得知事情真相后的表情是滑稽还是滑稽？

“不是毒药？”

“虽然我很想制作毒药，但是我不会。”

辉夜摊摊手告诉克雷斯自已只是用几瓶普通的治疗药剂让这些人彻底背叛哥顿为自已服务。

“如果他们得知真相后反抗怎么办？”

“反抗？他们打得过我吗？”

辉夜冷笑一声告诉克雷斯就算他们现在知道真相又如何？难道他们还能对抗自已？如果他们打得过自已就不会被自已连蒙带骗的背叛哥顿带着自已进入哥顿的大本营。

如果他们真的恼羞成怒的反抗辉夜，辉夜会直接把他们变成奴隶全部免费送给魔乐。

魔乐现在应该和其他奴隶主一样把自已的所有一切都赔进去，如果辉夜能及时给魔乐雪中送炭，或许魔乐以后会对辉夜投桃报李。

“辉夜大人，我们发现了那些犯人的踪迹。”

此时有手下走到辉夜面前表情殷勤的告诉辉夜自已发现了那些被辉夜从地牢解救的人正在和哥顿对抗，如果辉夜不去解救他们，恐怕他们很快就会被哥顿杀死。

“知道了。”

辉夜听完手下的汇报后点点头看向身边的克雷斯的同时露出自已尖尖着牙齿：“你负责处理这些物资、带领骑士团成员练级，我去吃点东西补充体力。”


第540章汇合的矮人
===========================

那些从地牢里跑出来的人们看着已经彻底陷入混乱的大本营互相看了看有着人决定离开逃离大本营再也不想继续待在让自已十分痛苦的地方。

有着人则是捡起地上的武器准备向哥顿报仇，他们内心的愤怒、委屈、怨恨在他们获得自由的同时彻底爆发！

他们恨不得找到折磨自已的哥顿将他身上的肉活生生的咬下来才能解除自已那些的愤怒、委屈、怨恨。

有着人虽然很想逃离大本营，但是他们却选择继续留在大本营，因为他们想要找到自已的亲人，和自已的亲人一起逃离大本营。

三名矮人的亲人就是想要找到被哥顿关押在工房的三名矮人和他们一起逃离大本营，三名矮人的亲人没有任何犹豫和其他人分道扬镳前往工房寻找自已的亲人。

在寻找的过程中有不少哥顿部下想要抓捕他们，他们看着全副武装想要抓捕自已的哥顿部下回想起自已在地牢里遭受的折磨机就不由自主的全身颤抖、不知所措。

只不过那些想要抓捕他们的哥顿部下彼此之间却发生混乱甚至是自相残杀，三名矮人的亲人看着自相残杀的哥顿部下虽然不知道是怎么回事，但是他们还是抓住机会从他们面前消失前往工房。

虽然矮人的亲人们手无缚鸡之力，但是由于辉夜的魔炮轰击造成大本营严重的混乱，背叛者的里应外合让大本营内部的秩序、防御彻底崩溃，他们竟然有惊无险的和自已的亲人汇合。

从工房逃出来的三名矮人看着自已的亲人安然无恙的样子眼泪再也忍不住从眼眶里流下来。

他们快速跑到自已亲人面前将他们紧紧抱在怀里然后仔细查看她们，发现她们只是受了惊吓并没有受伤也没有遭受新的酷刑终于把悬着心放了下来。

“你们怎么逃出地牢？”

三名矮人看着自已的亲人安然无恙的样子询问他们如何逃出戒备森严的地牢？如何解开锁在他们身上的锁链？

三名矮人的亲人看着询问自已的矮人将自已如何从地牢出来的事情一五一十的告诉了他们。

三名矮人得知自已的亲人是被人解救出来眼神中流露出震惊的目光，如其是他们得知整个大本营十分混乱、哥顿部下自相残杀更是感到不可思议.

他们似乎感觉到事情发展出乎自已的想象，三名矮人似乎感觉到在工房解救自已的辉夜要在哥顿的大本营做出惊天动地的事情。

“我们现在怎么办？”

一名矮人的妻子一边用手拉着自已丈夫的手一边用紧张的目光看着周围询问自已的丈夫现在怎么办？

“当然是带着你们逃离让我们痛苦三年的鬼地方！”

身为这名女性矮人丈夫的矮人将手中的铁锤紧握在手中冲着自已的妻子、孩子露出自信的笑容告诉她们自已一定会安全的带着她们逃离让她们痛苦三年的地方、寻找到一处可以让自已妻子、孩子幸福生活的地方。

“没错，我们决不能继续这样活下去。”

另外两名矮人也紧握手中的榔头、铁锤用认真的目光看着自已的妻子、孩子，既然辉夜给了自已这次机会，自已一定要和亲人把握住这次机会，决不能让自由再次从自已和亲人身边擦身而过。

“发现他们！”

此时在远处有几名哥顿部下发现了三名矮人和他们亲人，哥顿部下看着三名矮人和他们的亲人竟然脱离了哥顿的控制顿时紧握手中的武器扑向三名矮人和他们的亲人。

“我来保护你们！”

三名矮人看着手持武器扑向自已的数名哥顿部下没有任何犹豫手持手中的铁锤、榔头和哥顿的部下拼命。

虽然哥顿的部下个个杀过人、见过血、打过仗要比普通人强很多，但是男性矮人在力量、体力方面要远远胜于人类，而且矮人天生是战士的材料，只要经过几次训练矮人的战斗力绝不会比普通人类战士差多少。

要不是矮人数量和其他种族相比十分稀少、只喜欢锻造、喝酒不喜欢阴谋诡计、也没有像雄霸、末日这种惊天地泣鬼神的强者，恐怕在整个梦灵大陆还会出现由矮人统治的国家而不是矮人成为其他国家的打工者。

最重要的是眼前的三名矮人是彻底豁出去了，他们为了保护身后的亲人顾不得自已是否会遭受生命威胁勇于挥舞手中的铁锤狠狠砸中哥顿部下的头颅。

鲜血瞬间染满矮人面容，其余的人看着自已的伙伴竟然被矮人用手中的铁锤爆头顿时脸色愤怒的挥舞手中的武器和矮人拼命。

三名矮人看着和自已拼命的哥顿部下也没有任何退缩挥舞手中的铁锤、榔头和哥顿部下拼命。

三名矮人无视哥顿部下手中的武器刺伤自已的身体也无视哥顿部下杀红眼的样子直接用手中的铁锤、榔头砸碎哥顿部下的头颅。

在三名矮人以命搏命的攻击下试图抓捕三名矮人和他们亲人的哥顿部下全部死在三名矮人铁锤下。

伤痕累累的三名矮人看着死在自已面前的数名哥顿部下转身看向不由自主抱在一起颤颤巍巍看着自已的亲人微微一笑示意他们不要害怕，自已只是受了一点点皮外伤根本没有危及到自已的性命。

如果当初不是哥顿把自已的亲人抓住用她们的性命威胁自已，自已早就用铁锤砸碎哥顿的头颅怎么可能会允许哥顿欺压自已整整三年？今天终于是报仇雪恨的时候了！

“我们赶快离开这里！”

矮人看着被自已杀死的哥顿部下知道此地不宜久留，虽然自已杀死了眼前这些哥顿部下，但是哥顿的手下可是多如牛毛，自已怎么可能全部杀死？最重要的是如果众人遇到哥顿恐怕连死都不知道怎么死。

此时又有十几名哥顿手下手持武器从远处冲过来，三名矮人看着冲向自已的哥顿手下看了看躲在自已身后的亲人咬着牙挥舞手中的铁锤、榔头准备和这些哥顿手下拼命的时候却看到最不可思议的一幕。

冲到三名矮人面前的数名哥顿手下举起手中的武器准备刺穿三名矮人胸口的时候一股剧烈的疼痛瞬间袭击他的全身。

感到剧烈疼痛的手下一口血从嘴里吐出来的同时也将自已手中准备刺向矮人的武器扔在地上。

吐血的手下低头看着从自已胸口冒出来的长剑脸色苍白的扭过头看着站在自已身后的伙伴竟然用他手中的长剑刺穿自已的胸口眼神中流露出愤怒和不解？

缓慢着倒在地上的他们不理解自已的伙伴为什么要杀死自已？难道自已平日里不小心得罪了他们？他们就在自已背后下黑手？难道他们不害怕这种窝里斗的行为会让哥顿震怒吗？

“哥顿？那个混蛋如果敢出现在我们面前我们就敢杀了他！”

杀死自已伙伴的手下看着死在自已手里的伙伴死不瞑目的样子冷笑一声看向对自已自相残杀感到震惊的三名矮人和他们的亲人露出不屑的目光：“大人让我们带着你们安全的离开大本营。”

“你们到底想对我们做什么？”

三名矮人将自已的亲人护在身后用警惕的目光瞪着站在自已面前亲手杀死自已伙伴的数名哥顿手下。

三名矮人不理解这些手下为什么要当着自已的面杀死自已的伙伴？难道是在自已面前演戏？

只不过在自已面前演戏有意义吗？以他们的实力活捉甚至是杀死自已的可能性占据八成，他们有必要用自已伙伴的性命在自已面前演戏吗？

“带你们离开。”

数名手下看着对自已充满警惕的三名矮人只是哼了一声告诉他们只凭他们的力量是不可能活着离开哥顿的大本营。

哥顿的实力别人不知道他们难道不知道吗？如果没有自已的帮助他们是不可能带着自已亲人活着离开哥顿的大本营。

“你认为我们会相信你说得话吗？”

三名矮人认出眼前的手下是平日里对自已和亲人随意打骂的人，三名矮人宁愿相信他们会用皮鞭抽打自已也不会相信他们会帮助自已逃离哥顿的魔掌。

“此一时彼一时，如果你们现在还磨磨唧唧谁也别想活着离开这里。”

这些手下看着对自已完全不信任的三名矮人哼了一声提醒他们现在不是信不信任自已的时候，而是考虑如何逃离哥顿魔掌的时候！

难道他们不想离开折磨自已三年的地狱吗？至于自已为什么要帮助他们逃离哥顿的大本营等他们成功逃离后就会知晓真相。

“他们说得没错，只凭我们或许很难带着家人逃离这里。”

“如果他们想要伤害我们根本没有必要这样做。”

“我认为他们的话或许不能完全相信，但是也可以相信一部分。”

三名矮人在和自已亲人商量一番后虽然感觉这些手下帮助自已逃离哥顿的大本营是另有目的，但是三名矮人也没有其他选择。

因为三名矮人现在已经是伤痕累累、强弩之末，如果刚才的战斗再来几次，三名矮人必会和自已的亲人一起葬身。

为了保护自已的亲人安全的逃离现场，三名矮人只能暂时相信这些手下的话，希望他们真的能安全带着自已和亲人逃离让所有人痛苦三年的地狱。


第541章逃离与处决
===========================

“很好，算你们聪明。”

手下看着三名矮人和他们的亲人暂时相信自已的话得意的一笑示意他们跟随自已离开哥顿的大本营。

如果没有自已的带领光凭三名矮人是不可能带着他们的亲人安全的逃离哥顿的大本营。

三名矮人看着这些原本是哥顿的手下要带着自已和亲人逃离哥顿的大本营虽然有所疑惑。

但是他们看着这些手下根本没有对自已和亲人动手也只能暂时相信他们的承诺跟随他们逃离哥顿的大本营。

“你们给我站住。”

这些手下带着三名矮人和他们亲人前往大本营出口的时候有数名哥顿手下从远处跑过来将手中的武器对准他们。

“哥们，你们想做什么？难道是窝里斗？”

带着这些矮人的手下看着阻拦自已前进的人语气阴沉的警告他们自已奉哥顿的命令带着这些矮人去安全的地方进行看管，他们阻拦自已就是违背哥顿的命令，难道他们不知道违背哥顿命令的下场是什么？

“别演戏了！老大已经把你们列为叛徒！如果发现格杀勿论！”

阻拦他们前进的手下挥舞武器冲向他们的同时将哥顿的命令告诉了他们。

带着矮人的手下得知哥顿已经把自已列为叛徒眼神中流露出恐惧目光的同时从怀里拿出弩箭对准他们进行射击。

扑向他们的手下根本想不到他们怀里竟然有弩箭，毫无防备的他们被弩箭刺穿胸口倒在地上用怨恨的目光看着他们：“背叛老大的人不得好死！”

“哼，连他自已就自身难保怎么可能处决我们？”

带着所有矮人的手下看着被自已用弩箭射杀的人虽然眼神中依旧流露出恐惧的目光，身为哥顿手下的他们可是心知肚明，如果自已被哥顿抓住肯定会不得好死。

但是他们深知自已已经没有回头路，除了协助辉夜一条路走到黑根本没有其他选择。

或许自已一条路走到黑还能得到辉夜的赏识，为了解药、为了高官厚禄他们只能彻底背叛哥顿别无他法。

站在他们身后的所有矮人看着这些人真的毫无顾虑的杀死自已曾经的伙伴彻底愣住了，难道他们真的要带着自已逃离哥顿的大本营？

“快点走，不要耽误我的事情。”

手下看着被自已用弩箭射杀的他们倒在自已面前示意站在自已身后的矮人们赶快跟随自已离开哥顿的大本营，不要浪费自已向辉夜求解药的时间。

矮人们看着催促自已赶快跟随他们离开的手下虽然心里面有所怀疑，但是他们还是小心翼翼的和这些手下保持一定距离跟随他们逃离哥顿的大本营。

这些护卫矮人们的手下看着被自已手中弩箭不断射杀的他人眼神中只剩下冷漠根本没有一丝不忍或者是后悔，在他们看来其他人死活和自已没有任何关系，只要自已不毒发身亡就行。

“还有几分钟就能完成任务得到解药。”

护卫所有矮人的手下看着距离自已近在咫尺的出口终于松了一口气，在他们看来只要把这些矮人安全的护送出哥顿的大本营自已就能顺利完成辉夜交给自已的任务，到时自已不但得到解药还能得到高官厚禄。

“我们终于可以离开这里了。”

矮人的亲人看着近在咫尺的出口眼泪再也无法止住从眼眶流下来，她们终于可以离开让自已痛苦三年的地狱，自已马上就可以重拾自由的滋味。

护卫所有矮人的手下看着近在咫尺的出口仔细观察周围发现在出口周围并没有任何人员进行看守。

看着空无一人的出口护卫所有矮人的手下没有任何犹豫准备带着这些矮人走进出口的时候突然从身后传来沉重的脚步声。

“你们要去什么地方？”

护卫所有矮人的手下听到突如其来的声音顿时吓得全身颤抖、脸色苍白，他们颤颤巍巍的把身子转过来看着手持长枪、身穿铠甲的哥顿笑眯眯的带着大量手下从远处走来差点吓得瘫坐在地上。

“老大........您听我解释！这一切都是辉夜威逼我们做得！”

有手下看着哥顿出现在自已面前顿时吓得连滚带爬来到哥顿面前跪在他跟前哀求他一定要听自已解释，自已背叛哥顿是迫不得已，他希望哥顿能原谅自已，只要哥顿肯原谅自已，自已愿意亲自将辉夜抓住献给哥顿。

“是吗？然后就趁我不备刺杀我？”

哥顿看着跪在自已面前向自已百般求饶的手下目光冰冷的将手中的长枪刺穿他的心脏看着他表情绝望的倒在自已面前看向其余对自已充满恐惧的手下：“你们竟然敢吃里扒外的背叛我，你们应该知道背叛我的后果？同样的背叛者已经接受了我的处决，接下来就该你们了。”

“反正也是死，不如和他拼了！”

“没错，看他的超级铠甲已经破碎不堪，只要我们瞄准破碎地方肯定能杀了他！”

“对！取下他的头颅向辉夜大人请功！”

选择背叛哥顿的手下看着向哥顿求饶的伙伴被哥顿毫不留情的处死知道哥顿是不可能原谅自已，与其被哥顿杀死还不如杀死哥顿！这些人不相信自已在哥顿受伤的情况下还打不过哥顿？

哥顿看着这些背叛自已的人将手中的弩箭对准自已眼神冰冷的挥舞手中的长枪冲向手持弩箭对准自已的手下。

这些手下看着哥顿冲向自已没有任何犹豫按动对准哥顿的弩箭，数枚弩箭直接刺中保护哥顿身上的铠甲。

只不过这些手下瞄准技术很差，他们的弩箭并没有击中哥顿铠甲上的缝隙而是直接被铠甲完好的部分弹开。

“怎么可能？”

想要和哥顿拼命的手下看着自已手中的弩箭竟然无法对哥顿造成一丝伤害眼神中流露出铠甲的目光，他们有着人看着哥顿冲到自已面前从怀里拔出匕首刺向哥顿有着人则是吓得转身逃跑。

“去死吧。”

无论是选择逃跑还是选择死战的手下都没有逃脱哥顿的处决，哥顿挥舞手中的长枪将眼前所有选择背叛自已的手下全部杀死。

“不要……我不想……死。”

随着最后一名背叛哥顿的手下被哥顿杀死，所有护卫矮人的手下全部被哥顿在短短十几秒钟全部处决。

“这就是背叛我的后果！”

哥顿看着被自已处决的所有手下用冷冰冰的目光看着在一旁吓得全身颤抖的矮人们：“你们也敢背叛我？”

“你想怎么样？”

三名矮人将自已的亲人护在身后用警惕的目光瞪着哥顿，哥顿刚才十分残忍的屠杀让三名矮人的亲人吓得瘫坐在地上再也无法从地上站起来，如其是三名矮人的小孩更是吓得呆若木鸡根本无法说话和活动。

三名矮人深知自已是不可能带着被哥顿屠杀行为吓坏的亲人逃离现场更不可能对抗实力强劲的哥顿。

三名矮人只希望哥顿能看在自已身为矮人有锻造方面才能的情况下和自已谈判，就算继续给哥顿当奴隶也比自已的亲人当着自已的面被哥顿杀死要强。

“背叛者死。”

哥顿看着试图和自已交谈的三名矮人冷笑一声告诉他们自已现在再也不需要他们了，自已现在只想把所有背叛自已的人全部杀死一个不留！

“难道你不想修复你身上的铠甲吗？”

三名矮人看着想要杀死自已的哥顿语气激动的提醒他，哥顿身上的铠甲只有自已才能成功修复。

如果哥顿把自已杀死，哥顿身上的铠甲就再也不可能得到修复，难道哥顿愿意自已视如宝贝的铠甲一直破损下去。

如果哥顿愿意放过自已的亲人，自已愿意继续为哥顿修复铠甲、制造武器装备，难道哥顿不想让自已继续为他工作吗？

“难道在整个梦灵大陆只有你们三个矮人吗？”

哥顿看着三名矮人用修复铠甲威胁自已哈哈一笑告诉三名矮人，自已现在再也不需要三名矮人修复自已的铠甲，因为自已再也不会相信三名矮人对自已的忠诚。

就算三名矮人的亲人继续被自已控制也无法保证今天的事情不会在以后发生，哥顿实在没有必要和理由继续让眼前的三名矮人和他们的亲人活下去。

再说在梦灵大陆矮人的数量虽然不能说很多，但是也不是凤毛麟角，只要自已肯出钱，矮人要多少就有多少！三名矮人的威胁对于哥顿来说根本不算什么。

最重要的是哥顿心里面现在可是十分愤怒，只能不断的杀人才能缓解哥顿内心的愤怒，因此三名矮人和他们的亲人必须得死。

哪怕最后自已千方百计、大费周章从其他地方购买、抢夺矮人也是无所谓的事情，现在的哥顿只想杀人。

“怎么办？”

“还能怎么办？拼了！”

“不如你们带着她们赶快跑，我来挡住哥顿！”

其中一名矮人挥舞手中的铁锤扑向哥顿却被哥顿轻而易举的用手中的长枪挑飞他手中的铁锤将他踢翻在地。

其余两名矮人看着哥顿竟然踢飞自已的伙伴十分愤怒的扑过去想要替自已伙伴报仇却被哥顿用手中长枪刺穿他们的胸口。

哥顿看着两名矮人被自已用长枪刺穿胸口、一名矮人被自已踢断胸骨哼了一声一挥手示意身后的手下冲过去把三名矮人的所有亲人剁碎了当着三名矮人的面吃掉。

自已说过的话一定要实现，既然三名矮人选择背叛自已，自已就要实现对三名矮人的承诺，自已现在就当着三名矮人的面剁碎了他们亲人然后吃掉！


第542章我和你到底谁是软柿子
=====================================

站在哥顿身后的手下听到哥顿的命令后挥舞手中的武器扑向三名矮人和他们身后的亲人。

三名矮人看着扑向自已亲人的哥顿部下虽然很想从地上站起来保护自已的亲人。

但是他们胸口上的伤势让他们根本无法从地上站起来，他们只能眼睁睁看着哥顿的手下扑向自已的亲人却没有任何办法。

三名矮人的亲人看着扑向自已的哥顿手下全副武装、凶神恶煞的样子早就吓得瘫坐在地上根本没有任何反抗的力量。

哥顿的手下看着吓得瘫坐在地上如同弱弱无助绵羊的矮人亲人一边哈哈大笑一边举起手中的武器准备把矮人亲人剁碎的时候一道充满强大力量的魔炮瞬间从不远处的拐角飞驰而来将扑向矮人亲人的所有哥顿部下的头颅淹没。

“幸好他们不是瘫坐在地上就是躺在地上，要不然我也不好发射魔炮。”

全身散发出浅黑色魔法盾的辉夜手持八卦炉从拐角处走出来笑眯眯看着对自已投来怨恨目光的哥顿和对自已投来恐惧目光的哥顿部下。

“辉夜！想不到你竟然是魔武双修？”

哥顿看着出现在自已面前的辉夜全身散发出浅黑色魔法盾、前胸沾有大量鲜血、脸颊染有血迹而且嘴唇处还有鲜血缓慢从嘴角里流出来下意识的后退一步对辉夜充满警惕。

“看来你的情报收集得很不齐全。”

辉夜看着哥顿吃惊自已魔武双修微微一笑告诉哥顿自已本来就是魔武双修，自已魔武双修的事情在魔法帝国根本不是什么秘密，只有像哥顿这种井底之蛙才会对自已的魔武双修大惊小怪。

“想不到你竟然是斗气、魔法双7级！”

哥顿看着保护辉夜的浅黑色魔法盾眼神中流露出警惕的目光，哥顿回想起辉夜浅黄色斗气感觉到很大压力，魔武双修的辉夜竟然是斗气、魔法全7级的存在，看来自已真的惹了一个不得了的家伙。

“刚升级。”

辉夜看着吃惊自已魔武双修都是7级的哥顿微微一笑知道自已的魔法7级是在调查点石成金的时候吸食五名黑衣人全身的绿色液体突破得到。

虽然辉夜在那一次大战中经过输血治疗、共轭契约后身体状态还是有所损伤。

但是辉夜的魔法级别终于通过吸食绿色液体得到提升而且辉夜刚才已经通过吸食大量鲜血恢复了自已有所损伤的身体。

最重要的是辉夜在提升魔法级别的同时也学会一种新的必杀技，辉夜很想在哥顿身上实验自已必杀技的威力如何？

“你为什么要对我赶尽杀绝？”

哥顿看着出现在自已面前的辉夜毫不留情的用魔炮轰碎了自已的手下将手中的长枪指向辉夜恶狠狠的质问辉夜为什么要对自已赶尽杀绝？难道辉夜非得和自已拼个鱼死网破她才心满意足？

“难道只允许你袭击我的驻地就不能我袭击你的大本营？在梦灵大陆好像没有这个道理吧？”

辉夜看着质问自已的哥顿冷笑一声将八卦炉对准哥顿就是魔炮轰击，哥顿看着一道充满强大力量的魔炮对准自已的头颅飞过来快速倒在地上的同时，站在哥顿身后的所有手下却没有来得及做出任何反应都被辉夜的魔炮轰碎了头颅。

“反应不错，不愧为恶狼强盗团的老大。”

辉夜看着十分敏捷的躲过自已魔炮轰击的哥顿忍不住冲着哥顿竖起大拇指后走到身受重伤的三名矮人面前从空间戒指里拿出治疗药剂快速给三名矮人分别服下和对三名矮人胸口上的外伤进行外敷。

在辉夜治疗药剂的作用下三名矮人的伤势得到了一定的治愈，最起码生命在短时间之内没有任何问题。

“为什么要救我们？”

接受了辉夜治疗的三名矮人用差异的目光看着辉夜实在不理解辉夜为什么要解救自已？难道辉夜是要借着解救自已的机会向自已提出要求？

“随便你们怎么想，反正你们如果没有我肯定不可能带着亲人活着从哥顿手中离开？”

辉夜看着对自已还是有所怀疑的三名矮人只是淡淡着一笑告诉三名矮人自已解救他们是不是另有目的实际上已经不重要。

现在最重要的是自已能不能把他们从哥顿手中解救？如果自已无法从哥顿手中解救他们，就算自已有一万个不可告人的目的又有什么意义？只有他们活着自已的不可告人的目的才有可能实现。

“.......只要你能解救我们家人，我们愿意当你的奴隶！”

三名矮人看着辉夜十分平静的表情沉默了很久知道辉夜说得没错，自已根本没有任何实力保护自已的亲人逃离哥顿的魔掌。

如果没有辉夜的及时出现，自已的亲人此时此刻早就被哥顿的部下剁碎了当着自已的面吃掉！

那种绝望的场景三名矮人就是死也不愿意见到！如果辉夜真的能从哥顿手中解救自已的亲人自已愿意和辉夜进行交易。

无论辉夜解救自已有什么不可告人的目的自已就愿意接受，大不了自已给辉夜当奴隶也比自已的亲人被哥顿剁碎了吃掉要好很多。

“只有恶人、混蛋、人渣才能成为我的奴隶，如果你们不是以上三种情况恐怕你们是不可能成为我的奴隶。”

辉夜看着向自已提出交易的三名矮人露出甜美的笑容后看着吓得瘫坐在地上的矮人亲人们：“你们还不过去照顾你们的亲人？”

瘫坐在地上对眼前一切呆若木鸡的矮人亲人看着提醒自已的辉夜发愣了一会儿后终于连滚带爬的来到三名矮人面前对他们进行照顾。

躺在地上的三名矮人看着自已的亲人扑在自已身边哭泣的样子看向辉夜至始至终很是平静的表情和没有任何波动的眼神互相看了看眼神中流露出异样的目光，他们此时此刻对辉夜的态度产生了一定的变化。

“你认为打得过我吗？”

此时依靠手中武器、身上铠甲强行将自已实力提升到7级的哥顿用恶毒的目光瞪着辉夜告诉她自已现在虽然被辉夜毁掉半个大本营，但是自已的底蕴还存在，如果辉夜非得和自已鱼死网破自已也会让辉夜知道自已不是软柿子。

“还是那句话，既然你敢攻打我的驻地、伤害我的兄弟姐妹就要拥有被我报复的心理准备。”

“我们什么时候伤害你的人了？”

哥顿用炯炯有神的目光看着辉夜表示自已的确带领精锐来辉夜驻地进行侵占。

但是自已只是在辉夜的驻地里耀武扬威还没来得及对辉夜的驻地进行破坏就被查理的皇家魔法师打得落花流水，按理说应该是辉夜伤害了自已的兄弟而不是自已伤害了辉夜兄弟。

“我的士兵被你的强盗打伤、居民被你的强盗吓坏，难道不是伤害吗？难道你只以为只有杀人才是伤害吗？”

辉夜哼了一声告诉哥顿他既然敢对自已的驻地动手就说明哥顿已经不想和自已和睦相处，既然哥顿认为自已是软柿子自已就会让哥顿知道到底谁是软柿子。

“你在我眼里就是软柿子！”

哥顿挥舞长枪快速扑向辉夜，在哥顿看来辉夜现在是魔法师，魔法师虽然很厉害，但是魔法师一旦被近战都是任由战士捏的软柿子，只要自已近战魔法师状态的辉夜肯定能击杀辉夜获得最后的胜利。

辉夜看着扑向自已的哥顿没有任何犹豫将八卦炉对准哥顿，哥顿看着砸向自已的魔炮十分敏捷的将其闪开的同时已经来到辉夜面前。

“去死吧！”

哥顿看着自已已经冲到辉夜面前哈哈一笑举起手中的长枪狠狠刺穿保护辉夜的浅黑色魔法盾刺中辉夜的胸口露出得意洋洋的笑声。

在哥顿看来辉夜虽然是魔武双修，实力强于自已，但是战斗经验却远不如自已，如果辉夜是斗气状态或许自已还畏惧辉夜几分。

魔法师状态的辉夜自已有什么可畏惧？众所皆知只要魔法师被近战就是废材，现在自已已经近战辉夜，辉夜除了被自已杀掉不会有其他选择。

“误区啊，想不到梦灵大陆也有这样的误区？魔法师被近战就是任人捏的软柿子？看来我要纠正你的误区。”

辉夜看着哥顿手中的长枪刺中自已的胸口用怜惜的目光看着对自已得意洋洋的哥顿将八卦炉直接对准哥顿的胸口。

哥顿看着辉夜将八卦炉对准自已的胸口先是一愣随后表情恐惧的看着辉夜冲着自已微微一笑的同时一道充满强大力量的魔炮直接击中保护哥顿胸口的铠甲。

巨大的魔力爆炸瞬间将哥顿震飞几百米，强大的魔力爆炸波如同龙卷风将数百米的一切夷为平地。

幸好辉夜的魔炮轰击范围是辉夜的正前方没有祸及到辉夜的身后，躲在辉夜身后的三名矮人和他们的亲人只是被气浪伤到并没有受到致命伤害。

“他的血真厚。”

辉夜摸了摸自已流血的胸口看着从数百米地方站起来的哥顿身上破碎程度虽然很严重，但是还能继续使用的铠甲和长枪叹了一口气感觉到哥顿就是依靠身上的铠甲和手中的长枪称霸风吼城周边，要想杀死哥顿只能破坏他身上的铠甲和手中的长枪。


第543章击杀哥顿
=========================

“我真是小看你了。”

虽然哥顿贴身挨了辉夜全力一击的魔炮，但是哥顿还是从地上站起来将破碎不堪的长枪指向辉夜告诉她自已今天一定要剁碎了她，把辉夜吃进自已的肚子里才能解自已内心的愤怒。

“你的确小看我了。”

辉夜看着没有被自已魔炮杀死的哥顿微微一笑将再次将八卦炉对准哥顿。

虽然刚才的魔炮没有消灭哥顿，但是对于辉夜来说已经不重要，如果一发魔炮无法消灭哥顿，那就两发，如果两发都无法消灭哥顿，那就来三发。

“如果你想同归于尽我陪你！”

哥顿看着还想使用魔炮轰击自已的辉夜看了看已经摇摇欲坠的大本营哼了一声用狂热的目光瞪着辉夜认为如果辉夜想让整个大本营在她的魔炮轰击成为废墟、想让她的手下为自已陪葬，哥顿也不会有任何意见。

“难道你害怕了？”

“有本事你就继续使用魔炮！”

哥顿看着用讽刺目光看着自已的辉夜挥舞手中的长枪扑向辉夜，辉夜看着再次扑向自已的哥顿将魔炮对准哥顿再次使用魔炮，只不过这一次哥顿竟然运足自已全身的斗气、依靠手中的长枪、身上的铠甲挡住辉夜这次魔炮轰击。

哥顿虽然成功挡住辉夜的魔炮轰击，但是周围的墙壁、地板、天花板却在这次魔炮轰击造成的冲击波下破碎不堪。

辉夜看着倒塌的墙壁、粉碎的地板、不断掉落的天花板知道自已只要再来一次魔炮就能将整个大本营夷为平地。

只不过大本营如果被辉夜夷为平地恐怕除了辉夜以外的所有人都会被活埋，一旦克雷斯等人被活埋，恐怕辉夜还得亲自动手挖掘他们。

不光如此就连辉夜不容易得到的物资也会在接下来的魔炮轰击下和哥顿的大本营一起化为灰尘，这对辉夜来说可是决不能接受的事情，因此辉夜还真不能继续使用魔炮轰击哥顿。

“继续啊！有本事同归于尽啊！”

挡住辉夜连续两次魔炮轰击的哥顿看着自已残缺不全的长枪、铠甲用狂热的目光瞪着辉夜挑衅她继续对自已使用魔炮。

“告诉我是谁让你袭击我的驻地？”

辉夜看着哥顿虽然不断挑衅自已，但是看着哥顿手中残缺不全的长枪、身上已经破烂不堪的铠甲知道哥顿现在已经是外强中干。

如果哥顿愿意告诉自已想要知道的所有事情，自已可以考虑饶哥顿一条性命，难道哥顿不想东山再起吗？不想在日后的岁月里报复自已吗？

“你怎么知道我是受人指使？”

哥顿用意味深长的目光看着辉夜询问她难道不认为自已袭击她驻地是自已的个人行为吗？

为什么辉夜会认为自已是受人指使？难道辉夜不认为自已是为了报复辉夜教训自已手下才带领今日攻打她的驻地？

“如果你是那种会因为几名手下受伤就公然袭击魔法帝国骑士团驻地，那你还能成为威慑风吼城周边的恶狼强盗团老大吗？”

辉夜哼了一声示意哥顿不要给自已演戏，哥顿肯定是受人指使才会做出袭击自已驻地的事情。

如果哥顿肯定告诉自已是谁想借哥顿的手收拾自已，自已或许会考虑让哥顿活着离开。

“你当我是白痴吗？”

哥顿看着劝说自已告诉她幕后黑手的的辉夜哈哈一笑表示自已不是三岁小孩，就算自已告诉辉夜真相，辉夜会放过自已吗？

我放过你并不代表其他人放过你这句话哥顿在以前可是没少说，哥顿认为辉夜没有必要和自已玩文字游戏，自已无论是否告诉辉夜幕后黑手是谁辉夜肯定不会放过自已。

“你愿意为幕后黑手背锅吗？”

辉夜看着试图自已想法的哥顿微微一笑告诉哥顿虽然他很聪明，但是他愿意稀里糊涂被人抛弃？

指使哥顿的幕后黑手可是至始至终都没有冒出来帮助哥顿，哥顿为了幕后黑手可是把自已所有一切赔进去。

难道哥顿不怨恨幕后黑手吗？难道哥顿不想报复幕后黑手吗？难道哥顿愿意看着幕后黑手躲在幕后看哥顿被自已消灭而哈哈大笑的样子吗？

“......哈桑。”

“骑士团团长哈桑？”

“是的。”

哥顿思考了一会儿认为辉夜说得很对，现在的局面无论最后结果是什么？哥顿的一切都彻底毁了。

就算哥顿真的消灭了辉夜也不可能恢复已经彻底被辉夜毁掉的恶狼强盗团。

哥顿的恶狼强盗团很快就会被其他势力吞并，哥顿也会落得死无葬身之地的下场，这一切都是哈桑造成，哥顿怎么可能会让哈桑好过？

哥顿还真希望辉夜得到事情真相后去和哈桑拼命，虽然哈桑各方面都很强，但是辉夜也不是软柿子，她们如果打起来肯定会两败俱伤，到时就算哥顿在地狱也会开心得笑出声。

“哈桑的背后是不是尤里？”

“是。”

哥顿点点头告诉辉夜她说得没错，哈桑背后的支持者就是尤里，尤里的背后支持者肯定是布菜特。

肯定是哈桑遵从尤里的命令让哥顿公然袭击辉夜的驻地，本来哈桑向哥顿保证一切后果由尤里亲自处理。

如果有什么意外哈桑也会亲自出手帮助哥顿，结果在哥顿的恶狼强盗团被查理的皇家魔法师重创后无论是哈桑还是尤里全部翻脸不认人。

哥顿虽然很想狠狠教训抛弃自已的哈桑，但是哈桑的实力却让哥顿只能打掉牙往肚子里咽。

“打不过哈桑就拿我出气？想不到你也是欺软怕硬的存在。”

“欺软怕硬是生存的技巧。”

哥顿看着讽刺自已的辉夜哈哈一笑将手中的长枪对准辉夜表示自已今天算是彻底栽了，哥顿告诉辉夜自已一生中杀人无数还从来没有被人杀过，辉夜有本事杀死自已吗？

“如果你以前被其他人杀死就不会出现在我面前。”

辉夜看着已经将自已想要知道的事情全部告诉自已的哥顿微微一笑将八卦炉放回空间戒指后看着决定和自已决一死战的哥顿：“本来我还想继续对你使用魔炮，不过我不想被活埋或者是挖掘其他被活埋的人就决定对你使用我新学会的必杀技。”

“难道是斗气？”

哥顿看着辉夜放弃对自已继续使用魔炮看了看接近崩溃的现场提醒辉夜就算她使用7级斗气也会造成现场的倒塌，现场已经无法经受任何外来力量。

轻微的碰撞就有可能让整个现场倒塌更何况是辉夜的7级斗气和自已的全力一击，今天辉夜必会接受大本营倒塌、被活埋的结局。

“如果我不用斗气和魔法难道都不能杀你吗？”

“或许你有其他手段可以杀死我，但是我可以让跟随我十几年的大本营和我一起灰飞烟灭。”

辉夜看着哥顿将自已所有力量聚集在自已全身形成浅黄色斗气微微一笑将手指伸进自已嘴里用牙齿将手指咬破：“你知道我的真实身份吗？”

“查理的走狗！”

辉夜看着哥顿视死如归的扑向自已微微一笑将从自已手指上流出来的暗红色鲜血对准哥顿露出认真的目光：“感谢我吧，你是第一个感受我新必杀技的人。”

只见从辉夜手指上流出来的暗红色鲜血在辉夜阴森森的目光注视下竟然变成绿色液体击中被浅黄色斗气保护的哥顿。

随着绿色液体击中保护哥顿浅黄色斗气的同时，绿色液体瞬间变成绿色的水泡将整个哥顿包裹其中。

“啊啊啊！怎么可能？我的浅黄色斗气？我的长枪！我的铠甲！怎么可能会融化！啊啊啊！”

被绿色水泡包裹的哥顿发出撕心裂肺的惨叫声再也没有之前视死如归的气势。

哥顿十分痛苦的倒在地上看着一直保护自已的长枪、铠甲在绿色水泡中终于土崩瓦解成为一堆粉末。

就连哥顿的皮肤、血肉也在绿色水泡中不断着被腐蚀，保护哥顿的浅黄色斗气在绿色水泡的腐蚀下根本没有任何作用只能眼睁睁看着哥顿被绿色水泡不断着腐蚀。

“这是我新学会的必杀技，只不过使用技巧还有些生疏，还请你多多见谅。”

辉夜看着被自已绿色水泡击中倒在地上奄奄一息的哥顿微微一笑知道自已刚才将鲜血变成绿色液体然后击中目标变成绿色水泡利用强大的力量腐蚀目标是自已吸食了五名黑衣人全身绿色液体后领悟。

虽然辉夜在力量控制方面还是有所生疏，但是用新学会的必杀技对付强弩之末的哥顿还是没有任何问题，看来以后多寻找几个目标多训练几次就能彻底掌握新的必杀技。

辉夜走到奄奄一息的哥顿面前看着一直让哥顿称霸天下的长枪、铠甲终于连粒残渣都没有给哥顿剩下。

哥顿全身大面积腐烂、就连骨头都外露出来而且还有很大部分漆黑、腐蚀、就连哥顿的五脏六腑在绿色水泡的腐蚀下残缺不全。

“你赢了。”

奄奄一息的哥顿看着走到自已面前笑眯眯看着自已的辉夜虽然眼神中依旧对辉夜投来怨恨的目光，但是哥顿知道自已彻底输了，自已的一切都被辉夜毁掉。

“成王败寇的道理你应该比我清楚，你放心，等你死后我很快就会把哈桑给你送过来，到时你就可以好好和他算算账。”

“......别让我等很久。”

哥顿看着蹲在自已面前的辉夜睁开自已的嘴巴露出自已的尖尖牙齿刺进自已还算完好的部位吸食自已身体里的鲜血先是一愣随后闭上了自已的眼睛。


第544章收获与缺德
===========================

“哥顿真富有啊。”

将哥顿吸干的辉夜立刻接受了哥顿的大本营和他的恶狼强盗团，哥顿的恶狼强盗团在哥顿身亡和内乱的情况下毫无战意的不是被辉夜的骑士团抓住就是逃离大本营当游荡的强盗。

辉夜在哥顿的大本营不但发现大量物资而且还发现大量驻地需要的设备，辉夜看着这些锻造、炼金方面的设备十分激动的让克雷斯带人运回驻地。

辉夜认为这些设备足可以支撑驻地使用很长时间，辉夜可以给自已节约一笔可观的预算。

而且被辉夜抓捕的强盗大约就有300多人，辉夜看着被自已抓捕的300多劳动力思考了一会儿还是决定让克雷斯把300多名强盗全部送给魔乐。

虽然辉夜也能把他们全部留在自已的驻地里给自已当奴隶或者是直接改编成为自已的力量，但是辉夜和克雷斯商量一番后感觉这些强盗本性难移。

每一个强盗在坑蒙拐骗、烧杀抢掠方面经验丰富，如果把他们全部留在驻地里恐怕很难管理。

毕竟300多人等于驻地四分之一人口，如果一个不小心必会引起内乱，辉夜总不能继续用假毒药控制他们？

留一半对于辉夜来说也是弊大于利，如果他们日后出现劣迹斑斑的行为再去处理恐怕有些得不偿失。

全部处决？对于辉夜来说还是有些心理抵触无法接受，毕竟他们已经跪在自已面前投降，杀降对于辉夜真的有些抵触。

经过辉夜再三思考后决定把他们全部送给魔乐，辉夜虽然可以免除他们死罪，但是活罪却不能免除，把他们变成奴隶也算是对他们平日里为非作歹的惩罚。

魔乐对于驯化奴隶可是经验丰富、比辉夜强得不是一星半点儿，就算300名强盗是杀人如麻的疯子想必在魔乐手中也会变得老老实实。

辉夜可是知道魔乐现在肯定和其他商人一样一筹莫展、有自杀的冲动，如果自已把300名奴隶送给魔乐，对于魔乐来说可是雪中送炭。

魔乐只要将300多名强盗转化为奴隶就能将其快速出手换取大量金币缓解自已破产的处境。

辉夜认为自已只要把300多名强盗送给魔乐必会得到魔乐感激，等日后魔乐恢复元气后就能投桃报李为辉夜服务。

既然奴隶买卖在梦灵大陆是合法交易、辉夜也没有能力废除奴隶制就只能尽可能利用奴隶制为自已创造尽可能多的利益。

“大本营本身已经无法居住。”

克雷斯告诉辉夜大本营在她的魔炮轰击下已经成为危房，如果辉夜决定居住在哥顿的大本营就必须对哥顿的大本营进行修复，要不然今天晚上辉夜就有可能盖瓦片睡觉。

“修复？算了吧，你看我有钱修复吗？”

辉夜摇摇头认为哥顿的大本营可以成为野人练级、居住的地方，辉夜只需要把哥顿大本营里所有可以搬走的一切全部搬走就算是成功完成任务。

“我们基本上没有多少损失。”

克雷斯告诉辉夜这次行动潜入哥顿大本营的100名士兵只有30人受伤、10人战死，伤亡情况还算是可以接受。

士兵们经历了这次战斗后在各方面有了很大提升，克雷斯认为只要多让这些士兵经历几次战斗就能让他们成为合格的战士。

“很好，三名矮人和他们亲人的情况怎么样？”

“得到了及时救治......只不过他们好像要选择离开。”

辉夜看着克雷斯有些尴尬的样子微微一笑：“他们是不可能离开，他们必会加入我们的阵营。”

“只不过他们态度强硬。”

“看我的。”

辉夜拍了拍克雷斯的肩膀后来到三名矮人和他们亲人面前，辉夜看着三名矮人和他们亲人伤势得到治愈微微一笑看着站在自已面前的三名矮人：“你们感觉怎么样？”

“已经好多了。”

三名矮人看着询问自已的辉夜互相看了看态度还是温和的向辉夜表达自已的感谢。

不管怎么说辉夜是自已的救命恩人，自已就是对人类再有看法也不能忘记辉夜的救命之恩，忘恩负义可不是矮人的属性，三名矮人可不想做忘恩负义的人。

“你们现在有什么打算？”

辉夜看着已经没有大碍的三名矮人询问他们接下来准备做什么？是返回自已的家乡还是继续留在魔法帝国。

“能不能让我们回家？”

三名矮人互相看了看犹豫了很久小心翼翼的向辉夜表达自已想要带着亲人返回自已家乡的想法。

“你们家乡是在东部联盟？”

“是的。”

辉夜得到三名矮人回答后点点头从空间戒指里拿出数枚金币递给三名矮人：“我理解你们回家的想法，这些金币就当做你们回家的路费。”

“.......您真的放我们回家？”

三名矮人看着辉夜递给自已的数枚金币简直不相信自已的眼睛，本来三名矮人只是抱着试一试的想法向辉夜提出想要回家的想法。

如果辉夜不愿意让自已回家，自已就留在辉夜的驻地给辉夜当奴隶，反正自已打不过也跑不过辉夜，除了给辉夜当奴隶还能做什么？

三名矮人只希望辉夜能比哥顿有点良心多给自已亲人几顿饱饭、少给自已几顿皮鞭。

结果却出乎三名矮人的意料，三名矮人想不到辉夜不但答应自已回家的请求而且还给自已路费？难道辉夜真的和其他人类不一样？

“其他人类我还无法管，但是我对所有种族一视同仁，你们的遭遇我感到十分同情，我只是做了我认为应该做得事情，我只希望你们不要以偏概全怨恨所有人类，就算你们遇到一百万人类都是恶魔，也不要认为第一百万零一个人类也是恶魔。”

辉夜看着不敢相信自已眼睛的三名矮人微微一笑示意他们赶快离开魔法帝国，现在的魔法帝国可是十分的不安全。

像哥顿这种强盗在风吼城周边可是多如牛毛、魔法帝国现在也陷入极度混乱中，没有任何秩序和安全可言，如果三名矮人想要前往东部联盟一定要多加小心决不能遇到强盗。

“难道还有比哥顿更狠毒的人类吗？”

“恭喜你答对了。”

辉夜笑眯眯的告诉三名矮人在风吼城周边可是到处可见强盗团和骑士团，有着骑士团还不如强盗团。

像辉夜这样有底线、有良心的人类可是凤毛麟角，三名矮人如果前往东部联盟很有可能会遭遇强盗。

如果三名矮人遭遇拦路抢劫的强盗就不要勉强转身逃跑，如果转身逃跑失败就把身上的金钱留给追赶自已的强盗，或许强盗看到三名矮人给予的金币或许就会放过矮人他们。

“谢谢，我们一定会多加小心。”

三名矮人看着叮嘱自已的辉夜互相看了看向辉夜深施一礼后带着自已的亲人拿着辉夜给予自已的数枚金币往东部联盟的方向走去。

克雷斯看着三名矮人带着自已的亲人和辉夜分别犹豫了一会儿询问辉夜真的要让三名矮人带着自已的亲人离开吗？

辉夜不是很欣赏三名矮人的锻造技术吗？不是想让三名矮人留在驻地工作吗？为什么辉夜会突然选择让三名矮人带着自已亲人离开？难道辉夜放弃三名矮人吗？

“你让一直留在驻地里的骑士团伪装成强盗、戴着面具一直悄悄跟踪他们，如果他们遭遇强盗就假装黑吃黑让他们侥幸逃离，最好让他们带一点点伤，如果他们没有遭遇强盗就伪装强盗把他们的金币全部抢走，无论哪一种情况你一定要逼着他们往风吼城方向逃跑！”

“......是不是太缺德了？”

克雷斯听完辉夜的命令后顿时脸色很难看的认为辉夜的主意实在是太损了，克雷斯感觉到辉夜是要把矮人们逼得走投无路心甘情愿投效自已。

克雷斯虽然对辉夜十分信任，知道辉夜这样做肯定有她的理由，但是辉夜这种做法真的让克雷斯很难受、很别扭。

“我会注意分寸绝不会让一名矮人出现生命危险。”

辉夜看着克雷斯很难看的表情沉默了一会儿向克雷斯深施一礼希望克雷斯相信自已，三名矮人至始至终都对自已抱有怀疑和不信任。

如果辉夜刚才强挽留三名矮人在自已驻地，恐怕自已就会成为第二个哥顿，三名矮人也不会心甘情愿为自已工作。

辉夜这样做虽然看起来很缺德，但是实际上也很缺德，辉夜是用残酷的事实断了三名矮人带着亲人回家的想法。

三名矮人在身无分文、亲人受伤、强盗打劫的情况下，为了活命只能前往风吼城这边暂避一时。

等三名矮人带着自已亲人来到风吼城后发现风吼城的情况比外面更危险、更让人感到绝望。

在三名矮人绝望无助的时候，辉夜就碰巧的出现在他们面前给了三名矮人帮助，到时三名矮人必会被辉夜的诚意感动。

那个时候辉夜就能依靠自已的口才让回家无望的三名矮人带着自已的亲人诚心诚意归顺自已。

辉夜虽然知道自已这样做很残忍也很缺德，但是辉夜只能这样做，因为辉夜现在真的很需要真心实意帮助自已进行武器装备等方面锻造的矮人。

辉夜请求克雷斯相信自已，自已肯定会让所有矮人安然无恙的成为自已驻地的成员绝不会让任何一名矮人出现任何问题。

“.......好！我相信姐姐！”

克雷斯看着向自已低着头、语气真诚、表情恳诚的辉夜思考了很久咬了咬牙表示自已相信辉夜的为人，相信辉夜不会做出让自已失望的事情，这一次恶人就由自已来当。

“谢谢，我不会让你失望。”

辉夜看着克雷斯愿意执行自已的计划松了一口气的同时看向远处的风吼城：“我也该去风吼城去和查理殿下汇报我的成果和接受所有矮人的投效。”


第545章调戏与困境
===========================

“合格了。”

在风吼城处理点石成金事情的查理听完辉夜的讲诉后点点头认为辉夜没有让自已失望，如果辉夜连只剩下一口气的哥顿都无法剿灭，那查理真的考虑是不是换个人培养。

“烂船还有三斤钉，哥顿可不是软柿子，我在剿灭哥顿的过程中可是付出很多，殿下您能不能给我报销一些消耗？”

辉夜看着对于自已剿灭哥顿行为表示认可的查理用卖萌的表情请求查理给自已一定的支援。

辉夜和哥顿可是爆发了战争，只要是战争就会有消耗，辉夜希望查理能够弥补自已在战争中消耗以免自已被其他人乘虚而入。

“难道你没有获得哥顿的战利品？”

“杯水车薪。”

辉夜用楚楚可怜的面容告诉查理哥顿的大本营根本没有什么有价值的财物，自已在这次战争中可是付出了大量人员伤亡、大量物资消耗，如果得不得及时补充恐怕会成为其他人势力的嘴边肉。

“是吗？我怎么感觉你在这次战争中不但大获全胜而且还收益颇多。”

“错觉。”

查理看着继续冲着自已卖萌的辉夜淡淡着一笑：“魔法帝国的情况你也是知道，现在的我要钱没有、要命不给。”

“您可是魔法帝国皇子殿下，难道连一点点的金币、物资都舍不得给我吗？”

“舍不得，我还想从谁手里获得大量金币和物资。”

查理看着不断对自已卖萌求包养的辉夜微微一笑伸手摸了摸辉夜的下吧用色眯眯的目光看着脸色有些发红的辉夜：“如果你肯交出你最珍贵的东西，或许我可以给你点你想要的东西。”

“小女子只卖艺不卖身。”

“你是小女孩不是小女子。”

查理摸着辉夜的银白色长发表示辉夜虽然没有御姐的丰满身材，但是辉夜的独有魅力让查理十分欣赏，如果辉夜愿意查理可以考虑让辉夜加入自已的后宫。

“殿下你忘记我的真实身份吗？”

“那你就是老太婆？”

查理想起辉夜的真实身份是血族用意味深长的目光看着脸色有些阴沉的辉夜询问她的年纪难道已经到达不可告人的地步？

“殿下我们还能好好聊天吗？”

“可以啊，答应我的条件。”

查理笑眯眯的摸着辉夜的脸蛋询问她是否愿意成为自已的后宫？

“难道殿下想要背负调戏未成年小女孩的恶名让尤里他们有机可乘？”

辉夜提醒查理他可是魔法帝国皇子殿下，如果在查理身上出现任何绯闻，恐怕对查理以后的发展会很不利。

“你是我部下，潜规则难道你不知道吗？”

“抱歉，我不知道。”

辉夜笑眯眯的远离查理数步双手抱胸告诉查理如果查理执意要当纨绔子弟想要调戏良家少女，辉夜也只能和查理玩一次良家少女面对纨绔子弟宁死不屈、保护自已贞洁的故事。

“你是良家妇女吗？”

查理用鄙视的目光看着辉夜表示随意吸食他人鲜血、残忍屠杀敌人、卖萌求包养的辉夜有什么资格说自已是良家少女。

“我们还能正常的交流吗？”

辉夜双手抱胸看着对自已邪笑的查理表示如果查理没有其他事情自已就先行离开，自已还有很多事情没有处理。

如果查理执意要和自已玩纨绔子弟的游戏，自已也可以陪查理玩，只不过查理需要付给自已一定的费用作为自已的报酬。

“一枚铜币可以吗？”

“你说了？”

“不和你开玩笑了。”

查理看着辉夜脸色越来越阴沉的样子哈哈一笑告诉辉夜刚才自已只不过是和她开玩笑，自已怎么可能会让辉夜成为自已的后宫？

如果辉夜是亭亭玉立的美少女或者是丰满的御姐查理或许会考虑一下，只不过辉夜现在可是未成年小女孩。

查理自认为自已还没有龌蹉到对未成年小女孩出手的地步，就算辉夜是血族年纪超出自已的想象，但是辉夜的身材、外貌可是未成年小女孩。

或许有很多人会对辉夜产生想法，但是查理是绝对不会，因为查理没有那种爱好。

“我怎么感觉你是认真的？”

辉夜用怀疑的目光看着表情有些尴尬的查理认为查理真的对自已产生兴趣，毕竟辉夜可是祸国殃民的坯子，如果查理想要玩养成肯定要选辉夜。

“有道理，只不过我不爱好也没有时间玩养成。”

查理微微一笑告诉辉夜自已还没有愚蠢到把辉夜收入自已的后宫，如果查理因为自已的私欲把辉夜收入后宫就是自毁长城，查理可能做自毁长城的事情吗？

“真的不能支援我一点点物资吗？”

辉夜用楚楚可怜的目光看着查理希望他看在自已为了查理出生入死的情分上，支援自已一些物资、劳动力和金币以免自已被其他势力消灭。

“还真没有可以支援你的物资。”

查理叹了一口气告诉辉夜魔法帝国各个城市物资全部匮乏、经济全部崩溃。

魔法帝国连自已的城市都来不及恢复正常秩序怎么可能额外给辉夜物资？就算是查理也不可能把支援城市的物资私自扣下来给辉夜。

“尤里没有用金条兑换物资？”

辉夜好奇一直负责用金条兑换物资的尤里难道没有成功兑换成一次物资吗？难道所有点石成金的金条全部砸在尤里手里？

“出事了。”

查理哼了一声告诉辉夜如果所有金条全部砸在尤里手里还算不错了，最起码坑得是魔法帝国本身不会影响到其他国家，如果尤里把所有金条全部兑换成物资坑得是其他国家，魔法帝国将会得到解救。

只可惜尤里即没有把所有金条砸在手中也没有把所有金条兑换成物资而是兑换了一半金条，而且兑换的对象竟然不是一个而是整个统一联盟。

尤里将得到的金条向统一联盟的所有国家进行兑换，统一联盟的所有国家看着尤里用金条兑换物资虽然有所怀疑，但是经过各方面检验所有国家都接受了尤里的兑换。

尤里看着愿意和自已兑换物资的所有国家十分得意的同时如查理预料中一样私自克扣金条或者是兑换的物资为自已的私有物。

为了让国家和个人利益最大化尤里没有直接将所有金条兑换成物资而是一点点的控制物价、和卖方讨价还价，试图用最少的金条换取最多的物资。

无论从国家利益还是从尤里个人利益，尤里的所作所为都没有大问题，虽然购买的物资越多尤里从中克扣的也越多。

但是魔法帝国整体的物资购买量也会提升，用一根金条购买一万吨物资被尤里克扣一半和用一根金条购买十万吨物资被尤里克扣一半的含义是完全不一样。

尤里的行为虽然是大发国难财，但是总体来说对魔法帝国还是利大于弊，只不过尤里却输给时间。

如果给尤里足够的时间就能完美的完成将所有金条兑换成物资的任务，只可惜点石成金魔法失效后，尤里剩余的一半金条不但砸在自已手中而且还惹得整个统一联盟所有国家的愤怒和质问。

因为统一联盟中的所有国家从尤里手中得到的金条全部一瞬间变成石块，国家的统治者看着自已辛辛苦苦用大量物资得到的金条竟然瞬间变成石块十分震惊和愤怒！

他们认为肯定是尤里故意坑自已，或许这件事情的幕后黑手是洛邦特。

洛邦特想要消弱统一联盟整体力量就用石块伪装成为金条用于交易统一联盟中的所有国家手中的物资。

等所有国家的物资被洛邦特骗到手，洛邦特就会让伪装金条的石块现原形让所有国家资金崩溃！秩序崩溃！从而达到洛邦特控制统一联盟的目的。

尤里面对统一联盟内部所有国家的质问顿时惊慌失措不知道怎么办，如果尤里成功将所有金条兑换成物资倒也不害怕所有国家对自已的质问。

因为魔法帝国拥有统一联盟内部所有国家的物资肯定能恢复元气甚至是国力提升数倍。

失去大量各式各样物资、得到大量无用石块、经济崩溃的统一联盟内部的所有国家必会元气大伤、一蹶不振，到时他们用什么对抗恢复元气、实力提升数倍的魔法帝国？

只可惜尤里只是用一半的金条兑换了统一联盟内部所有国家一半的物资，这就意味着得到一半物资的魔法帝国根本无法用得到的物资快速稳定崩溃的内部。

因为一半的物资根本无法满足魔法帝国恢复秩序、恢复实力，统一联盟内部所有国家失去一半物资后虽然元气大伤，但是剩余的一半物资足可以支持所有国家向魔法帝国讨回公道。

到时魔法帝国面对统一联盟内部所有国家的质问和索赔应该怎么办？难道把好不容易得到的物资全部退回去还是死皮赖脸的说金条没有问题是他们故意污蔑魔法帝国。

选择第一个，魔法帝国依旧会陷入经济崩溃、内部混乱地步而且还会让统一联盟内部的所有国家对魔法帝国充满质疑和愤怒，甚至有可能会导致统一联盟的解体。

选择第二个，魔法帝国将会和彻底愤怒的统一联盟内部的所有国家开战，因为其他国家是不可能允许自已吃如此之大的亏！

既然魔法帝国不愿意退回物资，其他国家就只能亲自动手要回来，战争是不可能避免，到时各自拥有一半物资的魔法帝国和西部联盟、东部联盟到底谁灭谁还真说不好。

只不过无论最终结果如何，最后的胜利者肯定是在一旁默默喊加油的雄霸、末日，而不是自相残杀的魔法帝国、西部联盟、东部联盟。


第546章谈判与收网
===========================

“尤里真NB。”

辉夜听完查理的讲诉后也只能哭笑不得，尤里的所作所为可是把魔法帝国和统一联盟同时逼到绝境。

如果尤里手段干脆直接坑了整个统一联盟或者是把所有金条全部砸在手中也算是尤里没有没有完全失败。

只可惜尤里把统一联盟和魔法帝国全坑了，无论是魔法帝国还是统一联盟在这次点石成金事情中都是半死不活状态。

这种半死不活的状态是最可怕，因为双方都还有能力进行最后的战争，如果魔法帝国和统一联盟的其他国家因为点石成金的事情开战，恐怕结果真如查理所说雄霸、末日可以提前庆祝自已统一梦灵大陆的梦想。

“现在统一联盟的其他国家都已经派出代表和父皇进行谈判，如果谈判失败就意味着好不容易组建的统一联盟就会彻底土崩瓦解，魔法帝国和西部联盟、东部联盟将会不死不休。”

查理叹了一口气告诉辉夜现在唯一的希望就是洛邦特和统一联盟其他国家的谈判有一个双方可以接受的结果，如果魔法帝国真和西部联盟、东部联盟开战，两败俱伤还是最乐观的结果。

“你认为谈判成功的可能性高吗？”

“不知道。”

查理摇摇头告诉辉夜负责谈判的是洛邦特和尤里，自已还是遵从尤里的命令调查黑衣人的事情，谈判的进程查理只能通过自已的眼线获得。

“黑衣人有线索吗？”

“没有。”

查理摇摇头告诉辉夜在她和哥顿交战的时候，自已别说是找到黑衣人就是连黑衣人的影子查理都没有找到，查理怀疑黑衣人现在还在不在魔法帝国？

“阿斯达、寒月现在在什么地方？”

“执行任务。”

查理告诉辉夜寒月依旧在魔法帝国各处散播点石成金是雄霸、末日的阴谋，阿斯达则是返回奇迹之城密切关注洛邦特和统一联盟各国谈判的进程，总不能查理什么也不知道在风吼城干等着？

查理认为事情既然已经发展到这种地步，无论点石成金的事情是否是雄霸、末日的杰作已经无所谓了。

现在最重要的是把点石成金的黑锅扔在雄霸、末日的身上，决不能让魔法帝国背点石成金的黑锅！

查理认为只要树立魔法帝国和统一联盟共同的敌人或许事情还会有转机，在共同的敌人面前魔法帝国和统一联盟各国还是有希望暂时放弃彼此的恩恩怨怨共同对抗雄霸和末日。

“可能性高吗？”

“只能尽人事、听天命。”

辉夜看着查理十分忧愁的表情思考了一会儿询问查理他现在难道都只能在风吼城等候消息？

“我也想返回奇迹之城，只不过父皇命令我继续调查黑衣人的事情、调查点石成金的事情，没有结果或者是其他突**况我是不可能返回奇迹之城。”

查理告诉辉夜自已现在被命令困在风吼城，那些跟随自已的皇家魔法师、皇家护卫现在竟然成为查理的监视者。

查理派遣阿斯达、寒月离开风吼城已经是费尽心思，查理只能在风吼城一边调查黑衣人的事情一边等待谈判的最终结果。

“你还是魔法帝国皇子殿下吗？你的待遇和犯人有区别吗？”

辉夜用炯炯有神的目光看着查理认为查理现在的待遇还不如自已，自已最起码还能自由的活动，查理现在恐怕连风吼城都无法自由的离开。

“请注意，你现在是魔法帝国骑士团团长，驻地是在风吼城周边，没有军方的命令你也不能随意离开自已的驻地。”

查理提醒辉夜她和自已一样在没有命令的情况下是不可以离开自已的驻地，如果辉夜能神不知鬼不觉的离开自已的驻地四处游荡不被其他人发现就当自已刚才的话没说。

“规定有点迂腐。”

“习惯就好。”

“哈桑你准备怎么办？”

辉夜看着习以为常的查理想了想把哈桑的事情告诉了查理，辉夜认为哈桑既然能蛊惑哥顿袭击自已就能蛊惑其他人袭击自已，辉夜可不想接二连三被人袭击，辉夜希望查理能帮助自已想个办法收拾哈桑。

“你可以练兵、提升骑士团的实力。”

查理看着辉夜希望自已利用身份收拾哈桑哼了一声认为哈桑现在不能收拾，因为哈桑既然是尤里的手下就说明哈桑以后肯定要和辉夜决战。

由于种种情况哈桑不能亲自对战辉夜只能暗地里鼓动强盗、土匪对抗辉夜。

辉夜完全可以把被哈桑鼓动的强盗、土匪剿灭一边将自已麾下的骑士团训练成精锐一边从被剿灭的强盗、土匪身上获得财富。

查理不相信辉夜在剿灭哥顿的时候没有得到一丝好处？如果哈桑接二连三为辉夜送经验、送补给，辉夜还需要向自已索要补给吗？

“你就不害怕我会被哈桑消灭？”

“我还是那句话，如果你被哈桑消灭就只能说明你太废物。”

辉夜看着查理不以为然的样子也只能叹了一口气询问查理接下来怎么办？难道众人就只能在风吼城等待命？

“或许你可以练练兵。”

查理告诉辉夜在风吼城周边可是有很多强盗团，如果辉夜想要进一步发展自已的驻地或者是提升骑士团的战斗力，完全可以去剿灭游荡在风吼城周边的强盗团。

辉夜身为骑士团团长剿灭强盗团是任何人都说不出反对或者是呵斥的话，再说风吼城现在可是物资缺乏、经济崩溃，如果辉夜从强盗团手中得到物资、金币不就可以让自已的驻地在风雨中保持不倒吗？

“尊敬的殿下，您认为我打得过其他强盗团吗？”

辉夜将自已骑士团的情况告诉了查理后询问他以自已骑士团现有战斗力可以剿灭什么样的强盗团？

哥顿的恶狼强盗团可是被查理重创后才被自已用反间计策反哥顿的部下才成功将其剿灭。

除非查理继续帮助自已重创强盗团，要不然辉夜不认为自已还能像剿灭哥顿的恶狼强盗团一样剿灭其他强盗团。

“你不会选择弱小的目标下手？”

查理用恨铁不成钢的目光看着辉夜认为辉夜难道是白痴吗？自已让辉夜剿灭强盗团又不是让辉夜送死。

难道辉夜不会选择软柿子捏？难道辉夜非得在自已的骑士团如同绵羊的时候挑战大老虎？难道辉夜不会选择蚂蚁下手？

“殿下请你告诉我谁是蚂蚁？”

“自已寻找！”

辉夜看着查理有些不耐烦的样子想了想刚想继续和查理谈论魔法帝国现状的时候，守在房间外面的皇家魔法师走进来告诉查理克雷斯求见。

“请他进来。”

得到查理命令的皇家魔法师很快就带着克雷斯来到查理和辉夜面前后转身离开。

走进房间的克雷斯先是向查理施礼随后看向笑眯眯注视自已的辉夜：“事情已经办好了，他们现在已经来到风吼城。”

“是你们出手？”

“不是，他们遇到了强盗，三名矮人和他们的亲人都受伤了，身上的金币也被抢走了，不过试图抓捕他们的强盗被我带领的骑士团击退。”

“他们现在身无分文、身上有伤的来到风吼城？”

“是的。”

克雷斯告诉辉夜自已可是一直秘密跟踪三名矮人和他们的亲人，直至看着三名矮人带着他们的亲人逃进风吼城才跑到辉夜面前告诉她事情已经办好。

“有人跟踪他们吗？”

“已经派遣可靠兄弟一直监视他们在风吼城一举一动，只不过如果姐姐你不加紧时间，恐怕他们会被其他人抓走。”

克雷斯看着告诉辉夜三名矮人带着他们亲人走进风吼城后可是引起风吼城一部分的注意。

虽然风吼城现在混乱不堪、大部分人自顾不暇，但是还是有些人对突然出现在风吼城的矮人们有所兴趣。

等他们把这些出现在风吼城的矮人底线调查清楚后肯定会对三名矮人出手，在混乱不堪的局势下，三名矮人的价值肯定要比平常更为珍贵。

辉夜听完克雷斯的讲诉后点点头看向一旁对自已和克雷斯投来好奇目光的查理：“殿下您现在有时间吗？”

“闲得我快要冥想度日了。”

查理看着询问自已的辉夜微微一笑告诉她自已现在可是无所事事，除了漫无目的的在风吼城周边调查毫无踪迹的黑衣人、等待谈判结果还真不知道自已应该做什么？

“不如看我如何招募三名矮人。”

“能不能告诉我具体情况？”

辉夜看着查理有些好奇的表情微微一笑将三名矮人的情况完完全全的告诉了查理。

“是不是多此一举？”

查理听完辉夜的讲诉后认为辉夜的所作所为简直是多此一举，直接用武力或者是花言巧语强行留住三名矮人，让他们在驻地里如同奴隶一样为辉夜服务，辉夜有必要费尽心思设计玩不好就会蹦的局？

“收人必收心。”

辉夜目光认真的告诉查理如果自已用卑鄙的手段强行留三名矮人在自已驻地工作是给自已留一个定时炸弹，辉夜绝不会给自已的驻地留下任何隐患。

“你现在的所作所为难道不卑鄙吗？”

“我只是让他们认识现实的残酷然后以救世主的身份出现在他们面前再次解救他们。”

“很好，我倒想看看你到底如何成为他们的救世主。”

查理看着无视自已讽刺的辉夜思考了一会儿露出意味深长的笑容决定跟随辉夜观察她是成功收网还是玩蹦了。


第547章见义勇为
=========================

“我们现在怎么办？”

三名矮人带着自已的亲人原本准备前往东部联盟，结果在路上却遇到强盗打劫，面对凶恶的强盗，三名伤痕累累的矮人只能把辉夜交给自已的金币交给强盗希望强盗能放过自已。

只不过强盗虽然接受了三名矮人的金币却出尔反尔要把三名矮人和他们的亲人全部抓起来卖给奴隶主。

三名矮人看着想要抓住自已的强盗虽然很是气愤，但是三名矮人知道现在的自已是不可能打得过全副武装、心狠手辣的强盗。

三名矮人看着自已无法战胜的强盗没有任何迟疑着想要带着自已的亲人逃跑却被强盗们包围。

三名矮人和他们的亲人看着包围自已的强盗们眼神中流露出绝望的目光，难道自已真的无法返回自已的家园吗？

在三名矮人绝望无助的时候，伪装成强盗的克雷斯带着骑士团突然出现在他们面前和抓捕他们的强盗们进行激战。

三名矮人看着克雷斯和强盗激战虽然很奇怪，但是他们没有浪费这次机会带着自已的亲人快速逃离现场。

虽然三名矮人带着自已的亲人有惊无险的逃离现场，但是在逃离现场的过程中有矮人胸口被弓箭射中。

矮人看着自已的亲人被弓箭射中十分的着急却没有任何办法，不会治疗魔法、没有治疗药剂也没有任何紧急处理手段的矮人看着自已亲人胸口血流不止的样子只能冒险带着受伤的亲人往风吼城希望风吼城能找到治疗自已亲人的办法。

只不过三名矮人虽然成功的带着自已的亲人来到风吼城，却没有在风吼城找到治疗自已亲人的任何办法。

因为此时的风吼城物资匮乏、经济崩溃、人心溃散，别说是找到可以提供治疗的魔法师、贩卖药剂的店铺。

就连正常营业的商铺也是寥寥无几根本找不到可以治疗自已亲人胸口伤势的任何办法。

三名矮人能带着自已亲人顺利的进入风吼城已经是格隆拼尽全力稳定风吼城局势的成果。

三名矮人看着自已亲人苍白的面容、流血不止的胸口着急得眼泪不断从眼眶流下来。

三名矮人不断着向周围人进行求助，三名矮人希望能有良知的人类帮助自已治疗自已的亲人，自已愿意为帮助自已的人免费制造武器装备。

只可惜此时的风吼城民心混乱、自顾不暇，根本不可能有人会注意三名矮人的请求。

“怎么会这样？为什么我们不能遇到有良心的人类？”

“难道我们必须遇到一百万名没有良心的人类后才有可能遇到一名有良知的人类？”

为首的矮人看着自已的兄弟哭泣、无助的样子、看着自已的亲人奄奄一息的样子思考了一会儿一咬牙决定返回辉夜的驻地向辉夜求助。

只要能让自已的亲人活下去，哪怕成为辉夜的奴隶也是可以接受，为了亲人矮人可以付出一切代价。

“想不到我们竟然能看到活生生的矮人？兄弟们如果我们把这些矮人抓起来卖掉会不会得到很多报酬？”

此时有数名流里流气的人类混混走到三名矮人面前眼神中流露出贪婪的目光，他们用看货物的目光注视表情十分紧张的三名矮人。

“你们想对我们做什么？”

三名矮人看着包围自已的数名混混从内心深处感觉到他们的不怀好意，三名矮人将自已的亲人护在身后的同时质问他们想对自已做什么？

“当然是带你们去你混混应该去得地方。”

围住三名矮人的数名人类从怀里拿出匕首笑眯眯的告诉他们自已可是风吼城的地头蛇，他们遇到自已算是他们的福气，自已会带着他们过上属于他们应该过得生活。

“如果你们能救治我亲人的性命，我可以考虑你们的要求。”

为首的矮人看着包围自已的混混知道他们话语中的含义，他回头看了看自已的亲人快要坚持不下去的样子深吸一口气表示自已愿意成为他们的奴隶，只不过他们必须救治自已的亲人。

“无法使用的货物直接丢弃。”

只不过这些混混看着胸口严重受伤的矮人亲人眼神中流露出鄙视的目光，混混告诉矮人自已没有兴趣也不想浪费时间治疗无用的矮人。

像这种奄奄一息的矮人就应该直接扔在垃圾堆里让老鼠、蟑螂享用，如果非得要寻找到利用价值就把重伤的矮人埋进庄稼地里当化肥。

“混蛋！”

三名矮人看着围住自已的数名混混不但不愿意救治自已的亲人而且还要把自已的亲人丢进垃圾堆里彻底愤怒了。

三名矮人想不到自已遇到的人类除了辉夜全是人渣，或许眼前的人类连渣子都不如，如果他们还有一点点人性会提出把重伤的矮人埋进田地里这句话吗？

“把他们全部抓起来。”

围住所有矮人的数名混混看着咒骂自已的矮人十分生气的挥舞手中的匕首在一名矮人胸口留下鲜血淋漓的口子后命令自已的伙伴把所有矮人全部抓起来。

如果有反抗者就狠狠教训一番，反正这些矮人是白来的，就算最后全部砸在自已手中也无所谓，奴隶买卖可是无本或者是低成本生意，这些混混可不认为自已会赔本。

“怎么办？”

“还能怎么办？只能拼了！”

“是啊，总不能真让他们对我们为所欲为。”

三名矮人看着想要将自已变成奴隶的数名混混虽然感觉到很大压力，但是他们还是将自已的亲人护在身后准备战斗到最后一刻。

一名混混看着想要垂死挣扎的矮人哈哈一笑挥舞手中的匕首刺向矮人胳膊想要将其制服的时候，突然一道黑影出现在他的面前一拳将其打飞。

原本准备硬抗混混攻击的矮人发现想要攻击自已的人类倒在地上表情十分痛苦用吃惊的目光看着出现在自已面前的辉夜。

“你们想对这些可怜的矮人做什么？”

辉夜用冷冰冰的目光瞪着眼前的这些混混问他们想对自已身后的矮人做什么？这里可是风吼城不是野外！就算是玩愣着也得看看地方！风吼城可不是他们为所欲为的地方！

“混蛋！难道你不知道我们是谁吗？”

其他混混看着自已的伙伴被辉夜一拳打飞顿时用恶狠狠的目光瞪着站在自已面前的辉夜告诉他自已可是风吼城的地头蛇，如果得罪自已必会让辉夜无法活着离开风吼城。

“我是魔法帝国骑士团团长——辉夜，我倒想看看你们到底如何让我无法活着离开风吼城！”

辉夜看着威胁自已的混混用义正言辞的语气告诉他们自已是魔法帝国骑士团团长！决不能坐视像他们这群害群之马为所欲为败坏人类的名誉。

辉夜要求这些混混立刻给自已滚蛋，要不然自已就会使用骑士团团长的权利对他们进行驱逐或者是抓捕。

“你是骑士团团长？我还是魔法帝国皇帝！”

这些混混看着威吓自已的辉夜表情愤怒的挥舞手中的匕首想要杀死辉夜却被辉夜轻而易举的打败。

“你给我等着！”

被辉夜打败的所有混混发出丧家之犬的呼声后连滚带爬的逃离现场，辉夜看着被自已打跑的所有混混转过身看着站在自已身后呆若木鸡的所有矮人：“你们怎么会来到风吼城？”

“请您救救我的亲人。”

三名矮人看着站在自已面前的辉夜迟疑了一会儿立刻跪在辉夜面前哀求辉夜救救自已快要坚持不下去的亲人。

“没问题。”

辉夜看着哀求自已的三名矮人没有任何犹豫伸手将他们从地上扶起来后立刻从空间戒指里拿出治疗药剂快速给胸口严重受伤的矮人进行治疗。

在辉夜的治疗下胸口严重受伤的矮人终于脱离了生命危险，辉夜看着已经得到及时治疗的矮人松了一口气看向为首的三名矮人询问他们为什么会来到风吼城？

要不是辉夜剿灭了强盗头子哥顿需要来风吼城交任务，恐怕辉夜就不会遇到矮人被混混欺负的场景，恐怕到时所有矮人不是被混混打死都是被混混卖到奴隶主手中当奴隶。

“一言难尽。”

三名矮人看着询问自已的辉夜互相看了看叹了一口气将事情的经过一五一十的告诉了辉夜。

“抱歉，最近风吼城周围的确不太平。”

辉夜听完三名矮人的讲诉后假装的为矮人的遭遇表示同情后询问三名矮人接下来怎么办？是继续返回东部联盟还是等风吼城周边情况稳定后再去前往东部联盟？

“需要多少时间？“

“时间无法向你们保证，不过在短时间内风吼城周边和通往西部联盟、东部联盟的道路肯定是强盗横行。”

“能不能护送我们前往东部联盟？”

三名矮人听完辉夜的讲诉后互相看了看希望辉夜能不能带领骑士团护送自已和亲人前往东部联盟？以辉夜的实力应该可以安全的护送自已和亲人前往东部联盟。

“对不起，我是魔法帝国的官员无法擅自前往东部联盟。”

辉夜摇摇头向三名矮人施礼表达自已的歉意，如果辉夜带领骑士团进入东部联盟就意味着战争，辉夜告诉三名矮人自已无法承担战争的责任。

“......能不能让我们暂时留在您的驻地？”

三名矮人看着向自已表面困难的辉夜互相商量了很久由为首的矮人询问辉夜能不能让自已和亲人们在辉夜的驻地暂居一段时间。

根据三名矮人的观察，辉夜和哥顿等无耻、阴毒的人类完全不一样，三名矮人决定相信辉夜一次。

三名矮人告诉辉夜自已可以为辉夜免费锻造武器装备、只需要辉夜善待自已和自已的亲人，等时间成熟就让自已带着亲人前往异族生活的东部联盟。


第548章收工回家
=========================

“等价交换？这个可以有。”

辉夜看着想要暂时留在自已驻地的三名矮人思考了一会儿点点头表示自已同意三名矮人的请求。

如果三名矮人带着自已的亲人居住在自已的驻地，辉夜保证会平等对待三名矮人和他们的亲人。

只要三名矮人不偷奸耍滑，辉夜必会用真诚的心帮助他们，除了衣食无忧，辉夜还会保证每月给予三名矮人工钱。

等风吼城周边的局势稳定下来，三名矮人可以带着自已日积月累的金钱带着自已的亲人离开驻地回家。

到时辉夜不但不会阻拦他们还会额外给他们一笔路费作为他们在自已驻地辛勤工作的奖励。

“真的吗？”

三名矮人看着对自已做出保证的辉夜眼神中流露出不确定的表情，毕竟他们被哥顿威逼工作三年对人类或多或少有抵触和愤怒，他们还是对辉夜有所怀疑认为辉夜不是那种长真心实意对待自已的人类。

“如果你们不肯相信我也不勉强。”

辉夜看着对自已还是有所怀疑的三名矮人笑眯眯的从空间戒指里拿出治疗药剂和金币递给他们告诉他们自已可以再次送给他们路费和治疗药剂让他们回家。

三名矮人看着辉夜再次递给自已路费和治疗药剂看着辉夜真诚的眼神思考了一会儿看向周围发现在周围有很多人类对自已投来贪婪、狂热的目光。

只不过这些人类看着全身爆发出浅黄色斗气的辉夜站在三名矮人面前只是用贪婪、狂热的眼神看着三名矮人的同时窃窃私语却没有一个人敢走过去对三名矮人图谋不轨。

三名矮人看着周围人类用看猎物的目光看着自已回想起不久之前那些强盗为了抢夺自已黑吃黑的场景思考了很久将手中的金币和治疗药剂还给辉夜终于半跪在辉夜面前向辉夜鞠躬表达了自已愿意留在辉夜工作的想法。

“欢迎你们。”

辉夜看着终于愿意留在自已驻地工作的三名矮人十分开心的将三名矮人扶起来示意他们就跟着自已，只要他们真心实意为自已工作，自已就绝不会负他们。

“没问题。”

三名矮人看着向自已做出保证的辉夜点点头将自已的亲人介绍给辉夜也正式向辉夜介绍自已。

辉夜从三名矮人嘴里得知三名矮人分别精通武器、防具、饰品制造，只不过三名矮人的姓名很绕口，让辉夜很是无奈。

于是辉夜在征求三名矮人善于锻造武器的矮人名为大锤，善于锻造防具的矮人名为二锤、善于锻造饰品的矮人名为三锤。

“感觉有些别捏。”

大锤听完辉夜给自已和兄弟起个名字后脸色有些十分尴尬的看着辉夜认为辉夜好像没有给人起名字的天赋。

“我起得名字很符合你们的性格。”

辉夜看着对自已表达不满的三名矮人用手摸了摸自已的后脑海认为自已为三名矮人起的名字很符合他们的身份。

三名矮人不是善于锻造吗？无论锻造什么武器装备、饰品首饰是需要铁锤，辉夜给三名矮人起带有锤的名字很符合他们的性格和能力。

“.......反正名字也是代号，随你便。”

大锤、二锤、三锤看着对自已起个名字沾沾自喜的辉夜互相看了看叹了一口气也只能听之任之。

“谢谢，我现在带你们去旅店，在我的保护下你们在风吼城不会遭受任何欺负。”

辉夜看着周围人类对三名矮人兴致勃勃的样子从空间戒指里拿出骷髅长剑用冷冰冰的目光看着他们。

在附近的人类看着辉夜冷冰冰的目光、令人恐惧的骷髅长剑、令人畏惧的浅黄色斗气互相看了看只是用恶狠狠的目光瞪了辉夜一眼就十分不情愿的转身离开。

大锤、二锤、三锤看着在辉夜威胁下不敢对自已轻举妄动的人类互相看了看感觉到自已好像跟对了主人，或许在辉夜的庇护下自已真的能过上自已想要过得生活。

在远处默默观察辉夜诱骗三名矮人行为的查理忍不住冲着在远处用花言巧语欺骗三名矮人的辉夜竖起大拇指。

查理想不到辉夜竟然有说客的天赋，原本三名对辉夜充满警惕的矮人在辉夜巧舌如簧的劝说下不但接受了辉夜的招募而且还自愿让辉夜更改自已的名字认为自已以后有必要带着辉夜去和其他人谈判，依靠辉夜巧舌如簧的能力肯定能把谈判对象说得言听计行。

只不过查理十分好奇辉夜是怎么知道会有混混故意找矮人麻烦？虽然矮人进入风吼城后早晚会被不良之人盯上，但是辉夜如何准确的知道混混什么时候会找到矮人？

辉夜出现的时机实在是太完美了，早一秒混混还还不会拿出匕首刺向矮人，晚一秒混混的匕首肯定能刺中矮人，查理总感觉眼前的一切都在辉夜的计算中，难道辉夜会预知吗？

“殿下，姐姐大人会不会预知我不知道，我只知道我该付钱了。”

克雷斯看着查理吃惊的目光脸色有些尴尬的看向从另外一个小巷走来的数名人类，这些走到克雷斯的人类竟然是不久之前想要抓捕矮人的混混。

这些原本被辉夜打跑的混混竟然走到克雷斯面前向他施礼：“大人，我们已经出色的完成任务。”

“很好，这些是你们的报酬。”

克雷斯看着向示好的混混从怀里拿出金币递给他们表示这些金币就是辉夜给予的报酬。

“谢谢大人，只不过这些金币会不会........”

“不会，再说你们的主人也不是从团长大人手中得到三百多名奴隶吗？你们认为我们会用假的金币欺骗你们吗？”

克雷斯看着这些混混怀疑自已给予他们的金币是假的顿时用阴森森目光提醒他们自已怎么可能会给他们假的金币，辉夜可是和他们的主人有密切的生意来往，坑了他们对辉夜又有什么好处？

“抱歉，是我们不对，还请大人原谅。”

“算了，你们回去告诉你们的主人团长大人过段时间会去找他，让他做好接待团长大人的准备。“

“是。”

接过克雷斯手中金币的混混看着克雷斯十分不耐烦的样子不但没有生气而且还笑眯眯的向克雷斯施礼转身离开。

“我终于明白了，原来这一切都是你的姐姐大人自导自演的阴谋？”

查理看着拿着克雷斯金币一脸笑容的转身离开的混混终于明白辉夜为什么会完美的出现在现场打跑混混解救矮人。

原来这些混混是辉夜花钱雇来的？难怪辉夜能在最完美的时机出现博得矮人的信任和好感度，原来从头到尾都是辉夜布置着局。

“是啊。”

克雷斯无奈的摇摇头告诉查理那些混混原本是魔乐的手下，自从辉夜把三百多名强盗送给急得快要上吊自杀的魔乐手中让原本快要自杀的魔乐重新看到希望的曙光。

魔乐一边对辉夜表达自已的感谢一边快速将三百多名强盗进行关押和驯化，这些强盗在其他人眼里是茅房里的石头——又臭又硬。

但是在魔乐眼里可是黄灿灿的金币，魔乐有自信在很短的时间内将这些欺软怕硬、骨子里是人渣的强盗全部驯化成老老实实、可以卖金币的奴隶。

辉夜看着乐得快要流出鼻涕的魔乐将自已收复矮人的计划告诉了魔乐要求魔乐无条件支持自已。

得到三百多名货物的魔乐面对辉夜提出的要求没有任何犹豫让自已的手下伪装成混混按照辉夜的布局抢在其他人抓捕矮人之前出手想要对矮人进行抓捕。

在这些混混按照辉夜剧本行事的时候，辉夜就能根据自已设计的剧本在最关键的时候冒出来打跑陪自已演戏的混混成为矮人心目中的救世主。

“如果我没有猜错，那些打劫矮人的强盗也是辉夜暗中布置？”

“不完全是。”

克雷斯脸色有些尴尬的告诉查理，那些打劫矮人的强盗是真的强盗，原本应该扮演强盗的克雷斯却被真正的强盗抢了自已的戏码。

克雷斯只能临时采用备用方案伪装成强盗和打劫矮人的强盗黑吃黑掩护矮人往风吼城方向逃离。

幸好克雷斯成功拦住想要打劫矮人的强盗让矮人有惊无险的来到风吼城。

那些被辉夜雇佣的混混也没有让辉夜失望第一时间冒出来按照辉夜的剧本演戏，要不然事情会发展成什么样子克雷斯真的无法判断。

“就算真的出现意外情况，你的姐姐大人也能很好的处理。”

查理看着眼前一切都是辉夜自导自演的骗局看着在远处带着矮人前往旅店的辉夜露出欣赏的笑容。

查理想不到辉夜的才能远远出乎自已的想象，看来当初的选择是正确的，像辉夜这种成长型的人才查理可是十分喜欢，查理认为自已只要能利用好辉夜的才能或许建功立业再也不是空话。

在查理欣赏辉夜才能的时候，有数名皇家魔法师慌慌张张的跑到查理身边从怀里拿出文件双手交给查理。

查理伸手接过皇家魔法师递给自已的文件打开一看顿时脸色十分的阴森，当查理把文件上的内容全部看完后阴森的面容却转变成意味深长的冷笑。

“真不知道这件事情对统一联盟来说到底是好事还是坏事？”


====================



# 第九卷：联合作战



====================


第549章战争进行曲
===========================

“殿下你没开玩笑吧？”

辉夜将所有矮人安全护送到旅店让克雷斯负责所有矮人在旅店的衣食住行和安全后找到查理。

查理看着找到自已的辉夜只是将手中的文件递给辉夜，辉夜伸手接过查理手中的文件打开后发现文件上写着是潜伏在王者帝国、圣光教会的眼线发现王者帝国、圣光教会正在魔法帝国、西部联盟、东部联盟的边境集结军队、准备物资。

王者帝国负责军队集结、物资准备的是该隐、慕月，圣光教会负责军队集结、物资准备的是克劳斯。

王者帝国皇帝雄霸、圣光教会教皇末日却没有出现在军队集结、物资准备的现场，不知是雄霸、末日还没有完成闭关修炼还是准备其他事情。

虽然雄霸、末日没有出现在现场也无法调查清楚雄霸、末日现在在什么地方，但是潜伏在王者帝国、圣光教会的眼线能确定王者帝国、圣光教会现在正在集结军队、准备战略物资肯定要有大规模的行动。

行动的目标肯定是魔法帝国、西部联盟和东部联盟，不可能王者帝国、圣光教会大规模集结军队、准备战略物资只是演戏或者是闲得没事做。

“我可能开这种玩笑吗？”

查理看着脸色很是吃惊的辉夜哼了一声告诉他这份文件可是由几十名眼线通过各种方式得知。

准确度应该是百分之九十五，应该不可能存在情报错误的可能性，看来雄霸、末日准备要发动统一梦灵大陆的战争。

“什么时候开战？”

“得看着雄霸、末日什么时候打过来。”

查理叹了一口气告诉辉夜根据情报雄霸、末日的军队现在正在集结、正在准备战争需要的一切，估计短时间之内应该不可能攻打魔法帝国、西部联盟、东部联盟。

只不过等雄霸、末日准备好战争需要的一切必会全面攻打魔法帝国、西部联盟和东部联盟。

“我们是否可以主动出击？”

辉夜认为查理可以劝说洛邦特在雄霸、末日还没做好战争准备之前主动出击重创雄霸、末日的军队给予雄霸、末日下马威。

“主动出击？你说得真轻松，现在我们还一大堆事情还没有处理。”

查理表情忧愁的告诉辉夜刚刚组成统一联盟的魔法帝国、西部联盟、东部联盟的各国因为点石成金的事情争斗不断。

别说是主动出击，能不能在雄霸、末日带领大军打过来之前把点石成金的事情处理好就是一个未知数。

“难道我们只能坐以待毙？”

辉夜看着查理明确告诉自已统一联盟是不可能先发制人攻打雄霸、末日用认真的目光询问查理难道就没有其他办法解救眼前的危机？难道只能眼睁睁看着雄霸、末日逐一剿灭统一联盟各国然后统一梦灵大陆吗？

“事情或许没有我们想象中悲观，机会还是有着。”

查理告诉辉夜雄霸、末日聚集军队的事情统一联盟的其他国家也是知晓。

他们虽然对点石成金的事情十分愤怒，但是孰轻孰重他们还是知晓一些。

如果能给统一联盟各国台阶和承诺，或许统一联盟各国能以大局为重听从洛邦特的命令集结大军共同对抗雄霸和末日。

“这个时候皇帝陛下还想独揽大权？”

辉夜用吃惊的目光看着查理表示点石成金的事情可是给统一联盟各国沉重的打击。

统一联盟各国能以大局为重不和魔法帝国鱼死网破就已经不错了，难道洛邦特还能天真的认为自已能指挥统一联盟的各国对抗雄霸和末日。

“你别忘了我父皇可是统一联盟的盟主，统一联盟各国不听从我父皇的命令还能听从谁的命令？再说点石成金的事情完全是雄霸、末日的阴谋和魔法帝国有什么关系？说到底魔法帝国也是受害者。”

查理义正言辞的告诉辉夜点石成金的事情是雄霸、末日的杰作和魔法帝国没有任何关系，如果统一联盟各国不愿意承认点石成金的损失就去找雄霸、末日算账！

“你认为统一联盟各国会相信你的解释吗？”

“应该会相信。”

查理微微一笑告诉辉夜雄霸、末日这个时候聚集军队准备战争反而给了魔法帝国一个机会，魔法帝国完全可以把点石成金的事情完全扔在雄霸、末日的身上。

如果点石成金的事情不是雄霸、末日的杰作，为什么雄霸、末日会在统一联盟各国被点石成金的事情重创后及时聚集军队？

如此巧合的事情难道只是单纯的偶然？必是雄霸、末日利用点石成金重创统一联盟各国后就开始自已的行动，这种十分巧合的事情就是魔法帝国给予统一联盟的解释。

查理认为应该没有人会认为雄霸、末日此时的战争准备和点石成金没有任何联系。

只要在谣言、情报方面有所建树，必会让统一联盟各国把矛盾从魔法帝国身上转移到雄霸、末日身上。

到时洛邦特就能鼓动统一联盟各国对雄霸、末日的怨恨，让统一联盟各国放弃对魔法帝国的追究而全心全意配合魔法帝国对抗雄霸和末日。

“万一点石成金的事情不是雄霸、末日的杰作了？”

辉夜看着把所有脏水全部泼在雄霸、末日身上的查理思考了一会儿用认真的目光提醒查理，没有任何证据证明雄霸、末日就是点石成金的幕后黑手。

虽然雄霸、末日准备发动战争的时间和点石成金看起来有很大关系，但是也不能百分之一百确定点石成金的事情就是雄霸、末日杰作。

如果点石成金的幕后黑手另有其他，等统一联盟各国和雄霸、末日血战的时候在背后捅刀子怎么办？

“点石成金的幕后黑手必须是雄霸和末日。”

查理看着提醒自已的辉夜目光认真的走到辉夜身边趴在辉夜耳边用十分认真的语气告诉辉夜点石成金的幕后黑手必须是雄霸、末日也不可能是其他人！

因为点石成金的幕后黑手如果是其他人必会造成统一联盟的瓦解和内战，所以点石成金的黑锅必须由雄霸、末日背。

就算辉夜说得是事实，如果真有其他幕后黑手躲在暗处嘻嘻哈哈的看着统一联盟和雄霸、末日两败俱伤也没有办法。

总不能统一联盟因为点石成金的事情不战而崩溃？有什么事情等将眼前的危机应付过去再说，事情要一件一件的解决，先把统一联盟各国和魔法帝国的矛盾解决后再去思考解决其他事情。

“殿下你认为统一联盟各国会暂时放弃和魔法帝国的矛盾携手一起对抗雄霸和末日？”

“得看我们的本事了。”

查理告诉辉夜自已已经接到洛邦特的命令即日就要返回奇迹之城，虽然查理不知道洛邦特让自已暂时黑衣人的调查返回奇迹之城有什么事情要委托自已，但是查理知道肯定和联合统一联盟各国共同对抗雄霸、末日有关系。

查理决定自已一定要想办法向洛邦特争取到亲自调节与统一联盟各国矛盾的命令。

现在可是魔法帝国生死存亡的关键，查理可不放心把危及到魔法帝国生死存亡的关键交给尤里、布菜特等人处理。

查理认为只有自已亲自处理才有可能让统一联盟各国暂时放弃与魔法帝国的矛盾共同对抗强敌。

“你认为陛下会把这项任务交给你吗？”

“只能尽力。”

查理告诉辉夜自已即日返回奇迹之城的时候辉夜也必须跟随自已返回奇迹之城，现在可是需要强力部下协助的时候。

查理可不想把像辉夜这种强有力的部下扔在风吼城当背景道具使用，查理希望利用辉夜的力量协助自已完成自已应该完成的使命。

“殿下你太抬举我了。”

“我没有和你开玩笑。”

查理目光认真的告诉辉夜立刻将自已驻地的事情处理好后就和自已前往奇迹之城，而且查理告诉辉夜在一段时间之内辉夜就别想返回自已的驻地亲自进行管理。

查理劝辉夜一定要在自已的驻地做好万全准备后跟随自已前往奇迹之城，如果辉夜跟随自已前往奇迹之城的时候，辉夜的驻地被人平了就只能怪辉夜无能。

“.......能不能不去？”

辉夜想着自已正在发展的驻地和战斗力很是薄弱的骑士团笑眯眯的看着表情很是平静的查理询问他自已能不能不跟随他前往奇迹之城？

查理身边可是有阿斯达、寒月、紫馨这样的强者，辉夜认为查理应该是多自已一个不多，少自已一个也不少。

辉夜希望查理能让自已留在驻地发展自已的骑士团实力，等自已的骑士团实力强大起来再去帮助查理也不迟。

查理看着如同小猫咪用楚楚可怜表情看着自已的辉夜微微一笑：“不行。”

“殿下你实在是太坏了。”

查理看着用双手一边擦着自已眼眶一边用受委屈的声音埋怨自已的辉夜只是淡淡着一笑：“明天早上跟随我返回奇迹之城，你现在回去处理好驻地的时候，明天早上风吼城城门口见。”

辉夜看着示意自已可以离开的查理顿时从卖萌状态恢复到正常状态的同时眼神中流露出哭笑不得的目光：“希望我返回驻地的时候驻地还能存在。”


第550章返回奇迹之城
=============================

“就你一个人跟随我返回奇迹之城？”

第二天早上查理看着只有辉夜一个人单枪匹马来到自已面前先是一愣随后询问辉夜难道不带护卫、骑士团跟随她一起返回奇迹之城。

“实在对不起，我的驻地现在可是比刚出生的婴儿还要弱不禁风，如果任由刚出生的婴儿在风雨中行走恐怕连一秒钟都无法存活。”

辉夜笑眯眯的告诉查理自已已经将所有力量全部留在驻地，无论是刚刚组建的骑士团还是克雷斯、艾莉丝等人都被辉夜留在驻地，就连让辉夜一直不是很放心的爱德文也被辉夜思考很久后留在驻地。

毕竟爱德文是穿越者拥有一定的能力，要不是欧文的背叛，爱德文或许还能和雄霸、末日对抗很长时间。

虽然爱德文毛病有很多也很让人不放心，但是辉夜也没有其他选择只能暂时的相信爱德文能协助自已管理驻地和发展驻地的实力。

虽然爱德文信誓旦旦的向辉夜做出保证，但是辉夜还是私下里和克雷斯、洛可打好招呼密切监视爱德文的一举一动，如果爱德文做出任何损坏驻地的事情就直接阻止。

辉夜还和艾莉丝、语嫣深夜交谈过，在辉夜真诚、认真的诉说下艾莉丝、语嫣也向辉夜做保证自已也不会让爱德文重蹈悲剧，必会做一名直言劝诫的忠臣。

辉夜做好自已能做得一切后就单枪匹马的来到查理面前跟随他前往奇迹之城。

辉夜心里面也十分清楚自已跟随查理一起行动要比自已留在驻地要利大于弊，或许跟随查理一起行动能得到意想不到的收获。

“有你也行。”

查理听完辉夜的理由只是点点头示意辉夜赶快跟随自已前往奇迹之城，现在的局势已经越来越不利了。

雄霸、末日蠢蠢欲动、来势汹汹，统一联盟内部因为点石成金的事情勾心斗角、矛盾重重很难团结在一起。

查理希望自已这次返回奇迹之城能有所斩获，要不然魔法帝国真的离亡国不远了。

“拜见殿下。”

此时，阿斯达、寒月乘坐一辆以魔法作为驱动力的车子来到查理面前从车里下来向查理施礼。

“这是什么东西？”

辉夜看着停放在查理面前类似于汽车的物品用吃惊的目光看着查理，辉夜想不到在魔法帝国竟然也有类似汽车的存在？难道在魔法帝国也有穿越者？

“这是潜伏在王者帝国的眼线窃取了王者帝国某方面的技术改造而成。”

查理表情平静的告诉辉夜雄霸、末日的现代化武器装备虽然让很多人看不懂也想不明白，但是有不少人知道雄霸、末日的现代化武器装备的强大。

有不少聪明的人想要复制粘贴雄霸、末日的现代化武器装备，在他们看来如果自已拥有和雄霸、末日一样的现代化武器装备就能和雄霸、末日平等的对抗。

虽然雄霸、末日在现代化武器装备的保密工作方面做得十分的仔细，但是世界上根本没有不透风的墙，更何况是梦灵大陆？

虽然雄霸、末日竭尽全力的想要隐藏现代化武器装备的制造和研究方案，但是还是被一些聪明的人窃取了一部分。

这辆以魔力作为驱动力的汽车就是魔法帝国窃取了雄霸、末日一部分现代化武器装备制造方案后以魔法帝国特有科技水平制造出来。

除了这辆魔力汽车还有很多参考雄霸、末日现代化武器装备制造出来的伪造品，就连西部联盟、东部联盟的部分国家也秘密研究雄霸、末日的现代化武器装备。

虽然研究的成果不能说是百分之一百的复制，但是也有了一定的突破而且也有了一定的反制手段。

如果雄霸、末日真的带着现代化军队攻打魔法帝国、西部联盟、东部联盟再也不会像以前一样是一边倒的局势，最起码也能和雄霸、末日的现代化军队对抗一段时间。

“果然科技不能隐藏一辈子，就算是最厉害的科技也有可能会被其他人窃取。”

辉夜走到魔力汽车面前伸手摸了摸这辆和地球汽车有类似地方的魔力汽车感受到魔法帝国还真没有内斗到自甘堕落的地步，看来魔法帝国的底蕴没有随着时间推移消亡而逐渐的增加。

想必西部联盟、东部联盟各国也有对抗雄霸、末日的秘密武器，或许这次梦灵大陆大战统一联盟真有反击雄霸、末日的实力。

“在魔法帝国还有很多让你意想不到的东西，你很快就会知晓。”

查理看着辉夜吃惊眼前的魔力汽车只是淡淡着一笑看向站在自已面前的阿斯达、寒月询问他们奇迹之城是否有新的情况？

“陛下和统一联盟各国已经完成初步的谈判，只不过需要派遣代表亲自前往统一联盟各国进行最后的谈判。”

“我根据殿下的命令在魔法帝国各处散播点石成金和雄霸、末日有关系的谣言也取得一定成果，现在魔法帝国内部和统一联盟各国的大多数人都相信点石成金是雄霸、末日的杰作，他们对雄霸、末日的愤怒已经成果超出对魔法帝国的愤怒。”

查理听完阿斯达、寒月的汇报后点点头示意辉夜跟随自已乘坐魔力汽车前往奇迹之城，以魔力汽车的速度只需要一天就能到达奇迹之城要比乘坐马车方便很多。

“这些可是魔法帝国的秘密武器本来不应该提前亮出来，但是现在的局势也不得不提前亮出来。”

寒月将魔力汽车的车门打开先是让查理做进后座随后示意辉夜跟随阿斯达做另外一辆魔力汽车，众人需要乘坐魔力汽车快速到达奇迹之城。

“安全吗？”

辉夜看着查理和寒月乘坐同一辆魔力汽车后看向已经乘坐另外一辆魔力汽车的阿斯达担心魔力汽车安全性能能否达标？万一在行驶的过程中出现车祸怎么办？辉夜还不想英年早逝。

“你可以选择走着前往奇迹之城。”

乘坐魔力汽车的阿斯达告诉辉夜三秒钟之内如果她不出现在魔力汽车的后座上就视为辉夜要独自前往奇迹之城。

只不过以辉夜的本事在一天之内来到奇迹之城也不是不可能，毕竟辉夜是血族可以飞在空中，血族的飞行能力阿斯达虽然不知道到底能多强？但是可以借此机会检验辉夜的飞行速度。

“算了，我还是决定蹭车坐。”

辉夜看着对自已下达最后通牒的阿斯达没有任何犹豫直接坐进魔力汽车的后座示意阿斯达赶快开车。

“哼。”

阿斯达看着理所当然准备蹭车的辉夜只是命令坐在魔力汽车前座的魔法师将自已的魔力作用在魔力汽车内部的魔石激发魔力汽车内部的运行魔法阵，让魔力汽车快速的运行。

“只有魔法师才能驾驭魔力汽车？”

“魔力汽车当然只有魔法师才能使用。”

阿斯达告诉辉夜魔力汽车是由魔法阵、魔石作为驱动力，如果没有魔法师的魔力激活、连续不断的魔力输入，魔力汽车是不可能正常的运行。

“你就不害怕魔法师的魔力耗尽导致魔力汽车在半路上瘫痪？”

“你认为让一辆魔力汽车运行消耗的魔力能有多少？”

阿斯达哼了一声认为辉夜太小看魔法帝国的魔法师，驾驭魔力汽车消耗的魔力在魔法师眼里只不过是杯水车薪。

就算出现魔力不足的情况下不是还有补充魔力的魔法药剂吗？只要魔力汽车本身不出现问题，魔法师是不可能出现魔力不足的情况。

“除了魔力汽车是不是还有魔力坦克、魔力飞机？”

“虽然我听不懂你说得是什么，但是我可以告诉你魔法帝国的底蕴没有你想象中简单。”

阿斯达提醒辉夜有些事情还不是她现在应该知道，不过阿斯达可以明确告诉辉夜雄霸、末日拥有的强大武器、魔法帝国也不是没有。

如果雄霸、末日真的和魔法帝国血战，魔法帝国必会让雄霸、末日知道魔法帝国不是他们想象中的软柿子。

“感觉还不错，为什么不普及？”

乘坐魔力汽车的辉夜看着魔法师十分娴熟的驾驭魔力汽车询问阿斯达为什么不将魔力汽车在整个魔法帝国普及化？

无论是货物运输还是提升交通速度魔力汽车都是很好的选择，辉夜认为如果让魔力汽车在魔法帝国各处普及必会提升魔法帝国综合国力。

“你知道制造一辆魔力汽车的成本是多少吗？”

“就算成本高也是利大于弊。”

辉夜告诉阿斯达魔力汽车如果在魔法帝国普及必会提升魔法帝国各个城市联系、加强货物运输速度、加速魔法帝国居民前往各个城市进行交谈、贸易等，辉夜认为不能因为一时的成本消耗影响到魔法帝国未来的发展。

“有本事把这些话告诉陛下。”

阿斯达看着对魔力汽车十分有兴趣的辉夜哼了一时提醒辉夜她提议能不能成功实施得看洛邦特，有本事辉夜让洛邦特接受她的提议在全国实施？

“算我没说。”

辉夜看着连续向自已泼冷水的阿斯达只是摊摊手靠在后座上通过玻璃观察看着从自已身边一闪而过的景色眼神中流露出怀念目光的同时嘴角也露出淡淡着笑容。

“汽车.......好怀念啊。”


第551章新的任命
=========================

乘坐魔力汽车的查理等人只是消耗了一天时间就成功返回奇迹之城，回到奇迹之城的查理没有任何犹豫立刻带着辉夜、阿斯达、寒月来到皇宫面见洛邦特。

“你回来了。”

坐在宝座上的洛邦特看着跪在自已面前的查理和辉夜、阿斯达、寒月只是轻微的点点头示意查理等人站起来，现在已经不是讲究礼节的时候。

“是啊，如果不是某位皇子一直对黑衣人的调查事情一无所获，我们也不会面临如此艰难的局势。”

坐在洛邦特身边的贤德皇后一边靠在洛邦特怀里一边用阴阳怪气的声音埋怨查理没有及时发现黑衣人的异常、没有及时发现那些金条是石块变的。

“请怒儿臣无能。“

查理看着对自已的失责进行指责的贤德皇后只能再次跪在地上向贤德皇后请罪。

毕竟贤德皇后是洛邦特的妻子是查理名正言顺的母后，贤德皇后在公共场合训斥查理，查理只能选择忍耐。

“哼，难道一句无能就能解决眼前的危机？”

查理看着还是对自已的失责抓住不放的贤德皇后看向站在一旁的尤里用低沉的声音提醒贤德皇后眼前的局势并非自已一个人的责任，如果尤里能更好的处理金条的事情，局势也不会变成现在的样子。

“难道你只会把责任推在别人身上吗？”

站在一旁的布菜特看着查理竟然将责任推在尤里身上顿时用恶狠狠的语气指责查理是推卸责任。

因为布菜特可是和尤里一起处理金条兑换物资的事情，如果查理把责任推在尤里身上是不是就说明自已也有责任？布菜特可不想背负办事不利、祸害魔法帝国未来的罪名。

“殿下的指责没错，我愿意承担我应该承担的责任。“

被查理指责的尤里并没有反击查理而是和查理一起跪在洛邦特面前请求洛邦特治自已办事不利的罪名。

“父皇，现在不是追究责任的时候。”

在一旁的贝克特跪在洛邦特面前提醒洛邦特现在应该处理的问题是联合统一联盟的其他国家一起对抗雄霸、末日，只凭魔法帝国一国之力恐怕很难对抗来势汹汹的雄霸和末日？

总不能让魔法帝国独自冲到最前面，让统一联盟内部的其他国家躲在后面坐享其成。

“你们都起来吧。”

洛邦特语气十分平静的让跪在自已面前的查理等人起身然后表示责任认定的事情就不要提了，局势变成现在的样子只能说敌人太狡猾和查理等人关系不大。

洛邦特现在只想联合统一联盟各国对抗来势汹汹的雄霸、末日，总不能真让雄霸、末日统一梦灵大陆、毁灭魔法帝国。

“统一联盟的各国虽然在得到雄霸、末日聚集大军的消息后态度有所缓解，但是他们还是强烈要求我们把用金条兑换的物资还给他们。”

贝克特告诉洛邦特统一联盟的各国虽然知道雄霸、末日的逼近和点石成金的事情是雄霸、末日所为，但是他们还是要求魔法帝国把兑换的物资还给他们，没有物资的他们是无法对抗雄霸和末日。

“哼，我们只是兑换了他们一半的物资，难道他们手中的另一半物资无法对抗雄霸和末日？再说我们魔法帝国可是统一联盟的指挥者！父皇可是统一联盟的盟主，无论从哪方面给我们一半物资有什么不对的？”

布菜特表情不屑的认为统一联盟的各国简直是小题大做，不就是一点点物资吗？何必得理不饶人？难道他们为了统一联盟的未来贡献一点物资还不可以吗？

“说得轻巧，那可是统一联盟所有国家的一半物资，他们不发怒才见鬼了。”

查理看着布菜特十分不屑的表情哼了一声提醒布菜特统一联盟各国不是圣人，别说是一半物资，就是几顿物资他们都不一定会贡献给统一联盟。

统一联盟各国现在没有直接带领军队攻打魔法帝国已经是统一联盟各国以大局为重，布菜特还想让统一联盟将点石成金的事情当做没有发生过？布菜特认为统一联盟的各国是圣人还是白痴？

“你为什么向着他们说话？”

查理看着指责自已吃里扒外的布菜特只是淡淡着一笑告诉布菜特自已只不过是实话实话。

如果布菜特还有一点点智商就知道统一联盟各国是不可能放弃失去的一半物资，除非魔法帝国能给予统一联盟各国超出一半物资的利益，要不然统一联盟各国是不可能听从魔法帝国的任何命令。

“什么？难道你想出卖国家的利益吗？”

查理看着布菜特暴怒的指责自已卖国求荣只是哼了一声向洛邦特告知如果想让统一联盟各国听从魔法帝国的命令暂时放弃物资追要的唯一办法就是承诺统一联盟各国可以优先分享王者帝国、圣光教会的领土。

领土的价值要远远超出一半的物资，查理认为只要统一联盟各国得到领土优先选择权后就有可能继续和魔法帝国保持合作。

“不可能！你这是卖国！”

“你除了指责我还能做什么？”

查理看着对自已暴怒的布菜特用认真的目光告诉洛邦特自已提出的办法是唯一可以维持统一联盟各国和魔法帝国保持合作的唯一办法。

如果不用领土弥补统一联盟各国的损失和诱惑统一联盟各国继续和魔法帝国合作，恐怕还没等雄霸、末日带领大军打过来，统一联盟本身就已经灭亡了，到时雄霸、末日就可以不费一兵一卒统一梦灵大陆。

“父皇！查理这样做是卖国！”

布菜特看着反驳自已的查理气得脸色发红的跪在洛邦特面前请求洛邦特治查理的罪。

虽然布菜特义正言辞的要求严惩查理，但是一直和布菜特同一战线的贤德皇后、尤里却没有和布菜特一起指责查理的卖国行为。

“好了，查理说得有道理，国与国之间只有利益没有情谊和责任！或许只能领土才能让他们继续和我们合作。”

洛邦特看着想要致查理死地的布菜特示意他赶紧站起来不要继续说无用的废话，现在最重要的是让统一联盟正常的运作起来对抗雄霸和末日。

布菜特看着一而再再而三呵斥自已的洛邦特脸色阴森的从地上站起来看着对自已爱莫能助的贤德皇后、尤里也只能退到一旁的同时用恶毒的目光瞪着查理。

查理看着恨不得咬死自已的布菜特也懒得搭理他而是向洛邦特询问统一联盟各国的态度怎么样？是摒弃前嫌一起对抗雄霸、末日还是同归于尽让雄霸、末日渔翁得利？

“他们要求我们派遣使者亲自和他们的最高统治者解释。”

洛邦特叹了一口气告诉查理统一联盟的各国要求魔法帝国派遣代表亲自与他们的统治者交谈点石成金的事情和赔偿他们损失的事宜，这是统一联盟各国给予魔法帝国唯一的机会。

如果魔法帝国无法把握这次机会，恐怕事情真的会往最坏的结果发展，这是洛邦特和所有有远见的聪明人不愿意见到的事情。

因此洛邦特同意了统一联盟各国的请求，只不过洛邦特在同意统一联盟各国请求的同时也要求统一联盟各国必须现在进行备战，总不能等雄霸、末日带领大军打过来的时候才被动的备战。

统一联盟各国经过深思熟虑后同意了洛邦特的请求开始备战，只不过统一联盟各国在备战的同时也要求魔法帝国表达自已的诚意，要不然统一联盟备战的对象很有可能会改变。

“我推荐查理为魔法帝国代表负责和统一联盟所有国家进行谈判。”

此时贝克特站出来推荐查理代表魔法帝国向统一联盟各国最高统治者进行谈判。

与此同时，尤里、贤德皇后、布菜特和其他文武大臣也一起推荐查理为魔法帝国代表。

“查理你的意见了？”

洛邦特看着现场的所有文武大臣共同推荐查理前往统一联盟各国进行谈判用平静的目光询问查理是否愿意为自已分忧？

“我愿意。”

查理看着尤里等人异口同声的推荐自已虽然有所怀疑和担忧，但是查理深知这件事情或许真的只有自已才能完成。

虽然不知道尤里等人异口同声推荐自已到底有什么不可告人的目的，但是这件事情查理责无旁贷，因为查理是魔法帝国皇子！必须要为魔法帝国负责！

“很好，我正式任命你为谈判使者前往统一联盟各国进行谈判和解释，尤里、布菜特、贝克特负责备战等事宜。”

“遵命。”

查理看着尤里等人异口同声的接受洛邦特的命令突然感觉到他们的目的应该是想把自已远远支到统一联盟各国好让他们可以没有任何顾虑的分配魔法帝国备战时的兵源、武器装备、军用物资等。

虽然他们的目的或许不是那么简单，但是查理也没有其他选择，查理只能做好自已应该做好的事情，至于其他事情只能走一步看一步。

“很好，谈判的底线我一会儿会亲自告诉你，其余人都给我下去吧。”

一直在现场旁听的辉夜看着现场的所有人除了查理全部向洛邦特施礼然后转身离开除了向洛邦特施礼和其他人一同转身离开的同时也感觉到自已如果跟随查理前往统一联盟各国或许能做些发展新剧情的事情。


第552章福祸相依的行程
===============================

查理被洛邦特任命为亲王代表魔法帝国前往统一联盟各国进行谈判和联合。

对于查理被洛邦特奉亲王的事情，贤德皇后、尤里、布菜特、贝克特都表达了自已的不满和担忧。

但是洛邦特认为查理如果只以皇子的身份前往统一联盟各国进行谈判恐怕会有所不方便。

身为皇太子的布菜特为什么不前往统一联盟各国进行谈判和联合？为什么让非嫡系的皇子作为代表？难道是轻视统一联盟各国还是认为单纯的皇子身份就能和统一联盟各国最高统治者平起平坐？

在布菜特或者是洛邦特无法亲自前来的情况下，亲王的身份就是一个相对来说比徒有其表的皇子身份要强很多。

洛邦特加封查理为魔法帝国亲王殿下即能提高查理在魔法帝国的地位也能代表魔法帝国对于谈判的诚意让统一联盟各国大部分人闭嘴。

对于布菜特等人的担忧和不满在洛邦特看来根本不算什么？布菜特可是皇太子是魔法帝国未来的皇帝继承者，就算查理被加封亲王能影响到布菜特的地位吗？

贝克特如果也想要亲王位置就在接下来的战争中建功立业，亲王的位置洛邦特只会赐予有本事的人，如果贝克特想要亲王的位置就自已努力。

至于尤里等人如果对亲王的位置有想法就先把公爵的位置取下来再说，洛邦特明确告诉所有人查理的亲王位置是自已预付给查理。

如果查理能顺利的完成任务亲王的位置顺其自然的归查理拥有，如果查理无法让统一联盟各国听从魔法帝国的命令共同对抗雄霸和末日，查理别说是亲王位置不保就连查理在魔法帝国现有的地位能不能保住都是一个未知数。

在洛邦特义正言辞的解释下尤里等人对查理成为魔法帝国洛邦特王朝第一位亲王殿下也只能咬着牙忍下来。

只不过亲王殿下对于查理来说可是一个烫手的山芋，查理感觉自已好像被洛邦特推到火堆上烤。

如果这次与统一联盟各国谈判失败，那后果可不是单纯的免职那么简单，查理能不能活着返回魔法帝国就是一个未知数，查理感觉到自已现在面临的压力可是前所未有。

“恭喜殿下成为亲王。”

跟随查理前往西部联盟爱尔兰帝国的辉夜看着和自已坐在同一辆魔力汽车里一脸忧愁的查理有些疑惑查理得到亲王的位置难道不高兴吗？

“高兴？难道你没有看出来亲王位置就是一个火坑吗？”

查理看着向自已祝贺的辉夜哼了一声询问她难道没有看出来自已已经被魔法帝国所有人推到火坑边缘，一个不小心查理就会掉落火坑再也不可能从火坑里爬出来。

“是吗？如果殿下能迈过火坑，亲王的位置不就可以为殿下的建功立业创造基础吗？”

辉夜看着对前景不是很看好的查理摇摇头认为查理太悲观了，如果查理能顺利的完成洛邦特交代的任务，亲王位置不就是板上钉钉的事情吗？

“内忧外患。”

查理用不屑的目光看着辉夜提醒她亲王的位置只不过是洛邦特为了能和统一联盟各国进行平等的谈判强加于自已身上。

根据洛邦特给出的底线这次谈判的进程肯定会十分艰难，查理恐怕要和统一联盟各国的最高统治者进行唇枪舌剑。

最重要的是尤里等人可是对查理亲王的位置十分不满和愤怒，虽然尤里他们表面上没说什么，但是尤里他们暗地里可是没搞小动作。

在尤里等人的挑拨下，魔法帝国的大部分文臣武将甚至是一部分老百姓都认为没有丝毫功绩而且还在不久之前的调停谈判上丑态百出的查理有什么资格成为洛邦特时代的第一位亲王？

从洛邦特成为魔法帝国皇帝直至现在查理可是唯一一个被封为亲王的皇子，就连布菜特还是直接封为皇太子并没有有加封亲王的过程。

被洛邦特加封亲王的查理正处于风口浪尖上，让查理感觉到前所未有的压力。

查理终于体会到权利如果太大了或许也不是什么好事，如果拥有权利的人无法驾驭自已手中的权利恐怕下场死还要悲惨。

查理担心自已在和统一联盟各国进行谈判的过程中，尤里等人会因为个人利益暗中对自已使坏，甚至是让自已死在谈判的过程中。

查理可是丝毫不怀疑尤里等人看向自已时流露出的平静目光中隐藏的阴森森的杀意。

查理真的担心自已会不会直接死在自已人手中？毕竟亲王的位置对于尤里等人的打击真的很大。

“他们不会如此鼠目寸光吧？”

辉夜看着查理担心自已会死于尤里等人的暗杀脸色有些尴尬的认为尤里等人就算是再痛恨查理也会等到查理把事情做好后再卸磨杀驴，如果统一联盟崩溃了，到时完蛋的可不是查理个人而是整个魔法帝国。

尤里等人也是魔法帝国的利益一部分，如果魔法帝国灭亡了，对尤里等人能有什么好处？难道尤里等人会跪在雄霸、末日脚边心甘情愿当雄霸、末日脚底下的一只狗吗？

“那可不一定，而且想让我死的人可不止尤里等人。”

查理提醒辉夜不要小看人的嫉妒心、愤怒的情绪，人一旦被嫉妒、愤怒冲昏头脑可是什么事情都会做，什么事情做了也不会思考后果。

最重要的是除了尤里等人，那些想让统一联盟瓦解、魔法帝国灭亡、雄霸、末日统一梦灵大陆的人可是千方百计想让代表魔法帝国进行谈判和联合的查理死无葬身之地。

那些人可是暗中的毒蛇，天知道他们会什么时候冒出来咬住查理的脖子？破坏调停谈判的人、制造点石成金的人就是很好的例子！

查理感觉到自已这一次统一联盟各国之旅一定会很刺激、很好玩、很让自已记忆如新。

“难道殿下你害怕了？”

“害怕？我只不过感觉到厌烦。”

查理靠在座椅上表情平静的告诉辉夜自已为了魔法帝国鞠躬尽瘁死而后已，结果自已还处处被自已算计，这种感觉难道不让自已很烦吗？

“这就是代价。”

辉夜认为地位越高的人，他面临的烦恼就会越多，各式各样的问题让地位越高的人越烦恼，普通老百姓就没有地位崇高人的烦恼。

“你错了，普通老百姓的烦恼有时候会比我们这种位高权重的人更多、更让人窒息。”

查理摇摇头认为辉夜太小看普通老百姓的烦恼，普通老百姓的烦恼才是真正的烦恼。

如我今天吃什么？我今天晚上是否有度过夜晚的煤块？我明天是否还有养活一家人的工作等都是普通老百姓烦恼的事情。

达官贵人平日里只会烦恼自已今天能收多少好处？能有多少美少女陪自已玩？自已的政敌什么时候意外死亡等。

无论是达官贵人烦恼的事情还是普通老百姓烦恼的事情在查理看来没有任何区别。

查理认为无论是普通老百姓还是一人之下万人之上的达官贵人都有属于自已的烦恼。

烦恼的类别、数量或许不一样，但是对待烦恼的态度无论是普通老百姓还是达官贵人都是一样的。

如果辉夜认为老百姓的烦恼无法和达官贵人相提并论可是大错特错，烦恼可没有高贵之分。

“受教育了。”

查理看着辉夜一副受教育的样子点点头询问辉夜对接下来的行程有什么看法？众人行程的第一站可是西部联盟的爱尔兰帝国，查理很想听听辉夜的想法。

“根据目前情报爱尔兰帝国应该支持统一联盟，如果能给他们一定的利益或许能让他们暂时把怒火转移到雄霸、末日身上。”

辉夜回想起爱尔兰帝国的代表艾特眼神中流露出沉思的目光，辉夜可是深知艾特和自已一样都是穿越者也是对雄霸、末日视梦灵大陆原始居民为NPC充满不满。

虽然辉夜和艾特接触的时间不长而且还被艾特卖过，但是辉夜认为艾特应该不是那种鼠目寸光的家伙。

艾特应该会全力支持爱尔兰帝国和魔法帝国的合作，至于利益的损失完全可以通过战争弥补。

实在不行可以让魔法帝国在战争的过程中多给爱尔兰帝国一些利益，反正利益退让是魔法帝国必须要做得事情。

“你认为艾特能帮助我们促进爱尔兰帝国和魔法帝国的合作？”

查理提醒辉夜爱尔兰帝国是自已的第一站只许成功！不许失败！如果出师不利对于后面的行程来说可是十分的不利。

“应该能在爱尔兰皇帝面前说上话。”

辉夜认为艾特既然能被爱尔兰帝国皇帝任命参与调停谈判的代表就说明艾特在爱尔兰帝国还是有一定的地位。

辉夜告诉查理自已和艾特还是有一点点关系，如果查理信得过自已就让自已和艾特接触一下，试探爱尔兰帝国的想法和底线。

“如果我不相信你还会带着你一起前往统一联盟各国吗？”

查理用认真的目光告诉辉夜自已看中辉夜的实力和现阶段忠诚才让辉夜协助自已与统一联盟各国进行谈判和联合，

“谢谢您的信任，只不过您能不能稍微告诉我这次谈判的一些内部消息，我好见机行事忽悠艾特。”


第553章第一站爱尔兰帝国
=================================

“欢迎魔法帝国亲王殿下到来。”

在爱尔兰帝国的王城，身为爱尔兰帝国丞相带领欢迎队伍站在王城的大门口看着在边境负责迎接的军队带着查理一行人来到自已面前没有任何犹豫带领欢迎队伍将乘坐在魔力汽车里的查理迎接下来。

“想不到是丞相大人亲自迎接我。”

查理看着眼前年纪大约60多岁、留着花白头发、身穿豪华服侍的老者表情平静的向自已施礼知道这名老者可是爱尔兰帝国的丞相——肯林。

有关肯林的资料查理早就在前往爱尔兰帝国之前倒背如流，肯林的背景在爱尔兰帝国可是响当当。

肯林的家族在爱尔兰帝国历史上可是陆陆续续有五人出任过爱尔兰帝国的丞相，肯林是第六代丞相，在爱尔兰帝国可是拥有极高的声望和手段。

最重要的是肯林可是支持爱尔兰帝国加入统一联盟和其他国家共同对抗雄霸和末日。

肯林能出现在现场迎接查理就说明爱尔兰帝国方面对于统一联盟的未来和对雄霸、末日的对抗还是有谈论的余地。

只不过查理深知在爱尔兰帝国除了支持统一联盟的肯林等人还有反对统一联盟的人，爱尔兰帝国现任大将军——无极好像就是极力反对爱尔兰帝国加入统一联盟。

根据情报，无极可是爱尔兰帝国现任大将军掌握爱尔兰帝国所有军权，其地位和掌握实权的程度甚至要超过魔法帝国的尤里。

无极可是肯林的政敌，经常和肯林对着干，而且无极对于点石成金的事情可是十分愤怒！

无极可是全力鼓动爱尔兰帝国不惜动用武力向魔法帝国讨回公道，幸好被肯林极力阻拦，要不然查理能不能安全的站在爱尔兰帝国的王城门口都是一个未知数。

看着爱尔兰帝国政坛的另一名大佬——无极并没有和肯林一同迎接查理就说明肯林的态度，恐怕这次爱尔兰帝国之旅没有查理想象中简单。

“我们对于亲王殿下的诚意可是十分的期待。”

肯林微微一笑示意查理等人先跟随自已前往驿馆休息，等今天晚上会在皇宫摆宴为查理等魔法帝国代表接风。

等明天早上，爱尔兰帝国皇帝就会召集文武大臣在宫殿正式面见查理谈论点石成金和对抗雄霸、末日的事情。

“为什么不是现在？”

“宴会的时候就可以进行初步的谈论，明天早上是正式的会谈，我们希望一次就能成功。”

肯林苦笑一声告诉查理对于点石成金的事情爱尔兰帝国上下可是对魔法帝国十分不满和愤怒。

要不是肯林的苦苦相劝和雄霸、末日的突然备战恐怕爱尔兰帝国真如无极所说动用武力向魔法帝国讨回公道。

肯林不希望这次会谈成为无休止的扯皮，无休止扯皮或者是谈判崩裂对于爱尔兰帝国和魔法帝国来说都是失败。

肯林希望查理能利用好今天晚上的宴会和爱尔兰帝国皇帝达成共识，然后在明天早上的正式面见当着爱尔兰帝国的满朝文武面前顺利达成共识以免被雄霸、末日乘虚而入。

“不愧为丞相大人，果然才思敏捷令我佩服，只是不知道贵国的大将军对于我的到来是什么态度？”

“只要贵国利益给足一切都有可能。”

查理看着肯林有些欲言又止的样子瞬间明白无极肯定不同意和魔法帝国进行谈判，只不过如果能给予无极无法拒绝的利益，或许无极能让统一联盟维持下去。

只不过无极的胃口有多大查理虽然不清楚但是也知道肯定不小！恐怕谈判的第一站都要做好打硬仗的准备。

“能不能请丞相大人告诉我贵国的底线？”

查理看着暗示自已的肯林表情平静的询问肯林爱尔兰帝国想要从魔法帝国身上得到什么好处？

“不如先去驿馆？”

肯林看着询问自已的查理只是淡淡着一笑做出一个请的手势，查理看着有意回避话题的肯林也只是淡淡着一笑在肯林的带领下迈着平稳的步伐在爱尔兰帝国官员、士兵各式各样目光的注视下走进爱尔兰帝国的王城。

跟随在查理身后的辉夜看着查理和肯林的第一次交锋并没有得到什么实际性的结果暗中叹了一口气知道爱尔兰帝国恐怕不是查理想象中可以轻而易举的拿下。

“做好守卫工作。”

阿斯达从辉夜身边路过的时候用极小的声音告诉辉夜根据自已的观察刚才跟随肯林共同迎接查理的文武大臣中有不少对查理投来异样和不满的目光。

虽然这些人在现场没有对查理发飙或者进行嘲讽，但是阿斯达担心这些人会在暗中对付查理。

如果他们只是单纯的在谈判上针对查理或许还好一些，但是他们如果想要用阴暗的手段暗中对查理下手就麻烦了。

阿斯达要求辉夜和自已、寒月一定要负责好查理的安全，虽然查理这一次带领的代表团人数大约有数百人而且个个是精锐。

但是爱尔兰帝国毕竟是人家的地盘，强龙不压地头蛇，如果真出现什么问题，恐怕数百名精锐也不一定打得过人家十几万军队。

阿斯达要求辉夜时时刻刻做好护送查理逃离爱尔兰帝国的准备，决不能让查理死在爱尔兰帝国或者是其他国家。

“是啊，妹妹可是血族可以自由自在在空中飞翔，如果真到了关键时候还得依靠妹妹带着殿下飞在空中。”

寒月也走到辉夜身边表情微笑的用手揉了揉辉夜的脸蛋告诉辉夜如果查理真的遭遇危险，辉夜得第一次冲过去保护查理。

“你们是不是有被害妄想症？”

辉夜看着阿斯达、寒月提醒自已一定要保护好查理的安全顿时用异样的目光看着阿斯达、寒月认为爱尔兰帝国的官员应该不会如此白痴。

查理可是魔法帝国派遣到爱尔兰帝国的使者也是魔法帝国皇帝洛邦特正大光明加封的亲王。

如果身为魔法帝国亲王查理真的在爱尔兰帝国出事，爱尔兰帝国可能摆脱自已的责任吗？

就算洛邦特对查理没有什么父子情，但是魔法帝国皇子兼亲王的查理被人暗杀在爱尔兰帝国的王城可是轰动统一联盟的大事。

就算不愿意出兵爱尔兰帝国的洛邦特为了自已的尊严、为了魔法帝国的威严也得出兵为自已的儿子报仇！

到时爱尔兰帝国要想和魔法帝国和解恐怕不是成为附属国就是割地赔款，原本就土地稀少、财政赤字的爱尔兰帝国可能向魔法帝国割地赔款吗？

爱尔兰帝国有血性的居民、好战的武将、士兵可能允许爱尔兰帝国向魔法帝国割地赔款或者是成为附属国吗？

到时候爱尔兰帝国必会和魔法帝国全面开战，根据爱尔兰帝国和魔法帝国的整体国力对比。

魔法帝国灭亡爱尔兰帝国的可能性在百分之七十，难道爱尔兰帝国会做出让自已国家灭亡的事情吗？

“那可不一定。”

阿斯达拍了拍辉夜的肩部提醒她不要小看疯子和白痴！你无法用正常的思维判断一名疯子或者是一名白痴的行为。

你认为疯狂、不可能的事情在他们眼里或许就是十分正常的事情，你认为十分正常的事情在他们眼里就会变得十分不正常。

“是啊，疯子的想法是我们这群普通人无法理解的。”

辉夜看着阿斯达、寒月再三提醒自已一定要保护好查理的安全点点头表示如果敢有人对查理图谋不轨自已就直接吸干他的鲜血。

“就等你这句话了。”

阿斯达、寒月同时冲着辉夜竖起大拇指后就跟随在查理身边小心翼翼着注视周围的情况。

“看来我得当24小时警备人员。”

辉夜看着紧紧跟随在查理身边警惕周围一切的阿斯达、寒月叹了一口气深深体会到自已面临的巨大压力。

辉夜不但要肩负起保护查理安全的责任而且辉夜还时时刻刻担心远在千里之外的驻地会不会遭受敌人袭击。

辉夜此时此刻还是感觉到自已的整体实力还是很弱小，在整个驻地除了辉夜竟然只有克雷斯才拿得出手？

萝丝虽然是魔王毕加索的亲生女儿拥有魔王血统、9级魔法师，但是萝丝的战斗能力基本靠本能。

萝丝在身体素质、魔力储备等方面是心有力而力不足，辉夜只能把萝丝当做核武器吓唬人。

如果真让萝丝和同等级别的敌人对抗，恐怕萝丝连死都不知道怎么死的，最重要的事情萝丝的身份还不能暴露。

如果让毕加索得知自已用于实验的女儿还活着会不会直接冲到驻地杀死萝丝？

为了以防万一辉夜不得不让萝丝一直伪装成什么也不会的柔弱小女孩躲在驻地里不要随意外出。

艾莉丝、语嫣、洛可的实力在各方面也无法支撑驻地的大局发展，爱德文虽然有一定的才能可以很好的发展驻地。

但是辉夜至始至终都对爱德文抱有怀疑和担忧，担心爱德文直接把自已好不容易发展的驻地卖了。

“想不到我连个震慑场面或者是可以托付身后的兄弟姐妹都没有......看来这一次统一联盟之旅我必须挖点可以信任的强者为我所用，总不能一直提心吊胆的活着。”


第554章安排
=====================

“很普通的地方。”

阿斯达看着肯林为查理等人准备的驿馆眼神中流露出不悦的目光，肯林为查理准备的驿馆就是普普通通的洋楼。

如果是普通商人或者是普通官员或许还能接受，只不过查理可是魔法帝国的皇子殿下！是洛邦特亲自加封亲王前往爱尔兰帝国进行谈判。

身为亲王的查理怎么可以居住在普通人居住的驿馆？难道爱尔兰帝国方面认为身为皇子和亲王的查理只配居住在普通人居住的驿馆吗？

“肯定是爱尔兰帝国给殿下下马威。”

寒月哼了一声认为眼前的驿馆肯定是爱尔兰帝国故意给查理安排，爱尔兰帝国因为点石成金的事情对魔法帝国充满不满，想借驿馆的事情先给魔法帝国一个下马威让魔法帝国知晓爱尔兰帝国不是好欺负。

“爱尔兰帝国有必要如此小孩子气吗？”

辉夜看着阿斯达、寒月认为眼前普普通通的驿馆是爱尔兰帝国故意为之摇摇头认为阿斯达、寒月有些小题大做。

爱尔兰帝国可是西部联盟的大国，他们有必要在这种小事上斤斤计较吗？在这种小事上栽了魔法帝国的面子有意义吗？

“有啊，越是这种小事越有意义。”

阿斯达告诉辉夜爱尔兰帝国越是在这种小事上费尽心思越能体现出爱尔兰帝国对魔法帝国的态度。

爱尔兰帝国就是想要通过这种小事告诉魔法帝国自已不满意！只不过这种不满意不能直接告诉魔法帝国，不能和魔法帝国撕破脸！只能通过这种小事情警告魔法帝国爱尔兰帝国不是好欺负。

“我们现在没有必要在这种小事上和爱尔兰帝国斤斤计较。”

此时查理只是淡淡着一笑示意阿斯达等人赶快将随行人员进行合理安排，自已一会儿还要在驿馆等待向爱尔兰帝国皇帝复明回来的肯林和他进行初步的交涉。

查理知道自已必须想办法先从肯林嘴里得知爱尔兰帝国对魔法帝国的态度，最起码查理得从肯林嘴里得到一些有关爱尔兰帝国在谈判方面的底线和要求。

了解到爱尔兰帝国底线和要求的查理才能对症下药思考自已在今天晚上的宴会上和明天早上的正式会谈为魔法帝国谋求利益的巨大化。

“安全方面必须要更加注意。”

寒月看着查理接受了爱尔兰帝国对众人住处的安排后对整个驿馆进行详细的调查后认为眼前的驿馆实在是太普通了，虽然没有监视魔法、封印魔法等不必要的东西，但是也没有防御魔法、免疫负面效果魔法等。

“防御由我们自已负责也是一件好事。”

阿斯达哼了一声认为自已、寒月和辉夜可以讨论一下三人如何24小时全方面守卫查理安全。

“夜晚的守卫就交给辉夜妹妹。”

寒月冲着辉夜眨了眨眼睛认为辉夜身为夜晚的宠儿理所当然要值夜班，夜晚的巡视和保护就由辉夜亲自负责。

“姐姐难道要值白班？”

辉夜看着寒月理所当然的要求自已负责夜晚巡视顿时用用楚楚可怜的表情看着寒月表示自已可是青春、可爱的女孩子。

熬夜对于女孩子的皮肤可是有不可弥补的伤害、难道寒月舍得看着自已白天顶着黑眼圈或者是带着干枯的面容跟随在查理身边。

“妹妹你可是血族，血族夜晚活跃难道有错吗？”

寒月看着冲着自已卖萌的辉夜微微一笑告诉辉夜自已当然知道熬夜对女孩子的伤害如同用刀子直接剥女孩子的皮肤。

寒月怎么可能做出让刀子剥自已皮肤的事情？如果没有特殊情况寒月当然要夜晚睡觉、白天工作。

“我们可不是夜猫子。”

阿斯达告诉辉夜自已和寒月可是人类，夜晚可不适合人类活动，辉夜虽然多次义正言辞的表明自已人类身份，但是辉夜却无法掩饰自已血族的身份，因此夜晚的巡视除了交给辉夜还能交给谁？

“殿下，他们排挤我难道您不管吗？”

辉夜看着阿斯达、寒月直接把夜班扔给自已根本不询问自已的意见用楚楚可怜的表情看着查理希望他能为自已说句公道话。

“今天晚上就拜托你了。”

查理看着向自已卖萌的辉夜只是淡淡着一笑示意安全方面的问题就由阿斯达、寒月负责，辉夜只需要尽全力服从阿斯达、寒月的安排。

“有没有夜班费？”

辉夜看着查理听从阿斯达、寒月的提议让自已值夜班顿时表情郁闷的希望查理可以给自已额外的工资，总不能让自已一个人做两个人的工作领一份工资。

“你白天可以休息。”

“殿下你认为你说得这句话可能实现吗？”

辉夜用炯炯有神的目光看着查理询问他可能允许自已白天在房间里休息看着查理独自带着阿斯达、寒月东奔西走吗？

辉夜认为查理肯定不会给自已任何休息的机会，除了夜晚的巡视、保护 ，白天肯定还得和阿斯达、寒月一起守护在查理身边。

辉夜认为自已连续24小时不休息一直为查理工作用不了几天自已肯定会积劳成疾然后英年早逝。

“你可是血族！怎么可能和普通人类一样吗？”

查理看着向自已诉苦的辉夜微微一笑认为以辉夜的能力十天半个月不睡觉也是没有任何问题。

“殿下，我现在的身体有些不适，恐怕是水土不合，还请殿下能恩准我几天调理我疲惫不堪的身体。”

辉夜看着查理以自已血族身份作为理由委托自已很多任务顿时用一副可怜巴巴的表情看着查理请求他能不能让自已休息几天。

“你想要什么？”

查理看着向自已摆出休息请求的辉夜哼了一声示意辉夜不要给自已说些没用的东西，虽然自已会让辉夜做很多工作，但是自已也不会亏待辉夜，只要辉夜提出的要求合理而可以兑换查理保证自已一定不会让辉夜吃亏。

“能不能让我招募一些虾兵蟹将？”

辉夜看着识破自已意图的查理笑眯眯的告诉查理自已的驻地现在处于起步阶段，除了需要大量物资、金钱的维持还得需要各方面人才的协助。

既然查理无法支援辉夜各方面人才，辉夜就只能自已想办法从各处招募可用的人才。

本来辉夜身为魔法帝国的骑士团团长应该在魔法帝国各处招募人才，但是辉夜现在可是跟随查理来到尔兰帝国。

根据统一联盟各国商量的规定，统一联盟各国可以彼此之间进行各方面的贸易。

辉夜身为魔法帝国的骑士团团长虽然官职低微、看起来没有资格和各国进行各方面贸易。

但是辉夜可以借用查理的势力在理论上拥有在统一联盟各国中为自已的驻地进行商业贸易、人才招募等可以尽快提升自已驻地实力的行为。

辉夜要想在统一联盟各国中招募一些可以雇佣的人才来自已驻地工作必须要得到查理的支持。

只有在查理的支持下辉夜才能安然无恙的从统一联盟各国中招募人才来自已的驻地工作而不会被其他人指责辉夜越权或者是图谋不轨。

“可以，只不过要注意分寸。”

查理看着向自已提出要求的辉夜思考了一会儿点点头同意了辉夜的请求，统一联盟各国中应该有一定数量的各方面人才被自已国家遗忘在各个角落。

如果辉夜真有本事的确可以从统一联盟各国中招募一些可用的人才，实在不行辉夜可以通过奴隶买卖获得自已想要的劳动力和人才。

有不少有特殊本事的人才因为各种原因成为奴隶，如果辉夜有慧眼完全可以通过购买奴隶获得想要的人才。

奴隶买卖在整个梦灵大陆都是合法的生意，更何况魔法帝国现在可是陷入物资紧缺、劳动力缺乏的处境。

辉夜从统一联盟各国购买需要的物资、充当劳动力的奴隶是合情合理，就算此时统一联盟各国因为点石成金的事情对魔法帝国怨声载道也无法阻止辉夜在他们国家购买奴隶和物资。

因为统一联盟各国此时此刻即退出统一联盟也没有和魔法帝国完全撕破脸。

虽然统一联盟各国和魔法帝国关系紧张，但是统一联盟各国也没有禁止魔法帝与自已进行正常的贸易交流等。

辉夜在理论上还是可以在统一联盟各国进行货物、奴隶购买，只不过眼前的局势让辉夜不能高调的进行物资、奴隶的买卖。

查理要求辉夜如果想要进行物资、奴隶的买卖一定要给自已低调，决不能给任何人口舌！

如果辉夜能做到这一点查理就允许辉夜在统一联盟各国购买物资、奴隶甚至是空手套白狼查理也可以默许辉夜。

“没问题，绝不会给殿下找麻烦。”

辉夜看着查理答应了自已的请求露出心满意足的笑容，只要查理能为自已善后自已就能在统一联盟的各国有所发挥。

“很好，接下来就该我们行动了。”

查理看着和自已达成协议的辉夜露出得意的笑容后示意阿斯达、寒月、辉夜立刻负责驿馆内外的安全和尽可能收集各方面的情报，查理想要通过大量有关爱尔兰帝国政坛的情报让自已在这次谈判中立于不败之地。

“殿下能不能让我负责收集情报？”

辉夜冲着对所有人下达命令的查理施礼同时希望查理能让自已外出调查一些事情。


第555章居住学院的艾特
===============================

辉夜带着十几名查理借给自已撑场面、证明自已身份的护卫在肯林手下的带领下来到艾特居住的地方。

“你确定艾特居住在这里？”

辉夜看着呈现在自已面前的学院顿时用十分古怪的目光看着肯林派遣到自已身边为自已带路的手下。

根据辉夜的了解和查理提供给自已的情报，艾特可是爱尔兰帝国皇帝亲自任命的武将。

先别说艾特身为武将的含金量是多少，身为武将的艾特就算平日里不居住在营地也应该居住在自已的府邸。

辉夜可不相信身为爱尔兰帝国武将而且还代表爱尔兰帝国参与调停谈判的艾特会没有属于自已的府邸？

就算艾特的府邸不是富丽堂皇也应该有属于自已的独立空间，怎么可能会居住在有大量学生生活、学习的学院里？

难道眼前的学院本身隐藏什么重要秘密需要艾特这种拥有斗气的武将24小时驻守？

只不过如果眼前的学院真的有什么不可告人的秘密，肯林会让自已的手下亲自带着辉夜来到眼前的学院吗？

如果不是查理从肯林嘴里得知艾特平日里居住的地方还让肯林亲自派遣手下带着辉夜去见艾特。

恐怕辉夜做梦也无法相信艾特平日里的居所竟然是学院？而且根据眼前的情况此时的学院还不是放假时期。

辉夜能通过学院铁质大门看到有不少身穿校服的学生在校园里自由自在的活动，难道艾特除了武将的职务还是眼前学院的院长或者是老师？要不然艾特怎么可能一直居住子啊学院？

“是的。”

肯林的手下看着辉夜怀疑的目光表情很是平静的告诉辉夜艾特平日里真的居住在眼前的学院。

“为什么？”

“因为艾特大人是学院里的老师。”

肯林的手下告诉辉夜艾特可是眼前学院的任课老师，虽然艾特是爱尔兰帝国的武将，但是艾特还有另外一个身份——王城学院的斗气老师，平日里负责指导学院学生斗气的学习。

“以他的斗气级别的确有资格当老师。”

辉夜想起艾特的斗气级别点点头认为以艾特的斗气级别指点斗气入门的学生还是没有任何问题。

只不过辉夜还是很好奇艾特为什么要在这座学院当斗气老师？难道艾特只是为了单纯的寻找住处才在学院谋求职务？还是看上学院里的某个美少女学生？想通过当老师与这名美少女学生近距离接触，来一个日久生情？

“艾特大人的两个妹妹也在这座学院读书。”

肯林的手下告诉辉夜除了艾特一直居住在学院，琉璃、蔷薇也是这座学院的学生，平日里琉璃、蔷薇和其他学生一样在学院里学习、生活。

有任务的时候，蔷薇、琉璃就会向学院院长请假跟随艾特完成各式各的任务，等任务完成后琉璃、蔷薇还会返回学院继续自已的学生生涯。

“蔷薇、琉璃是住校生？”

“是的。”

“明白了。”

此时辉夜终于明白艾特为什么会选择成为学院的老师、为什么会一直居住在学院里而不是在其他地方购买舒适、华丽的府邸。

原来艾特是舍不得一直住校的蔷薇、琉璃，为了能和蔷薇、琉璃一直在一起，艾特就选择成为学院的老师。

只要艾特成为学院老师，艾特就有充足的理由留在学院一直陪伴在蔷薇、琉璃身边，再也不用担心在蔷薇、琉璃去学院学习的时候自已和蔷薇、琉璃无奈分开。

“艾特大人对他两名妹妹可是十分的疼爱。”

肯林的手下告诉辉夜艾特对琉璃、蔷薇的喜爱可是众所皆知，艾特曾经为了替琉璃、蔷薇讨回公道不惜和爱尔兰帝国的公爵决斗。

为了给琉璃、蔷薇过一个充满回忆的生日，艾特不惜独闯魔兽云集的洞穴为琉璃、蔷薇寻找一枚可以闪耀五彩缤纷颜色的宝石作为生日礼物送给琉璃和蔷薇。

甚至有人还传言，艾特为了蔷薇、琉璃可以背叛爱尔兰帝国、背叛自已人类的身份，虽然只是传言，但是却有不少人相信艾特为了琉璃、蔷薇可是什么事情都敢做。

“妹控。”

辉夜听完艾特的光荣事迹后忍不住笑出声，辉夜想不到艾特妹控属性竟然已经达到晚期。

艾特为了能时时刻刻和蔷薇、琉璃在一起竟然会选择成为学院的老师？难道蔷薇、琉璃睡觉、洗澡的时候艾特也在身边陪着？

如果不是辉夜和艾特有所接触感觉到艾特为人还算可以，辉夜就会怀疑艾特是不是那种妹控？对妹妹有什么奇怪的想法？

辉夜还发觉自已当初如果真的对蔷薇、琉璃有什么奇怪的想法或者是做出什么奇怪的举动，艾特必会把自已剁碎了喂魔兽。

辉夜甚至还坏坏着想到如果日后蔷薇或者是琉璃带着自已的男朋友出现在艾特面前，拉着自已男朋友的手一脸羞涩的告诉艾特自已以后要和他度过一生，估计艾特不是发疯得把那名拐骗自已妹妹的家伙剁碎了就是绝望的用头撞墙壁。

辉夜有生以来第一次为自已重生为女孩子感到高兴，如果辉夜当初重生为男孩子，恐怕辉夜连成为蔷薇学生获得八卦炉、和琉璃有所交流的可能性就没有，艾特肯定会把任何接近他妹妹的男性家伙全部驱逐。

只不过眼前的学院好像不是纯粹的女校，蔷薇、琉璃都是十分可爱的小女孩，学院里的男生难道都没有对蔷薇、琉璃感兴趣的人吗？

到时身为蔷薇、琉璃哥哥、身为学院老师的艾特应该怎么办？难道艾特利用自已老师的职权收拾暗恋自已妹妹的男生........难道艾特成为学院老师的目的就是为了利用职务之便收拾想要从自已身边抢走妹妹的男生？

“大人您怎么了？”

肯林的手下看着辉夜站在学院门口脸色十分古怪的样子虽然十分很疑惑，但是肯林的手下还是询问辉夜是否进入学院寻找艾特。

“他现在在学院里面？”

“是的。”

肯林的手下告诉辉夜现在还是学院上课的时间，学院里的学生此时此刻全部在学院里接受正常的教育。

身为学院老师的艾特在没有任务的情况下理所当然的要留在学院里完成身为老师应该完成的责任。

“带路。”

“是。”

辉夜跟随肯林的手下走进学院后看着学院内部的布局堪比动漫中的学院，不但环境十分优美、舒适，而且成片的树木、成片的绿地随处可见。

有不少学生结伴坐在大树下面、草坪上面读书、说话，也有不少学生手持书籍迈着缓慢的步伐在校园中行走。

“学校.......好怀念啊。”

辉夜看着呈现在自已面前一副生机勃勃的校园场景忍不住发出感慨，辉夜记得自已校园时光虽然除了无休止的考试、一些烦人的人际交往并没有什么太好的记忆，但是偶尔的和伙伴一起踢球、喝酒、打架还是让辉夜十分怀念。

校园生活对于辉夜来说是怀念大于厌恶，如果有机会辉夜真想在自已的驻地建设一座自已心目中的学院，让梦灵大陆的学生过上自已心目中理想的校园生活。

“你们是什么人？”

此时一名年纪大约60岁、花白头发、身穿灰色长跑、戴着灰色魔法帽的男性老者带着几名老师走到辉夜等人面前拦住想要在校园内部继续游荡的辉夜。

“我是丞相大人的手下。”

肯林的手下看着站在自已面前的老者从怀里拿出一面令牌递给他，老者接过肯林手下手中的令牌后仔细看了看将令牌还给肯林的手下：“就算你是丞相大人的手下也不能随意在学院乱逛，而且她们好像不是丞相大人的手下吧？”

老者看着站在自已面前身穿天蓝色骑士装、戴着天蓝色骑士头盔、流着银白色披肩发、腰间佩戴骷髅长剑的辉夜眼神中流露出警惕的目光。

虽然辉夜只是不到14岁的小女孩，但是老者却不是那种以年纪、外貌取人的庸才，老者从辉夜全身散发出的气质和眼神中流露出的气息判断出辉夜绝不是普通小女孩。

老者从辉夜身上感受到的压力竟然比自已年轻时候面对强敌时感受到的压力有过之无不及。

老者记得肯林手中应该没有像辉夜这种外表看起来是小女孩实际上是强者的手下，老者对于辉夜的身份可是充满好奇和警惕。

老者还吃惊的发现跟随在辉夜身后的十几名全副武装的护卫绝不是爱尔兰帝国士兵。

因为这些护卫的装备偏向于魔法，爱尔兰帝国士兵的武器装备是单纯的物理标准，除非是皇家直属部队，要不然你是不可能在爱尔兰帝国士兵身上看到魔法装备。

老者判断跟随在辉夜身边的十几名护卫肯定不是肯林的部下也不可能是无极麾下的士兵。

老者认为这些护卫的身份应该是辉夜的私人护卫，只不过老者实在想不起来在王城到底有谁能给十几名护卫装备大量魔法武器而且自已还不认识？

老者发誓自已从来没有见过辉夜也没有得到有任何大人物今天会来自已学院的消息，老者现在对辉夜的身份和来学院的目的充满兴趣。

“她是魔法帝国的代表特来拜见艾特大人。”


第556章阻拦
=====================

“什么？她是魔法帝国的人？为什么魔法帝国的人会来我们的学院？”

“你们魔法帝国有什么资格来我们的学院？”

“就是因为你们才让我们学生经常饿肚子！”

“就是因为你们才让国家陷入动乱！”

“赶快给我们滚回去！”

站在老者身边的老师,得知辉夜是魔法帝国代表后,眼神中流露出对辉夜的怨恨和不满，他们把内心的愤怒全部发泄在辉夜身上。

他们认为爱尔兰帝国和魔法帝国进行交易导致爱尔兰帝国经济崩溃、物资缺乏，这一切都是魔法帝国的错！

魔法帝国的人有什么资格跑到爱尔兰帝国为所欲为？难道魔法帝国真的认为爱尔兰帝国好欺负吗？

“点石成金的事情是雄霸、末日的阴谋，难道你们要一直被雄霸、末日玩弄在手掌中吗？”

辉夜看着不断指责自已的老师语气不屑的告诉他们点石成金的事情完全是雄霸、末日针对统一联盟的阴谋。

魔法帝国和统一联盟各国全是点石成金的受害者，这些老师为什么放着罪魁祸首不去追究而是揪着同样身为受害者的魔法帝国不放手了？

难道他们得知魔法帝国亲自派遣代表来到王城就认为魔法帝国好欺负？想要把内心的愤怒发泄在魔法帝国身上？

辉夜用不屑的语气讽刺这些老师如果真对点石成金的事情十分愤怒就去找雄霸、末日算账！欺负自已人算什么本事？有本事把雄霸、末日暴打一顿逼着他们赔偿点石成金带给爱尔兰帝国的损失。

“你算什么东西？”

指责辉夜的老师看着辉夜不但没有任何羞愧而且还趾高气扬的讽刺自已顿时气得脸色发青，有着老师全身爆发出白色斗气、蓝色魔法盾想要狠狠教训辉夜却被辉夜浅黄色斗气全部弹开。

“难道你们是雄霸、末日潜伏在爱尔兰帝国的眼线？看着魔法帝国即将和爱尔兰帝国进行谈判就按捺不住内心的紧张就冒出来想要通过袭击身为魔法帝国代表的我破坏魔法帝国与爱尔兰帝国的谈判达到你们不可告人的目的？”

“混蛋！我要杀了你！”

被辉夜浅黄色斗气弹开的老师看着辉夜竟然指责自已是雄霸、末日的眼线彻底失去理智想要扑过去和辉夜同归于尽却被一旁的老者用约束魔法控制住自已的身体。

“给我住手！你们难道要违背陛下的命令？”

老者看着想要和辉夜同归于尽的老师们语气阴沉的提醒老师们魔法帝国派遣使者来爱尔兰帝国进行谈判是得到陛下的允许。

身为臣子的众人当然要遵从陛下的命令，难道身为臣子的老师们要带头违背陛下的命令吗？

“全是那些投降派的杰作！”

“没错！陛下肯定是被投降派蛊惑。”

“我们身为臣子一定要直言劝诫！”

被老者用魔法约束的老师们更加的愤怒的指责以肯林为首的投降派为了自已的利益竟然出卖爱尔兰帝国的利益！他们绝不会接受卖国贼的提议！他们坚决反对和魔法帝国谈判。

“不谈判难道要开战？就凭你们爱尔兰帝国现在的国力也敢和魔法帝国对抗？”

辉夜看着恨不得咬死自已的老师们用冷冰冰的语气提醒他们以魔法帝国现有的国力碾压爱尔兰帝国十次都富富有余。

辉夜语气自豪的告诉对自已恨得牙痒痒的老师们以魔法帝国的军事力量一个月之内就能踏爱尔兰帝国！到时他们就是爱尔兰帝国的千古罪人！是他们让爱尔兰帝国亡国！是他们认为爱尔兰帝国的老百姓成为亡国奴！

“混蛋！有我们在爱尔兰帝国不可能亡国！”

“没错！我们爱尔兰帝国可是有无极大将军足可以守护爱尔兰帝国的和平！”

“明白了，原来你们是无极的人。”

辉夜看着这些老师把无极抬出来终于目标这些老师是和无极一样是主战派的人，他们不愿意接受魔法帝国的谈判，他们宁愿爆发同归于尽的战争也要报复魔法帝国在点石成金事情上对爱尔兰帝国的伤害，辉夜对于这种没有远见、鼠目寸光的家伙很是不满。

“你也不要太过分，这件事情归根到底也是你们魔法帝国的错。”

老者看着辉夜不断羞辱自已的老师脸色十分不悦的提醒辉夜不要得寸进尺，自已是看在辉夜是魔法帝国代表的份上对辉夜再三容忍。

如果辉夜得寸进尺继续羞辱自已的老师，身为院长的老者也不得不对辉夜出手，虽然辉夜是7级斗气，但是8级魔法的自已也不是好欺负的。

“请问您尊姓大名？”

“王城院长——卡鲁索。”

“院长大人您应该知道对抗身为弑神者的雄霸、末日唯一的办法就是联合作战。”

辉夜语气平静的告诉卡鲁索魔法帝国完全是为了大局才派遣查理来到爱尔兰帝国进行谈判。

魔法帝国皇帝洛邦特也知晓点石成金带给爱尔兰帝国的损失，洛邦特已经决定在这次谈判上对爱尔兰帝国进行一定的补偿，难道爱尔兰帝国还要得寸进尺吗？

这件事情魔法帝国也是受害者！总不能让同为受害者的魔法帝国补充爱尔兰帝国让罪魁祸首的雄霸、末日在一旁看哈哈。

“补偿？可能吗？我看是你们还想继续从我们身上挖肉！”

“我宁可相信世界毁灭也不会相信你们魔法帝国会猫哭耗子！”

“没错！我们不接受魔法帝国的虚情假意！”

辉夜看着对于自已的解释根本无法接受和理解的老师们终于体会到阿斯达当初说得话。

你无法用正常的思维说服一名疯子或者是白痴，也无法用正常的思维看待一名疯子或者是一名白痴的所作所为，因为疯子和白痴的世界是正常人无法理解的。

“这里不欢迎你们。”

卡鲁索看着对于辉夜的所作所为彻底失去理智的老师们沉默了一会儿示意辉夜赶快离开自已的学院。

学院里的一部分人可是极力反对魔法帝国、极力怨恨魔法帝国，如果辉夜继续留在学院卡鲁索可不保证辉夜的生命安全。

虽然卡鲁索也对这次谈判有所不满和怀疑，但是卡鲁索身为院长多多少少比被自已用魔法约束的老师知道一些轻重和分寸。

如果身为魔法帝国代表辉夜真的在自已的学院出现任何问题，必会带给爱尔兰帝国很大的麻烦，到时卡鲁索也不可能全身而退，卡鲁索希望辉夜可以退一步不要把事情闹大。

“院长大人您难道要干涉谈判吗？”

辉夜用冷冰冰的目光瞪着脸色阴沉的卡鲁索表示自已来这座学院是得到肯林的允许，肯林的手下就是很好的证明，难道卡鲁索要违背肯林的命令吗？

虽然辉夜不知道卡鲁索在爱尔兰帝国的具体身份和地位，但是辉夜知道肯林可是爱尔兰帝国的丞相！

就算卡鲁索再NB也得给肯林三分面子！难道卡鲁索真的要因为自已的原因把自已轰走吗？

辉夜语气严肃的提醒卡鲁索丢了肯林的面子和自已的面子或许还不要紧，但是如果耽误了谈判进程卡鲁索能负起责任吗？难道卡鲁索是故意要破坏谈判？想让爱尔兰帝国和魔法帝国开战让其他国家捡便宜？

“你来这里和谈判有关系吗？”

卡鲁索看着把巨大的帽子扣在自已头上的辉夜哼了一声提醒辉夜自已不是吓大的，辉夜辅助查理和陛下谈判自已的确管不了，但是辉夜现在的行为和谈判有关系吗？难道自已的学院和谈判有什么联系吗？

“当然有联系。”

辉夜看着质问自已的卡鲁索微微一笑告诉他自已来学院当然是为了谈判，如果不是为了谈判自已也会闲来无事跑到学院和卡鲁索发生误会。

“能告诉我理由吗？”

卡鲁索看着辉夜认真的目光询问她到底来自已的学院有什么事情？卡鲁索身为学院院长有理由也有资格知晓身为魔法帝国代表的辉夜来自已的学院有什么目的？

辉夜说得没错，王城的建筑物多如牛毛，辉夜跟随查理来到王城后的第一个目的地竟然是学院就说明辉夜绝不是闲来无事，卡鲁索很想知道辉夜来自已的学院到底有什么事情？

“进行谈判方面的交谈。”

辉夜告诉卡鲁索自已奉查理的命令拜访不久之前参与调停谈判的艾特，艾特可是临时代表爱尔兰帝国参与调停谈判促使爱尔兰帝国和各国组成统一联盟。

艾特的看法可是能代表爱尔兰帝国部分官员的看法，能正式谈判之前和艾特进行简单的交流对双方来说也是一件互利的事情。

“艾特可是我们爱尔兰帝国的官员好像不适合和你们见面吧？”

卡鲁索听完辉夜的讲诉后,终于明白辉夜为什么会大费周章的来到自已的学院.

只不过卡鲁索提醒辉夜,艾特虽然是爱尔兰帝国的官员但是也是学院的老师，辉夜身为魔法帝国的官员好像不方便私自拜见他国官员。

“我已经得到肯林丞相的允许，难道院长大人认为贵国丞相的允许,是空气可以随意无视吗？”


第557章强硬
=====================

“艾特只不过是普通的武将只是代替被刺杀的代表参加调停谈判，严格说起艾特只不过是调停谈判上的傀儡，你拜访艾特是不是有些多此一举？”

卡鲁索看着辉夜拿肯林压自已看着站在辉夜身边的肯林手下表情十分尴尬的样子深知辉夜的行为肯定得到肯林的允许，要不然肯林也不会让自已的手下拿着自已的令牌带着辉夜去学院。

只不过卡鲁索真的不愿意让辉夜在学院面见艾特，别的先不说，卡鲁索担心辉夜如果在学院面见艾特会不会引起反对派的不满？

在学员中可是有大量对统一联盟、对魔法帝国等国充满偏见、怨恨的老师和学生。

卡鲁索担心辉夜如果继续留在学院会不会引起进一步冲突？如果身为魔法帝国代表的辉夜在自已的学院发生意外，在责任认定方面卡鲁索可是很难逃脱责任。

卡鲁索希望辉夜现在就离开学院，自已可把刚才发生的所有事情当做从来没有发生过，卡鲁索希望辉夜可以做出对双方来说都能接受的选择。

“没错！艾特只不过是跳梁小丑！”

“我们代表在调停谈判上遇刺的事情你们魔法帝国至始至终都没有给出合理解释！”

“难道艾特和你们魔法帝国有什么见不得人的勾当？”

被卡鲁索用约束魔法控制着老师们气急败坏的当着辉夜面指责魔法帝国在调停谈判上的不作为。

“看来艾特在你们学院的人际关系不是很好。”

辉夜看着指责自已的老师们话语中流露出对艾特的不满和愤怒只是淡淡着一笑看着卡鲁索询问艾特现在是否在学院？自已现在必须要和艾特见面。

“好像和你没有关系吧？”

“您说得没错，艾特在学院的处境好与坏的确和我没有任何关系，但是我不得不提醒您，艾特在调停谈判上的作用虽然是微不足道，但是亲王的命令我不能不遵从，还请院长大人行个方便。”

辉夜看着对自已态度一直不是很好的卡鲁索只是淡淡着一笑语气平静的请求卡鲁索允许自已拜见艾特。

“如果我说不了？”

“如果院长大人还是认为我不适合拜见艾特，我只能转身离开回复亲王殿下然后让亲王殿下亲自来学院拜访艾特，只不过那个时候贵国的丞相大人或者是大将军恐怕也会跟随在亲王殿下身边，到时院长大人您恐怕会比现在还不方便。”

辉夜看着卡鲁索至始至终还是不愿意让自已拜见艾特只能拿出最后的杀手锏，如果查理和肯林都无法让卡鲁索改变主意，辉夜也只能选择离开然后夜晚潜入学院和艾特见面。

“你是威胁我？”

“不，我是善意的提醒你。”

辉夜看着卡鲁索冷冰冰的面容表情十分平静的示意卡鲁索做出最终的选择，是让自已拜见艾特还是让查理亲自登门拜访。

“学院教学期间不允许外人进入。”

“看来院长大人选择让亲王殿下亲自拜访。”

辉夜看着寻找理由的卡鲁索眼神中流露出不屑的目光，教学期间不允许外人参观？卡鲁索还不如直接说艾特现在不在学院。

“........请你在招待室等候，我会亲自带着艾特老师见你。”

卡鲁索看着转身准备离开的辉夜思考了一会儿还是伸手拦住辉夜答应了辉夜的请求。

卡鲁索也不想把事情彻底闹大，如果肯林真的陪着查理来到自已面前，卡鲁索就真的有点无法收场了。

“院长大人！您不能答应小贱货的要求！“

“我们不能屈服恶魔的威胁！”

“我们宁可站着死也不能跪着被侮辱！”

辉夜看着被卡鲁索用约束魔法控制的老师们咒骂自已的样子用阴森森的目光看着卡鲁索：“院长大人，您雇佣的老师难道连为人师表都没有学会吗？随意用污言秽语侮辱外宾的他们能教育拥有良好品质的学生吗？”

“这是学院内部的事情不用你操心。”

卡鲁索看着讽刺自已的辉夜表情阴森的命令现场的所有老师给自已闭嘴立刻返回自已的办公室、班级不要继续留在现场，这件事情自已会亲自处理用不着他们指手画脚。

老师们看着卡鲁索阴森森的目光和全身散发出的气势也只能一边恶狠狠的瞪着辉夜一边在卡鲁索解除约束魔法后表情难看的转身离开。

卡鲁索看着转身离开的老师示意辉夜带着她的护卫来招待室等候，自已很快就会把艾特带到辉夜面前。

“拜托您带路。”

辉夜看着卡鲁索终于愿意带着自已去见艾特一边笑眯眯看着卡鲁索表情很阴森的带着自已前往招待室一边感觉到自已是不是不应该去见艾特？

根据刚才的情况，艾特在学院里的日子没有辉夜想象中好过？如果辉夜和艾特见面后艾特会不会有麻烦？

辉夜知道自已可以无视这些麻烦，大不了自已和艾特见完面后就再也不来学院，可以做到眼不见心不烦。

但是艾特可是常驻在学院、担任老师，如果自已走后艾特恐怕会遭受那些极端老师的排挤，根据卡鲁索刚才的所作所为恐怕艾特在学院也很难得到公平的对待。

辉夜担心自已这一次寻找艾特会不会给他带来巨大的麻烦和危机？只不过查理交给自已的情报上并没有写着艾特是学院老师而且还遭受各方面排挤？

辉夜本来以为艾特在爱尔兰帝国混得不错，想要通过他得到一点有用的情报，结果看来事情没有自已想象中简单。

看来艾特在爱尔兰帝国的日子过得比辉夜想象中艰难，恐怕辉夜不但无法从艾特身上得到自已想要的东西而且还有可能会往艾特身上倒贴东西。

“还请你们在招待室等候片刻，我现在就把艾特老师带到你们面前。”

卡鲁索带着辉夜和她的护卫来到教学楼一楼平日里招待客人的招待室后就转身离开连让仆人为辉夜倒杯水或者是准备点水果、点心的行为都没有。

“大人，这个老东西实在是太过分了。”

跟随在辉夜身边的护卫看着卡鲁索如此冷待辉夜脸色有些阴沉的提醒辉夜卡鲁索至始至终都对辉夜抱有敌意，恐怕接下来的事情卡鲁索也不会轻易让辉夜满意。

“为了完成亲王殿下给予我们的任务只能牺牲个人的荣耀。”

辉夜看着对卡鲁索所作所为十分不满的护卫只是淡淡着一笑示意所有护卫随意在招待室休息，卡鲁索的所作所为就算是再过分也没有关系，只要能顺利完成查理交给的任务，受点委屈又能算什么？

“大人不愧是亲王殿下的心腹，让我们十分敬佩。”

护卫看着辉夜一副大义凛然的样子用十分恭敬的表情向辉夜施礼，除了这名护卫其他护卫也对辉夜投来敬佩的目光。

在这些护卫看来辉夜虽然是小女孩，但是魔武双修的辉夜让他们十分畏惧，在弱肉强食的梦灵大陆实力才是王道。

辉夜7级斗气、7级魔法实力让这些护卫从心里面对辉夜无法产生任何轻视的想法、而且辉夜还是查理的心腹受查理重用，因此这些护卫对辉夜充满畏惧和尊敬不敢违背辉夜的任何命令。

辉夜看着这些护卫从心里面对自已充满尊敬微微一笑让这些护卫随意休息的同时也靠在沙发上看着这些护卫精神饱满、目光有神的样子知道这些护卫是查理手中的精锐各个拥有魔法级别。

虽然魔法级别只有1级或者是刚刚入门，但是他们身上的大量魔法装备可是能大幅度提升他们的战斗力。

最重要的是这些护卫也是从大量战斗中磨练出来的精锐，虽然不敢说让他们一个人打一千个人，但是以一对百还是没有任何问题。

辉夜幻想自已有朝一日也有成千上万拥有斗气、魔法级别对自已充满敬意、忠心不二的护卫，那个时候辉夜就有底气站在雄霸、末日面前指着他们鼻子说：“有本事给老娘过来！我让我的兄弟们灭了你们！”

“大人情况有些不对。”

一段时间过后，护卫看了看招待室的大门还是没有任何打开的迹象提醒辉夜卡鲁索把众人扔在招待室直至现在可是有很长时间。

学院的面积就是再大这个时候卡鲁索也应该差不多能带着艾特面见辉夜，护卫怀疑卡鲁索是不是故意把辉夜扔在招待室对辉夜进行冷处理。

辉夜看着提醒自已的护卫靠在沙发上一边用手摸着自已的额头一边仔细思考发现如果卡鲁索真的把自已扔在招待室进行冷处理自已还真有点不好办。

如果辉夜在招待室干等到夜晚然后卡鲁索告诉辉夜艾特因为各种原因不愿意见辉夜，还请辉夜改日再去拜见艾特就坏事了。

晚上查理肯定要带着辉夜等人去皇宫参加宴会，天知道什么时候众人才能回来？明天早上查理将会和爱尔兰帝国方面进行正式的会谈，还是天知道辉夜还有没有机会去拜见艾特？

如果卡鲁索一直用托对付辉夜，辉夜对此还真没有太好办法，总不能直接用武力找到艾特或者真让查理带着肯林跑到学院要求卡鲁索让艾特见自已？

辉夜刚才只不过是用两分真话、八分谎言欺骗卡鲁索，如果卡鲁索真的用托对付自已，辉夜还真有点麻烦。

“.......再等一会儿，我自有分寸。”


第558章弄点事情让他出来见我
=====================================

“你们去房间外面看看具体情况，记住你们只能在招待室周围查看情况，千万不能随意走动。”

“万一他们在外面有人驻守怎么办？”

“如果他们敢软禁我们，我会带着你们打出去。”

辉夜看着护卫担心卡鲁索会在招待室外面安排人员看管自已哼了一声告诉护卫自已可是对卡鲁索彬彬有礼，如果卡鲁索真的认为自已好欺负，辉夜也不会介意让卡鲁索知道自已如果愤怒起来可是连自已都会感到害怕。

辉夜可不相信凭着自已7级的魔武双修和这些身经百战的护卫手中的魔法武器连一个学院都无法来去自由？如果卡鲁索真想把事情闹大辉夜也不会选择退缩。

“遵命。”

护卫看着辉夜胸有成竹的样子表情激动的点点头没有任何迟疑从座位上站起来走出招待室大门。

“大人您说他们真的敢软禁我们吗？”

辉夜看着询问自已的护卫微微一笑伸手指了指他们身上的魔法武器：“你们害怕被人软禁吗？”

“不害怕！我们是魔法帝国皇家禁卫军！”

“很好，你们只需要遵从我的命令就能在他国面前展示魔法帝国的尊严。”

辉夜看着这些护卫在自已言语的激励下士气高涨的样子挥挥手示意护卫继续休息的时候，被辉夜派出去的护卫回到辉夜面前。

“外面情况怎么样？”

“没有发现卡鲁索的踪迹也没有发现监视、软禁我们的人，只不过......”

护卫犹豫了一会儿告诉辉夜在距离招待室不远处的图书室传来争吵的声音，护卫小心翼翼的来到图书室的外面发现有数名学院的学生好像正在欺负另外一名学生，具体的情况护卫没有看清楚。

“确定是欺负吗？”

“应该是。”

护卫告诉辉夜自已亲眼看到数名学生对这名学生进行殴打、被殴打的学生倒在地上双手抱头任由他们殴打.

具体情况由于他们在房间里，护卫在外面，护卫只能通过窗户和殴打时产生的声音进行判断。

“有卡鲁索或者是艾特的踪迹吗？”

“没有发现其他人的踪迹。”

护卫告诉辉夜除了有声音从图书室传来，招待室的周边十分安静根本没有任何一个人。

“现在是学生上课时间？”

“是的。”

护卫告诉辉夜虽然卡鲁索是直接带着众人来到招待室，但是在前往招待室的路上，护卫还是能大致判断出现在是上课时间不是休息时间。

“带我过去看看。”

辉夜思考了了一会儿示意护卫带自已去图书室查看具体情况，反正现在卡鲁索也没有带着艾特和自已见面而且卡鲁索也没有任何招待自已的意思，与其寂寞得像雕塑一样在招待室竖立还不如给自已寻找点乐趣。

“遵命。”

辉夜在护卫的带领下来到图书室外面通过窗户发现在图书室里面有数名年纪十几岁的学生正在围住一名学生正在进行类似欺辱的行为。

“大人你准备怎么办？”

护卫看着站在图书室门口表情平静的观察图书室内部情况的辉夜看了看周围询问她准备怎么办？难道要一直在外面看图书室里面的学生表演吗？

“.......如果我给他搞点事情，你们说他会不会主动出现在我面前？”

辉夜看着询问自已的护卫思考了一会儿嘴角露出淡淡着笑容后就迈步走进图书室。

“你是什么人？”

在图书室正在欺辱同学的学生们听到门口有声音传来转过身看着身穿蓝色骑士装、帅气、漂亮的辉夜带着护卫大步流星的走到自已面前顿时愣住了。

他们想不到在上课的时候竟然还有人会出现在图书室？根据辉夜的穿衣打扮他们判断辉夜绝不是学院的学生，他们质问辉夜到底是什么人？为什么会出现在图书室？

“只是闲得无聊的人。”

辉夜看着质问自已的学生只是淡淡着一笑看着被这些学生逼到角落里的学生准备走过去的时候却发现有一名学生拦住自已。

“赶快给我让开，这里不是你这种小女孩可以来的地方！”

辉夜看着拦住自已的学生趾高气扬一副我是老大的表情只是淡淡着一笑冲着身边的护卫使眼色。

站在辉夜身边的护卫看着对自已使眼色的辉夜没有任何迟疑从怀里拔出魔法剑顶着这名学生脖子上。

“敢和我们大人这样说话，你是找死吗？”

这名学生看着架在自已脖子上的魔法剑顿时吓得脸色苍白，他无法相信竟然有人敢用魔法剑架着自已的脖子？

平日里自已在学校里可是横着走的存在，想不到今天竟然冒出来敢威胁自已的小女孩？这名学生感觉到自已是不是出门没看黄历？

“你知道他是谁吗？他可是无极将军的侄子！难道你们想死吗？”

现场的学生们看着辉夜竟然让护卫用魔法剑制无极的侄子顿时各自从怀里拿出训练时使用的武器将辉夜围住警告她不要作死，在学院根本没有人敢惹无极的侄子。

如果辉夜不想死就赶快跪在地上向无极的侄子求饶，要不然自已就会把辉按在地上给无极侄子赔罪。

辉夜看着围住自已的学生只是不屑的哼了一声看向站在自已身边的十几名护卫：“动静越大越好，只不过不要出人命。”

“如果我们随意动手恐怕会给亲王殿下造成麻烦。”

辉夜看着小声劝自已要冷静的护卫冲着这名护卫挥了挥自已的食指：“卡鲁索身为院长有责任维持学院的正常秩序，如果出现学生打架受伤的事情，身为院长的卡鲁索会不会第一时间出现在现场进行处理？”

“遵命。”

原本还有所顾忌的护卫看着辉夜想利用这些学生把卡鲁索引出来终于把内心仅有的顾忌扔下挥舞手中的魔法武器对眼前这些试图制服辉夜的学生进行殴打。

既然辉夜已经把话说明，这些护卫还有什么理由不遵从？反正最后也有辉夜负责处理，自已只不过是奉命行事。

“你们知道我们的身份吗？”

这些手持训练武器的学生们看着辉夜身边的十几名护卫竟然真的敢对自已动手顿时气急败坏的想要反抗却被护卫们直接按在地上暴打。

虽然这些学生平日里也是接受过斗气或者是魔法的训练拥有一定的战斗基础，但是和这些身经百战、心狠手辣的护卫相比就是婴儿和壮汉根本没有任何反抗的可能性。

辉夜看着被护卫按在地上暴打的学生们只是淡淡着一笑走到蹲在角落里一直双手抱头的学生面前时发现这名被那些学生欺辱的她根本不是学院学生而是一名年纪大约14岁、身穿灰色衣服、留着浅绿色头发、头上有一对兔子耳朵的少女。

“兽族？”

辉夜看着蹲在角落里里的少女双手抱头闭着眼睛全身颤抖的样子伸手摸了摸少女的兔子耳朵。

“对不起，我错了，请你们不要打我。”

辉夜看着把自已当成欺凌学生的少女表情很是平静的双手抓住少女的双肩强行将少女从地上扶起来：“看清楚，我不是那些欺辱你的学生。”

被辉夜强行从地上扶起来的少女颤颤巍巍的睁开眼睛看着站在自已面前的再也不是那些经常欺辱自已的学生而是一名自已从来没有见过的少女顿时愣住了。

“你叫什么名字？”

“我叫.......璐璐。”

璐璐看着站在自已面前的辉夜气势凌人的样子吓得全身颤抖的告诉辉夜自已是学院的勤杂工负责学院的卫生等工作。

“你是兽族分支兔人？”

“.......是的。”

“在学院工作多少时间？“

“不到两年。”

辉夜看着颤颤巍巍回答自已问题的璐璐用意味深长的表情伸手摸了摸璐璐头上一对纯白色的兔子耳朵感到好奇。

“不要！”

璐璐看着辉夜竟然触摸自已的兔子耳朵顿时吓得全身颤抖的同时满脸通红，璐璐告诉辉夜自已的兔子耳朵可是自已身体最敏感的部位，决不能随意的触碰。

“有兔子尾巴吗？”

“.......没有。”

“难道只有耳朵没有尾巴吗？”

辉夜得知璐璐竟然没有兔子尾巴顿时脸上流露出好奇的表情，辉夜本来认为璐璐身为兔人除了拥有兔子的耳朵也应该拥有兔子的尾巴。

辉夜还想摸摸璐璐的兔子尾巴感受一下璐璐的尾巴是不是如同动漫小说中的角色一样尾巴柔软、舒适，结果璐璐的回答让辉夜有些失望。

“对不起......我是混血。”

璐璐看着眼神中流露出失望目光的辉夜顿时吓得颤颤巍巍的双手抱住自已胸口用颤抖的语气告诉辉夜自已是人类和兔人的后代。

正常的兔人虽然在体型方面和人类差不多，但是兔人的模样和兔子有八分相似，皮肤、面容等都和兔子没有太大区别，唯一的区别就是兔人成精了。

唯独璐璐却不是正常的兔人，因为璐璐是兔人和人类的后代，说白了璐璐是混血拥有人类和兔人的基因，因此璐璐继承了正常人类八分、继承了正常兔人二分。

只可惜像璐璐这种混血却无法被人类和兔人接受，人类无法接接纳头上长着兔子耳朵的璐璐为自已的同类，兔人也无法接纳和人类基本一样的璐璐，其他种族更是嘲笑璐璐这种混血是浪费空气的废物。

“明白了。”

辉夜听完璐璐的讲诉后点点头一边用手不顾璐璐害羞、恐惧的样子触摸璐璐的兔子耳朵一边眯着眼睛看着被护卫们打得半死的学生们。


第559章原因、全给我砸烂
=================================

“我要杀了你。”

被护卫们打得奄奄一息的学生看着站在自已面前冲着自已露出甜美笑容的辉夜依旧张着嘴巴咒骂辉夜。

“骨头够硬的。”

辉夜看着咒骂自已的学生只是淡淡着一笑冲着身边的护卫一挥手，只见护卫们再次对这名咒骂辉夜的学生进行殴打。

很快，这名学生就全身是血的倒在辉夜面前只能大口呼吸却不能说出一个字。

辉夜看着被护卫们打得奄奄一息的学生点点头知道这名学生虽然全身是血，但是护卫们手下留情根本没有伤及他的要害，他现在鲜血淋漓的样子只不过是皮外伤不会有生命危险。

其余学生看着挑衅辉夜的学生被护卫们毫不留情的殴打得半死顿时吓得不敢对辉夜扎刺，他们可不敢和那名向辉夜扎刺的学生一样被护卫们活活打死。

辉夜看着被暴力场面吓住的学生们微微一笑走到那名无极侄子面前看着他被护卫打得鼻青脸肿的样子露出嘲笑的笑容：“不错，兄弟们的整容比以往有了很大提升，最起码能看出明显效果。”

护卫们看着用言语讽刺无极侄子的辉夜也是及时发出哈哈的笑声配合辉夜打击无极侄子的自尊心。

“你想对我做什么？”

无极侄子看着对自已露出甜美笑容的辉夜看着对自已虎视眈眈的护卫和被护卫们打得半死的学生顿时吓得语气颤抖的询问辉夜到底要对自已怎么样？自已可是无极的侄子！如果辉夜对自已不利必会得罪无极！难道辉夜能承受无极的怒火吗？

“谁让你打扰我休息了？”

辉夜蹲在地上用手摸了摸无极侄子的脸蛋告诉他自已刚才可是在不远处的招待室休息，结果无极侄子欺负人的声音太吵了，严重影响自已的休息，于是辉夜才亲自出手教育无极侄子以后欺负人不要打扰到其他人。

“我错了，我以后再也不敢了。”

无极侄子看着辉夜笑眯眯的将骷髅长剑上的骷髅展示自已看嘴角流露出阴森森的笑容顿时吓得连连点头表示自已以后再也不敢欺负人。

辉夜看着无极侄子在自已威胁下唯唯诺诺的样子虽然脸上依旧挂着笑容，但是辉夜心里面十分清楚无极侄子绝不会因为这次事情会痛改前非也不会因为这件事情再也不会欺辱璐璐。

辉夜知道等无极侄子度过这次耻辱后或许不敢对有查理作为后台的自已报仇，但是无极侄子肯定会变本加厉的欺辱璐璐。

因为璐璐可是混血在爱尔兰帝国无依无靠没有任何背景，身为无极侄子的他把内心的愤怒全部发泄在璐璐身上估计是板上钉钉的事情。

虽然辉夜知道结果，但是辉夜却不得不做，因为辉夜已经没有更好的借口威逼卡鲁索出现，如果继续耗下去恐怕就是天黑卡鲁索都不一定会带着艾特出现在自已面前。

到时卡鲁索以艾特突然离开学院找不到踪迹或者是艾特有重要任务不方便见面等理由回绝辉夜，那个时候辉夜就算暴跳如雷或者是把查理、肯林喊过来也没有多大意义。

为了能和艾特见一面，辉夜不得不利用这次来之不易的欺凌事情让卡鲁索现身，至于璐璐以后的处境辉夜也只能试试和艾特进行交流或者是想其他办法，反正今天辉夜必须要见到艾特。

“你知道卡鲁索院长现在在什么地方吗？”

“不知道。”

“真的吗？”

“我真的不知道。”

辉夜看着被自已吓得脸色苍白的无极侄子表情温柔的伸手摸着无极侄子的脸蛋：“老师的情况你都知道吗？”

“知道一些。”

“全部告诉我。”

“全部吗？”

“是的。”

无极侄子看着辉夜将腰间的骷髅长剑轻轻着放在自已脸蛋上用冷冰冰的剑尖轻轻着触碰自已的脸蛋注视到骷髅头里面的暗红色眼珠阴森森注视自已如同来自地狱的恶魔想要把自已吞噬顿时吓得把自已知道的所有老师情况全部告诉了辉夜。

“明白了。”

辉夜听完无极侄子的讲诉后终于明白了学院的一些情况，虽然无极侄子说得老师不是很多，但是其中还是包括了艾特。

辉夜从无极侄子嘴里得知艾特在学院里的人际关系不是很好，有不少老师看艾特不顺眼。

而且因为琉璃、蔷薇的事情艾特也被一些想和琉璃、蔷薇交往的男生记恨，最重要的是辉夜竟然从侄子嘴里得知琉璃竟然是混血？

辉夜记得自已虽然和琉璃接触不多，但是辉夜发誓自已真的没有发现琉璃竟然是兽族分支狐狸与人类的后代？

虽然琉璃外出的时候尽可能隐藏自已的混血身份，但是在学院里基本上人人都知晓琉璃的混血身份。

身为混血的璐璐被无极侄子和其他学生随心所欲的欺辱，同样身为混血的琉璃虽然是学院的正式学生，但是却没有得到学院里大部分师生的认可。

虽然琉璃有身为老师的艾特和同样和自已一起在学院学习的蔷薇保护，但是琉璃在学院里的日子和身为勤杂工的璐璐相比强不了多少。

“她们为什么会出现在学院？”

“好像是院长的命令。”

无极告诉辉夜无论是璐璐还是琉璃都是得到卡鲁索的命令才会留在学院进行自已的学习和工作。

虽然无极侄子也对琉璃、璐璐这种混血在学院生活、学习表示很愤怒和不满，但是无极也无法动用自已家族的力量让卡鲁索赶走琉璃和璐璐？

因为爱尔兰帝国的法律没有明显规定混血不能在爱尔兰帝国工作或者是学习，爱尔兰帝国丞相肯林也反对清除所有异族或者是把所有异族当成奴隶。

在肯林的努力下，在爱尔兰帝国的异族在表面上拥有和爱尔兰帝国居民相同的权利和待遇。

“你讨厌异族？”

“.......不是。”

“说实话。”

有些支支吾吾的无极侄子看着辉夜将手中的骷髅长剑顶着自已的脖子顿时吓得脸色苍白的告诉辉夜自已当然讨厌异族。

光是从异族身上散发出的气息都让无极侄子无法忍受和恶心，无极侄子时时刻刻都想驱赶在学院里生活的异族。

如其是混血更是让无极侄子恶心、厌恶，无极侄子认为混血根本不配活在梦灵大陆。

混血是梦灵大陆上最脏脏的生物，应该人道毁灭决不能让混血污染梦灵大陆的一草一木。

一直站在辉夜身边的璐璐看着无极侄子眼神中流露出对混血的厌恶、言语中流露出的恶心顿时脸色暗淡的低着头眼泪不断从眼眶里流下来的同手双手也不断着紧握。

要不是为了一口饿不死、吃不饱的工钱，璐璐也不会留在学院任由其他人欺负，欺负的滋味怎么可能好受？只不过一无所有、无依无靠的璐璐除了默默忍受欺辱艰难的活着还能做什么？

辉夜看着表情十分难过又十分不甘心的璐璐和小心翼翼观察自已的无极侄子沉默了一会儿只是平静的一笑看了看周围。

“好像没有人过来。”

“我们好像真的被人他们遗忘。”

护卫看了看自已把这些学生殴打挨个暴打一顿后竟然没有引起任何人注意也感觉到一丝无奈。

护卫认为肯定是卡鲁索故意躲着辉夜的同时也让其他人故意躲着辉夜，想用冷处理的办法对付辉夜。

只可惜卡鲁索却没有想到无极的侄子竟然带着一群小弟会出现在距离招待室不远处的图书室欺辱璐璐，结果被辉夜抓住机会狠狠教训了无极的侄子一顿。

“把整个图书室给我砸了，有什么事情我替你们负责。”

辉夜看着自已刚才闹得这么大动静竟然还没有引起任何人注意脖子轻轻着一歪眯着眼睛面容阴森森着命令护卫动用任何手段把眼前的图书室砸烂了。

如果砸烂一个图书室还无法引起卡鲁索注意，就把刚才休息的招待室一起砸烂，如果还无法引起卡鲁索的注意就继续砸烂其他房间，辉夜不相信自已把整个学院砸烂还看不到卡鲁索？

不就是把事情闹大吗？反正辉夜已经找到合适的理由应对肯林等人的质问，只要不出人命一切都在辉夜的计划中。

“遵命。”

得到辉夜允许的护卫们顿时兴高采烈的动用任何手段对眼前的图书室进行破坏。

被护卫们暴打一顿的无极侄子等学生看着被护卫们大肆破坏的图书室虽然很震惊，但是却没有任何一个人敢阻止这群如同恶魔的家伙。

“将整座楼都给我砸烂。”

辉夜看着护卫们将整个图书室砸烂后依旧没有引起任何人注意命令护卫把众人所在的教学楼弄塌，辉夜不相信自已把整座楼弄塌卡鲁索还能不出来？

“你们给我住手！”

在护卫们准备遵从辉夜命令把众人所在的教学楼夷为平地的时候，原本消失得无影无踪的卡鲁索带着数名老师终于出现在辉夜面前。

“我砸烂你们！”

站在卡鲁索身后一名年纪大约40多岁、留着棕色头发、身穿黑色武士服的中年男子看着辉夜的护卫竟然把图书室砸烂脸色愤怒的全身爆发出黄色斗气冲到还没反应过来的护卫面前举起自已戴着钢制拳套的拳头对准护卫头颅。

只不过还没等这名男子用拳头将护卫头颅砸碎，全身爆发出浅黄色斗气的辉夜已经站在护卫身前用手中的骷髅长剑挡住中年男子的拳头。

“砸烂他们的头颅还不如直接砸烂我的头颅，只不过你有这个本事吗？”


第560章我替你们教育学生
=================================

“欺人太甚！”

那名挥舞拳头的男子看着辉夜竟然敢对自已动手顿时气得脸色发青的挥舞自已带着钢制拳套的拳头猛击辉夜的面部。

辉夜看着对自已发起攻击的男子也没有任何迟疑用手中的骷髅长剑挡住男子的攻击，虽然男子精通拳法、招式变化奇妙让辉夜很是难受。

但是男子的攻击目标是辉夜的面部，辉夜只需要依靠自已手中如同神器的骷髅长剑挡住自已的面部就能勉强抵抗住男子快若闪电的拳法。

那名劫后余生的护卫看着辉夜竟然为了保护自已和男子正面刚顿时脸色发红的从腰间拔出武器：“兄弟们，给我上！决不能让大人单打独斗！”

其余的护卫看着辉夜竟然会亲自出手保护手底下也表情激动的从腰间拔出武器准备和辉夜一起对抗眼前的男子，总不能辉夜和男子鱼死网破自已躲在一旁看哈哈。

“真当我们是软柿子随便捏？”

“让他们这群渣子知道我们爱尔兰帝国的厉害！”

站在卡鲁索身边的老师看着辉夜和她的护卫竟然敢对身为教导主任的中年男子发起攻击气愤填膺的各自冲到最前面准备和辉夜等人血战。

“都给我住手！”

在场面快要失控的瞬间，卡鲁索快速冲到辉夜和男子面前全身爆发出充满强大魔力的冲击波。

所有人在卡鲁索突如其来的魔力冲击波下不是直接震飞就是迫不得已的后退。

卡鲁索看着一触即发的场面终于被自已控制松了一口气后看着被自已魔力冲击波震飞的所有老师、护卫和只是后退几步的中年男子和辉夜眼神中流露出愤怒的目光。

“这里可是学院不是野外！有什么事情给我用语言解决！不要给我动用武力！”

“院长大人您能忍受魔法帝国的人如此欺辱我们吗？”

那名用拳头攻击辉夜的男子看着阻止自已的卡鲁索顿时义愤填膺的伸手指着那些被护卫殴打得奄奄一息的学生们表示自已身为学院的教导主任决不能眼睁睁看着自已的学生被外人如此欺负？

看着这些平日里天真可爱、纯洁朴素的学生被残忍、凶恶的魔法帝国的人按在地上殴打，教导主任的内心除了心痛只有愤怒！

教导主任想不到梦灵大陆上竟然会无辜殴打柔弱学生的人渣？教导主人义正言辞的告诉卡鲁索自已刚才只不过是做了自已身为教导主任、身为人应该做得事情。

“应该做得事情就是杀人吗？”

辉夜看着教导主任义正言辞、大义凛然的样子冷笑一声表示如果不是自已及时出手，那名护卫就会被教导主任直接爆头。

难道教导主任应该做得事情就是以暴制暴的杀人吗？自已只不过是代替学院教育了一些品德有不足的学生，难道教导主任就以杀人报答自已吗？

“我们学院里的学生全是品德优秀、知书达理绝不是你说得那样！肯定是你故意污蔑他们！”

教导主任看着辉夜竟然说那些学生品德有问题顿时气得还想冲过去教训辉夜却被卡鲁索用严厉的目光禁止。

“说，继续说。”

辉夜看着教导主任把这些被护卫打得半死的学生说得像一朵花似的好哼了一声看着所有被卡鲁索魔力冲击波震飞倒地的护卫发现他们虽然被卡鲁索的魔力冲击波震飞倒地，但是他们却只是受了皮外伤并没有受到危及生命的伤害，看来卡鲁索知道分寸手下留情。

“你能告诉我这是怎么回事吗？”

卡鲁索虽然禁止了教导主任对辉夜的攻击，但是卡鲁索脸色阴沉的看着被辉夜破坏的图书室、被护卫殴打得半死的学生询问辉夜为什么指使护卫殴打自已的学生、破坏图书室？难道辉夜来自已的学院不是见艾特而是故意找碴？

“只是闲来无事见义勇为。”

辉夜看着质问自已的卡鲁索只是淡淡着一笑告诉卡鲁索自已本来是在招待室等候卡鲁索带着艾特见自已。

只不过辉夜在招待室等了卡鲁索半天都没见卡鲁索带着艾特见自已，辉夜本来还想继续等下去却发现在不远处的图书室传来争吵声。

等得快要发毛的辉夜由于好奇就走出招待室想看看图书室里到底发生了什么事情？结果就让辉夜看到一群学生如同做日常任务欺辱璐璐。

辉夜看着快要被学生们打死的璐璐就忍不住就好言劝说这些学生不要闹出人命，结果这些学生却对辉夜恶语不断而且还想对辉夜动手。

辉夜看着想要对自已动手的学生及时表面身份希望他们一定要冷静，千万不要因为一时的冲动犯下不可弥补的错误。

只可惜这些学生根本不相信辉夜说得任何一句话，他们把辉夜包围起来不但对辉夜进行辱骂而且还试图动手殴打辉夜。

辉夜完全是为了自保才让身边的护卫出手制服这些平日里在学院里横行霸道的学生。

“你这是污蔑！”

教导主任看着辉夜竟然当着自已的面把责任全部推在这些学生身上，十分愤怒的认为辉夜是贼喊捉贼故意陷害这些学生，这些学生平日里全是尊师敬友的代表决不会做出辉夜说得这些事情。

“自已欺骗自已好玩吗？”

辉夜看着一直为这些学生说话的教导主任只是不屑的哼了一声看着那些对自已投来怨恨目光的学生知道他们现在肯定会抱着教导主任或者是卡鲁索的大腿上指责自已如何暴打他们、如何侮辱他们绝不会提起他们如何欺辱璐璐。

辉夜不相信包含无极侄子在内的这些学生在学院里欺负璐璐、欺负其他人的行为教导主任、卡鲁索会不知道？

根据这些学生刚才的所作所为，辉夜敢判断这些学生平日里在学院肯定是横行霸道的楷模。

卡鲁索、教导主任等老师平日里看到这些学生横行霸道的行为不是视而不见就是说些无关紧要的场面话，绝对不会对他们进行任何实际性的制裁。

“他们在学院里的所作所为好与坏是由我们亲自负责，好像不需要你越权管理吧？”

卡鲁索一边示意教导主任先把被护卫们打得半死的所有学生全部带到医务室进行治疗一边语气严厉的质问辉夜准备如何处理学生被打的事情？总不能学院的学生被辉夜白打吧？

“我只是见义勇为。”

辉夜看着质问自已的卡鲁索伸手指向被刚才的场面吓得蹲在角落里珊珊发抖的璐璐表示自已只不过是见义勇为。

如果没有辉夜的及时出手璐璐都会被无极侄子等人活活打死，如果璐璐死在学院里对于卡鲁索来说也是一件麻烦的事情，毕竟是一条人命，辉夜替卡鲁索清除麻烦的事情难道还错了吗？

“我再说一遍这些事情全是学院内部事情，和你没有任何关系！你需要告诉我那些被你无辜殴打的学生你准备如何处理？”

卡鲁索语气阴森的告诉辉夜璐璐就算被无极侄子大卸八块也是学院的事情、也是爱尔兰帝国内部的事情和身为魔法帝国代表的辉夜没有任何关系！辉夜只需要回答自已她指挥护卫殴打无极侄子等学生的事情。

“他们暗杀魔法帝国代表的事情你准备怎么处理？”

辉夜看着卡鲁索揪着自已指使护卫殴打学生的事情不放有些生气的表示既然卡鲁索想要追究这件事情也可以。

无极侄子带领学生公然袭击自已试图破坏谈判，辉夜只不过是处于自卫才将无极侄子等人制服！

辉夜眯着眼睛询问脸色很是阴森的卡鲁索是自已殴打学院学生罪过大还是无极侄子带人刺杀自已罪过大？

“恶人先告状！”

教导主任看着辉夜竟然指责无极侄子带领学生刺杀自已顿时气得一口血差点从嘴里吐出来。

教导主任想不到辉夜竟然会如此无耻？就算无极想要刺杀辉夜也不可能派自已的侄子光明正大的刺杀？如此白痴的事情无极怎么可能去做？教导主任认为辉夜根本就是胡说八道！

“你们的无极大将军反对谈判可是众所皆知的事情，无极侄子袭击魔法帝国代表也算意料之中的事情！”

辉夜看着反驳自已的教导主任哈哈一笑表示事情真相如何就该有爱尔兰帝国皇帝亲自判断。

如果卡鲁索、教导主任执意要为自已的学生讨回公道完全可以向查理提出抗议，让查理亲自和爱尔兰帝国皇帝面谈这件事情。

今天晚上查理就会在宴会上和爱尔兰帝国皇帝进行外交外面的交谈，辉夜认为双方完全可以把这件事情当做开胃菜进行交涉，或许双方能通过这件事情为接下来的正式谈判奠定一定的基础。

“你认为你今天还走得了吗？”

“难道你认为你今天拦得住我吗？”

辉夜将骷髅长剑指向对自已说狠话的教导主任告诉他自已想走还没有任何人拦得住，如果不相信教导主任可以亲自试一试，看看到底是教导主任的拳头厉害还是自已手中的骷髅长剑厉害！

“看来年轻人气盛也不好！“

卡鲁索看着辉夜狂妄的样子再也无法压制自已内心的愤怒全身爆发出黑色魔法盾准备和教导主任一起教训辉夜。


第561章不好收场
=========================

“看来你们要跟我动手。”

辉夜看着教导主任和卡鲁索各自爆发出斗气和魔法盾将手中的骷髅长剑对准教导主任和卡鲁索。

辉夜想不到自已还是玩大了，本来辉夜只是想和艾特见面，结果事情还是往辉夜最不愿意看到的方向发展。

辉夜知道如果自已和卡鲁索、教导主任在学院大打出手，无论最后的结果如何查理都不会放过自已。

刚来王城就把人家的学院夷为平地还把人家的院长、教导主任暴打一顿，这种行为在爱尔兰帝国看来就是挑衅行为。

这种挑衅行为对于准备和爱尔兰帝国谈判的查理来说是前所未有的巨大麻烦，弄不好就直接爆发战争。

辉夜想起自已接下来要面对查理的怒火就忍不住有冷汗流下来，只不过辉夜现在除了咬着牙硬抗下去也没有其他办法，总不能辉夜转身逃跑或者是跪在卡鲁索、教导主任面前求饶？

“我只是教育年轻人不要气盛！”

卡鲁索看着警告自已的辉夜低声吟唱魔法、教导主任看着卡鲁索对准辉夜吟唱魔法没有任何迟疑冲到辉夜面前准备将自已充满强大力量的拳头打向辉夜面部的同时为卡鲁索吟唱魔法提供掩护。

辉夜看着彻底对撕破脸的卡鲁索、教导主任虽然眼神中流露出懊悔的目光，但是辉夜也只能咬着牙应战卡鲁索和教导主任的攻击，反正辉夜现在选择逃跑或者是选择交谈也不会有任何效果，只能先打了再说。

“你们都给我住手！”

在卡鲁索、教导主任和辉夜即将血战的一瞬间，肯林带着大量全副武装的士兵冲到卡鲁索、教导主任和辉夜面前的同时，十几名身穿黑色紧身衣、戴着黑色口罩、手中拿着魔法书的黑衣人比肯林更早一步冲到卡鲁索、教导主任、辉夜面前。

冲到他们面前的黑衣人展开手中魔法书时在卡鲁索、教导主任、辉夜面前形成十几个魔法屏障。

魔法阵将卡鲁索、教导主任、辉夜的所有攻击全部挡住或者是吸收，避免了这些攻击相互碰撞产生的冲击波对周围造成破坏。

卡鲁索、教导主任、辉夜看着自已的攻击被十几名黑衣人合力化解虽然脸上流露出震惊的表情，但是卡鲁索、教导主任和辉夜还是各自停手没有继续攻击对方。

“卡鲁索院长、教导主任你们想要做什么？难道想要引起爱尔兰帝国和魔法帝国的战争吗？”

肯林看着被自已成功制止的卡鲁索、教导主任脸色十分难看的质问他们想要做什么？难道不知道辉夜的身份吗？

就算卡鲁索、教导主任对这次谈判不满也不能如此光明正大的破坏吧？卡鲁索、教导主任这样做和直接抬起战争有什么区别？难道卡鲁索和教导主任不知道他们这样做的后果吗？

要不是之前跟随辉夜的手下看着辉夜在图书室让护卫殴打无极侄子感觉到事态的严重性悄悄着离开学院快速回到肯林面前将事情经过原原本本告诉肯林。

肯林还不知道卡鲁索竟然会对辉夜百般刁难而且辉夜竟然还做出殴打无极侄子的事情？

肯林害怕事情会往不可弥补的方向发展就急急忙忙的带着部下来到学院希望阻止事态进一步升级，幸好肯林在最关键的时候赶到现场阻止了即将发生战斗，要不然后果将会是无法挽回。

“是魔法帝国欺人太甚！”

卡鲁索、教导主任看着肯林竟然责怪自已为什么要攻击辉夜顿时气得脸色发青，他们想不到肯林身为本国丞相竟然会向着外人说话？难道肯林忘了自已领着谁家的俸禄？

“是吗？你们能告诉我她如何欺负你们？”

此时查理带着阿斯达、寒月表情十分平静的走到辉夜面前，辉夜看着查理笑眯眯的注视自已顿时表情十分尴尬的低着头示意眼前的一切真的不是自已的错。

“到底是怎么回事？”

辉夜看着查理笑眯眯的样子和站在查理身边的阿斯达、寒月恨不得咬死自已的表情深吸一口气将事情经过告诉了查理。

只不过辉夜在讲诉事情经过的时候把教训无极侄子的事情说成正当防卫，因为在辉夜表面身份后无极侄子不但对辉夜百般侮辱而且还试图动手刺杀辉夜，辉夜完全是出于自保才命令护卫制服无极侄子和其他学生。

“胡说八道！完全是你恶意伤害无辜学生！”

教导主任看着辉夜竟然当着所有人面指责无极侄子试图刺杀自已顿时气得嗷嗷大叫。

教导主任脸色愤怒的将被护卫打得半死的无极侄子等人带到所有人面前一边让无极侄子说出事情真相一边伸手指着无极侄子等学生身上的皮外伤当着所有人的面呵斥辉夜的残忍。

“是她平白无故辱骂我们，我们根本不知道她是魔法帝国的代表，而且我们根本没有向她动手而是想要离开向院长大人禀告这些事情，结果她不但阻止我们离开而且还让我们跪在地上学狗叫？还侮辱我们不是东西！

就算如此我们也没有向她动手而是想要快速离开现场，是她让那些恶狠狠的护卫把我们打倒在地进行殴打。

就算如此我们也遵守院长大人平日里的教导和爱尔兰帝国的法律没有对他们进行反击，如果院长大人和教导主任晚来一会儿，恐怕我们就会被他们活活打死！”

无极侄子看着询问自已的教导主任没有任何犹豫的胡说八道把一切责任全部推在辉夜身上。

“你才是胡说八道。”

辉夜看着污蔑自已的无极侄子冷笑一声看向那些被卡鲁索打伤的护卫要求他们告诉众人事情真相。

“是辉夜大人被卡鲁索放鸽子后无意间看到他们欺辱混血，辉夜大人看不过去提醒他们几句却遭受他们嘲笑、咒骂和侮辱。

辉夜大人看着对自已进行嘲笑、咒骂的无极侄子等学生第一时间表面自已的身份要求他们向自已道歉。

结果他们得知辉夜大人身份后竟然从咒骂辉夜大人本人变成咒骂整个魔法帝国、咒骂亲王殿下！

辉夜大人看着他们竟然侮辱魔法帝国、侮辱亲王殿下十分生气要求他们向魔法帝国、向亲王殿下道歉却遭受他们的刺杀，他们要用辉夜大人的鲜血让亲王殿下滚回魔法帝国！”

护卫们看着询问自已的辉夜顿时心有灵犀的把所有责任全部推在无极侄子身上，是无极侄子公然刺杀身为魔法帝国代表的辉夜，辉夜只不过是正当防卫根本没有任何过错。

辉夜没有追究无极侄子等人学生刺杀自已的责任已经是顾全大局的行为，难道无极侄子等人还要一错再错下去让自已的国家陷入绝境吗？

“你才是胡说八道！”

无极侄子看着颠倒黑白的辉夜顿时气得想要从地上站起来却因为身上的伤口疼得趴在地上发出痛苦的声音。

“我说得就是事实！如果你们不相信我也没办法，只不过你们这种护犊子的行为不是保护他们而是害他们。”

辉夜看着教导主任气急败坏的样子只是哼了一声用一副楚楚可怜的表情告诉查理自已可是差点死在无极侄子手中，辉夜希望查理要替自已做主。

“请你们解释一下？”

查理看着辉夜一副受了委屈的表情只是淡淡着一笑用认真的目光看着肯林希望他能给自已一个满意答案。

“需要解释吗？这一切都是你们魔法帝国的阴谋！”

教导主任看着查理竟然相信了辉夜说得一切质问肯林顿时气得勃然大怒想要冲到查理面前给他一个拳却被阿斯达、寒月、辉夜同时拦住。

教导主任虽然是8级强者，但是教导主任还是知道自已同时面对辉夜、阿斯达、寒月是没有任何胜率只能脸色阴沉的回到肯林面前质问他今天是做卖国贼还是做一名爱国的丞相。

“.......小妹妹你能告诉我事情真相吗？”

肯林看着质问自已的查理和对自已已经十分不满的教导主任脸色十分紧张的思考了一会儿突然看到一旁吓得瘫坐在地上脸色苍白的璐璐顿时走到她面前。

肯林知道这件事情虽然无极侄子、辉夜所说各有明显的出入，但是起始点全是一样，都是因为璐璐而起，肯林想从唯一的当事人嘴里得知事情真相。

“一个长年被大量学生欺辱的混血，她敢说实话吗？”

辉夜看着璐璐吓得连句整话都说不清楚哼了一声认为肯林如果想要护犊子就直说，何必装模作样？

璐璐身为学院的勤杂工而且还是混血可能说实话？如果璐璐说了实话还能活着离开学院吗？难道身为丞相的肯林连这个道理都不知道吗？

“丞相大人你准备怎么处理这件事情？”

此时卡鲁索一边让老师们把受伤的无极侄子等学生进行现场治疗一边用冷冰冰的目光看着肯林询问他这件事情难道就到此为止吗？难道辉夜随意殴打爱尔兰帝国学生就无所谓？难道只凭辉夜的片面之词就断定无极侄子等学生试图刺杀辉夜吗？

“难道只凭他们的一面之词就认定这一切都是我部下的错？”

此时查理也用冷冰冰的目光看着肯林希望他能做出公正的裁决，查理告诉肯林如果他无法在这件事情上做出公正的裁决，自已可是要考虑是不是暂缓这次谈判？


第562章晚上宴会见
===========================

“难道你们魔法帝国来我们国家只是单纯的找碴？”

卡鲁索看着查理竟然以暂停谈判作为威胁很是怀疑辉夜今天来自已的学院根本不是想和艾特见面而是故意找碴。

“我们找碴？那你的冷处理和无极侄子的刺杀就是公然的挑衅！”

此时查理语气不善的反驳卡鲁索是他三番五次难为辉夜甚至还发生了无极侄子刺杀辉夜的事情，查理现在怀疑卡鲁索是不是故意鼓动无极侄子去刺杀辉夜。

“血口喷人！”

教导主任看着查理要比自已更护犊子顿时气得把自已的嘴唇都咬破，如果不是教导主任畏惧站在查理身边的辉夜、阿斯达、寒月，教导主任早就冲过来把查理血口喷人的嘴巴撕烂。

查理看着恨不得要咬死自已的教导主任哼了一声看向表情很是尴尬的肯林：“贵国的所作所为让我十分的失望，如果贵国不能给我一个合理的解释，我有理由认为贵国对我国的态度有些不友善。”

“丞相大人你难道真的要袒护他们吗？”

卡鲁索看着向肯林施压的查理用冷冰冰的目光瞪着表情很是尴尬的肯林警告他别忘了自已的身份。

如果肯林敢做出出卖爱尔兰帝国利益的事情，卡鲁索保证第一个站出来制裁肯林捍卫爱尔兰帝国的利益。

肯林看着对自已施压的查理、卡鲁索脸上虽然挂着尴尬的笑容，但是内心深处快要气吐血。

肯林现在十分后悔答应查理的要求让自已的手下带着辉夜前往卡鲁索的学院去见艾特，如果自已当初拒绝或者是亲自陪着辉夜前往学院也不会让局势变成现在的样子？

肯林现在感觉到前所未有的压力，如果为了谈判向查理示好，恐怕卡鲁索等学院里的老师学生非得把自已皮剥了。

卡鲁索除了是眼前学院的院长还是爱尔兰帝国的圣者、皇子殿下的老师，在爱尔兰帝国拥有很高声望和人脉。

就算是身为丞相的肯林也不得不让卡鲁索三分，如果真因为谈判大局彻底得罪卡鲁索恐怕也是得不偿失。

如果为了安抚卡鲁索等学院的老师学生处置了辉夜，查理肯定会暴怒甚至是拒绝和爱尔兰帝国谈判。

到时爱尔兰帝国和魔法帝国的关系也会走到头，一旦爱尔兰帝国和魔法帝国因为这件事情正式开战，无论最终结果如何爱尔兰帝国就可以宣告退出争霸。

拥有远见的肯林深知爱尔兰帝国和魔法帝国重新合作的重要性，如果不是万不得已肯林肯定不会破坏和魔法帝国的关系。

只可惜眼前的情况真的让肯林左右为难不知道自已应该怎么办才好？肯林真的希望双方都退一步，这件事情到此为止。

只不过看着卡鲁索、教导主任、查理、辉夜针锋相对，互不退让的样子肯林脸上的汗水是越来越多了。

“难道还有丞相大人无法解决的事情吗？”

在肯林进退两难的时候，从远处走来大量全副武装的士兵，这些士兵目光冰冷的手持精致武器将所有人包围起来。

随着这些全副武装的士兵包围现场，一名年纪大约40岁、留着黑色刺猬头、身穿棕色骑士装、手持一把特殊材质的巨型剪子的中年男子表情平静的走到肯林等人面前。

“你怎么来了？”

肯林看着走到自已面前的中年男子眼神中流露出严肃的目光，因为肯林认出眼前身穿骑士装、威风凛凛的中年男子是爱尔兰帝国的大将军——无极。

肯林想不到无极竟然会来到现在？难道无极得到了自已侄子被辉夜殴打的事情吗？

只不过无极得到消息的速度也太快了？难不成无极在学院或者是自已身边有眼线可以随时随地快速为无极传递消息。

“当然是为陛下分忧。”

无极看着对于自已到来不是很欢喜的肯林将手中的巨型剪子架在自已肩部上看向查理：“爱尔兰帝国大将军无极参见魔法帝国亲王殿下。”

“你们爱尔兰帝国的大将军好像不懂礼节。”

站在查理身边的阿斯达看着无极只是站在查理面前如同在大街上和普通人对话顿时语气不善的讽刺无极身为爱尔兰帝国的大将军竟然连最起码的礼节都不懂？

“我是一个粗人，不会那些乱七八糟的礼节。”

无极看着讽刺自已的阿斯达只是哈哈一笑看向走到自已面前的教导主任和卡鲁索：“事情的经过我已经完全知晓，你们不用再讲诉一遍。”

“大将军您一定要替我们做主！决不能让魔法帝国的人骑在我们脖子上拉屎！”

“请为学院的学生讨回公道。”

无极看着请求自已主持公道的卡鲁索、教导主任点点头走到自已侄子面前看着他伤痕累累的样子和他哭泣的跪在自已面前请求自已替他报仇嘴角露出淡淡着不屑后转身看向站在查理身边的辉夜：“就是你打伤我的侄子？”

“是你的侄子刺杀我在先，我只不过是正当防卫。”

辉夜看着无极冰冷的目光并没有流露出任何胆怯的表情而是义正言辞的告诉无极自已命令护卫殴打无极完全是处于自卫，自已没有追究无极刺杀自已的罪过已经是给够爱尔兰帝国的面子。

两国交战还不斩来使，更何况是正式的外交？按照古往今来的惯例，无极侄子刺杀魔法帝国使者就该处决。

辉夜为了谈判大局只是单纯的命令护卫暴打无极侄子一顿已经是最大的容忍，如果无极想让自已进一步的退让甚至是颠倒黑白的诬陷自已，辉夜也只能对无极说不。

“我要剁碎了你！”

无极侄子看着辉夜还污蔑自已故意刺杀她顿时气得嗷嗷大叫想要从地上站起来冲过去狠狠给辉夜几个嘴巴子。

在无极侄子看来有无极在现场自已还需要惧怕辉夜吗？无极侄子不相信辉夜敢在无极面前还殴打自已一顿？

“你给我好好养伤，你的事情我会亲自处理。”

无极看着自已的侄子仗着自已在现场就来精神只是哼了一声用阴森森的语气告诉自已的自已侄子，他现在做得事情不是找辉夜报仇而是养伤。

“可是.......”

“闭嘴。”

无极侄子原本还想和无极抗辩几句，但是无极侄子看着无极冷冰冰的目光顿时吓得把自已的嘴巴闭上继续接受老师的治疗。

无极看着自已的侄子在自已威慑下不敢多事点点头看向肯林：“丞相大人您准备如何处理眼前的事情？总不能和稀泥吧？”

“不如通过陛下裁决？”

肯林看着询问自已的无极深知事情已经到了最关键的一步，如果一步走错，爱尔兰帝国和魔法帝国就可以直接开战不用浪费时间。

和无极同朝为官几十年的肯林十分清楚无极是一个自私自利、十分护短的人，以无极的性格他是不可能咽下这口气。

肯林担心原本反对谈判的无极会利用这件事情彻底破坏谈判，只不过无极的询问让肯林无法选择回避。

挨打的人是无极的亲侄子、教导主任、卡鲁索都是爱尔兰帝国的名人，打人的辉夜更是查理的心腹、参与谈判的关键人物。

如果这件事情真的一边倒的偏袒，无论偏袒哪一方都会给另外一方造成巨大的愤怒和不满，到时别说谈判能否顺利进行，血染现场就是板上钉钉的事情。

除非有一方选择退让，事情或许还有可能大事化小小事化无，只不过根据卡鲁索、教导主任、查理等人的态度，双方选择退让的可能性基本为零。

肯林只能把最后的希望寄托在爱尔兰最高统治者身上，肯林希望双方把矛盾扔在爱尔兰帝国皇帝面前让他亲自处理。

虽然肯林的选择也只是把矛盾往后拖延一段时间，但是总比现在将矛盾爆发要好一些，或许眼前的矛盾可以在谈判过程中用利益化解。

只不过前提是得到无极的认可，如果无极玩横着不认可肯林的提议，肯林也只能一边想尽办法阻止双方的火拼一边快速派人前往宫殿邀请陛下来到现场化解彼此矛盾。

“好主意，我没意见。”

原本做好最坏打算的肯林想不到无极竟然会一反常态接受了自已的提议？

肯林看着无极十分平静的表情有些不敢相信自已的眼睛和耳朵？无极不是一直反对谈判吗？难道无极不想通过这件事情破坏谈判吗？难道辉夜转性了？赞同谈判还是另有目的？

“我也是陛下的臣子，我相信陛下活做出公正的裁决。”

无极看着用十分意外的目光看着自已的肯林哈哈一笑看着表情十分不悦的卡鲁索、教导主任：“有什么委屈向陛下诉说，不要给国家找麻烦。”

“是。”

卡鲁索、教导主任看着无极竟然没有暴跳如雷的为自已的侄子出头而是选择用最稳妥的方法解决这件事情虽然很是不满意。

但是卡鲁索、教导主任也能咬着牙认了，他们希望陛下不会因为谈判偏袒魔法帝国。

无极看着接受了自已提议的卡鲁索、教导主任哈哈一笑看向对自已很警惕的查理：“我想今天晚上的宴会一定会很热闹。”


第563章对策
=====================

“你这次行动不但没有完成预期任务而且还给我带来如此之大的麻烦？”

回到驿馆的查理躺在躺椅上用笑眯眯的目光看着站在自已面前低着头表情十分尴尬的辉夜表示辉夜今天大闹学院还差点让自已和爱尔兰帝国彻底撕破脸，结果辉夜竟然连艾特的面都没有见到？查理真不知道自已应该说辉夜什么好？

“我虽然对此表示十万分歉意，但是这一切真的不是我的错。”

“不是你的错难道还是亲王殿下的错吗？”

寒月看着辉夜竟然推卸责任顿时用十分愤怒的语气告诉辉夜如果不是她的擅自行动和自以为是，查理也不会因为辉夜的事情差点和无极、肯林闹翻！

如果这次谈判因为辉夜的原因付之东流，辉夜就是魔法帝国的千古罪人！寒月要求辉夜必须要为自已之前的所作所为负责任。

“这件事情虽然我也有做得不对的地方，但是你们不能把所有责任推在我身上！”

辉夜看着不断指责自已的寒月表情有些激动的认为是卡鲁索、教导主任欺人太甚，自已只不过是正当防卫，总不能让卡鲁索、教导主任骑在自已脖子上拉屎。

“你可以把拉在你脖子上的屎擦去。”

阿斯达看着辉夜反驳寒月的指责语气十分平静的认为辉夜不应该因小失大，难道辉夜不知道他这样做会给查理造成巨大麻烦？

“......我不属乌龟。”

辉夜看着阿斯达竟然言语之中让自已当缩头乌龟顿时语气激动的告诉阿斯达自已可不是任由他人拉屎的茅坑。

辉夜告诉阿斯达、寒月，卡鲁索、教导主任对自已的挑衅和恶意看起来是针对自已，实际上是针对身后的查理，他们只不过是指桑骂槐的欺辱查理。

“你不会选择离开吗？”

寒月认为大丈夫能屈能伸，辉夜难道不会在卡鲁索、教导主任欺辱她的时候选择离开？将他们的行为告诉查理而不是直接和卡鲁索、教导主任动手？

本来错是在卡鲁索、教导主任身上，结果辉夜的动手导致错直接转移到辉夜身上，难道辉夜不知道有些时候占据理的最高点可以左右局势的发展。

“对不起，我是女孩子不是男孩子。”

辉夜摊摊手告诉寒月自已可是可爱、漂亮的小女孩，大丈夫能屈能伸不适用于自已身上，如果自已在那个时候选择退缩丢得可是查理的面子，难道寒月愿意让自已在爱尔兰帝国人面前丢查理的面子？

“强词夺理！”

“我只是实话实话。”

辉夜目光认真的告诉寒月那个时候自已除了强硬的对待卡鲁索、教导主任的欺压别无选择，总不能自已转身就跑然后卡鲁索、教导主任在身后追赶自已。

让王城的百姓在街道看到魔法帝国的代表成员在光天化日被学院的院长、教导主用魔法、斗气追赶。

辉夜保证如果自已真的要这样做，最迟明天早上魔法帝国代表如同过街老鼠被人追赶的笑话将会传遍整个爱尔兰帝国，难道查理会允许这种耻辱印在自已身上吗？

“好了，这件事情既然已经发生了，我们只能想办法进行处理，或许这件事情对我们来说也是一次机会。”

查理挥挥手示意寒月、阿斯达不要继续责备辉夜，查理认为就算没有这件事情，爱尔兰帝国方面也会在其他事情针对自已、给自已难看。

查理已经做好来爱尔兰帝国被人针对、被人挑衅、被人诋毁的准备，辉夜只不过让自已提前几个小时面对这些问题。

“亲王殿下您准备如何应对这件事情？”

阿斯达看着查理不愿意继续追究辉夜的责任也没有继续为难辉夜而是询问查理准备如何应对辉夜闯下的祸。

虽然肯林、无极将这件事情进行了暂时的处理，但是并不代表这件事情到此为止，爱尔兰帝国皇帝将会对这件事情进行裁决。

爱尔兰帝国的皇帝不可能为了谈判无视自已臣子的感受对这件事情做出完全偏向查理的裁决。

阿斯达担心爱尔兰帝国皇帝会以谈判为理由要挟查理对辉夜做出处理，到时查理难道为了让谈判进行下去就把辉夜处理了？

“如果爱尔兰帝国皇帝能给予我们足够的利益，我们也不是不能处理辉夜。”

查理冷笑一声认为这件事情上辉夜虽然有无法推卸的责任，但是无极侄子、卡鲁索、教导主任公然袭击辉夜也是无法改变的事实！

辉夜可是魔法帝国的代表之一，只要辉夜一口咬定是无极侄子、卡鲁索、教导主任在明知辉夜身份的情况下首先攻击辉夜就能把这件事情的责任分担在无极侄子、卡鲁索、教导主任身上。

公然袭击他国代表可是违反外交规则，爱尔兰帝国难道不应该为此承担一定的责任吗？

查理认为自已只要抓住这件事情有利于自已的地方就能在谈判上狠狠讹爱尔兰帝国一笔。

“亲王殿下的意思是想利用这件事情在今天晚上的宴会上向爱尔兰帝国皇帝施压？”

“是的。”

查理微微一笑认为爱尔兰帝国方面既然要求自已处理辉夜，自已为什么不能要求爱尔兰帝国方面对辉夜遇刺事情进行处理？

“怎么处理？”

查理看着询问自已的阿斯达、寒月微微一笑表示自已可以对辉夜进行降职处理、退让一部分国家利益给爱尔兰帝国，爱尔兰帝国也必须对无极侄子、卡鲁索、教导主任做出严厉的处理。

“不太好吧？”

寒月看着查理竟然决定对爱尔兰帝国让出一部分国家利益顿时脸色巨变的提醒查理一定要三思。

让出国家利益可不是闹得玩的事情，一旦让尤里等人知道查理为了辉夜出卖国家利益给爱尔兰帝国可是会开心得蹦起来，因为尤里等人终于找到可以弄死查理的把柄。

“哼，我只是把原本就应该给爱尔兰帝国的利益以补偿的方式给他们。”

查理看着担心自已的寒月冷笑一声告诉寒月洛邦特本来就决定给爱尔兰帝国一定的利益，自已只不过把应该给予爱尔兰帝国的利益前提交付给爱尔兰帝国，只不过爱尔兰帝国也得为这件事情表达出自已的诚意。

“如果你提前把利益让给爱尔兰帝国，在接下来的谈判你准备怎么办？”

阿斯达双手抱胸提醒查理如果他提前把利益全部让给爱尔兰帝国，明天的谈判查理拿什么和爱尔兰帝国皇帝针锋相对？难道查理有把握直接让爱尔兰帝国签约而不是继续在利益方面继续纠缠不清？

“只是一部分利益。”

查理告诉阿斯达这次谈判魔法帝国虽然决定让给爱尔兰帝国一部分利益，但是也是有底线，查理不会直接将利益压制到底线和爱尔兰帝国谈判。

查理胸有成竹的告诉阿斯达、寒月、辉夜自已根据洛邦特给予的底线亲自为爱尔兰帝国设定了上、中、下三种谈判方案。

每一种方案的利益分成都不一样，查理只不过把上方案的条件退让到接近中方案。

如果爱尔兰帝国还想继续在利益上有所想法，查理也可以继续和他们交涉，只要爱尔兰帝国的胃口不突破下方案一切都好说。

“亲王殿下果然厉害。”

此时阿斯达、寒月终于明白查理只不过是拿本来应该给爱尔兰帝国的利益解决这件事情的同时还让爱尔兰帝国付出额外的利益。

查理在这件事情上处理了辉夜、让出一些利益给足爱尔兰帝国的面子后，肯林等支持谈判的人可以理所当然的为查理说话，一直反对谈判揪着这件事情不放的无极等人在查理表达诚意后也无法再说什么。

爱尔兰帝国也会借坡下驴处理无极侄子、卡鲁索、教导主任和给予魔法帝国一定的赔偿作为继续和魔法帝国谈判的诚意。

这件事情将会以各打五十大板结束，对于双方来说这种处理结果是最完美、是双方最能接受的。

“.......你们能不能问问我的意见？”

一直在旁边没有说话的辉夜看着查理等人轻而易举的决定了对自已的处罚顿时炯炯有神的认为查理为了国家利益把自已卖掉是不是太缺德了？

“只不过是降职挨处分又不是处决你，你难道还在乎那些虚幻的职务吗？”

查理看着对提出抗议的辉夜哈哈一笑认为辉夜不是那种追求虚职的人，如果能用虚无的职务换取实实在在的利益，查理认为辉夜肯定能做出正确的选择。

“只不过我有可以罢免的职务吗？”

辉夜表情十分尴尬的告诉查理自已除了骑士团团长的职务根本没有其他职务，难道查理要把自已的骑士团团长职务罢免收回自已的驻地？

“你的骑士团团长职务是父皇亲自任命，就算我或者是其他人想要罢免你的骑士团团长职务也得征求父皇的命令，没有父皇的命令没有任何人能罢免你的骑士团团长的职务。”

查理看着辉夜担心自已的骑士团团长职务会被自已罢免微微一笑表示自已只是将辉夜降职为骑士。

等辉夜跟随自已完成统一联盟各国之旅后返回魔法帝国依旧可以当骑士团团长不会有任何损失。

“您说怎么办就怎么办。”

辉夜看着已经想好对策的查理也只能点头答应，只不过辉夜感觉到自已今天真的是赔了夫人又折兵，不但没有和艾特见面而且还得罪了无极、卡鲁索、教导主任，辉夜认为自已今天出门真的没看黄历。


第564章挑衅不断
=========================

“欢迎亲王殿下到来。”

傍晚，查理带着阿斯达、寒月、辉夜如期来到王城的皇宫，在皇宫门口等待查理的肯林看着查理如期参加今天晚上的宴会顿时满脸笑容的走到查理面前向他施礼的同时告诉查理爱尔兰帝国皇帝已经做好招待查理等人的准备。

肯林保证查理等人在今天的宴会上感受到爱尔兰帝国最高级别的招待绝不会发生白天发生的事情。

“是吗？贵国准备如何处理今天白天的事情？”

查理看着向自已问好的肯林微微一笑询问肯林爱尔兰帝国皇帝准备如何处理白天的事情？总不能爱尔兰帝国皇帝光明正大的护犊子。

“陛下表示会秉公处理。”

肯林看着询问自已的查理表情有些尴尬的告诉他陛下已经知晓事情的来龙去脉，陛下对此表示会和查理亲自交谈，具体的处理方案陛下并没有和肯林说起。

“丞相大人您认为这件事情的最终处理结果是什么？”

肯林看着笑眯眯询问自已的查理看向站在查理身后的辉夜、阿斯达、寒月沉默了一会儿用认真的目光看着查理：“得看亲王殿下的诚意了。”

“您是说我不能追究无极侄子刺杀辉夜的事情？”

“还得为辉夜命令护卫殴打无极侄子和攻击院长大人、教导主任做出处理。”

“按照你的说法这件事情完全是我们的错？”

肯林看着查理越来越难看的表情顿时尴尬的笑了笑告诉查理陛下也会对无极侄子、卡鲁索、教导主任做出处理绝不会护犊子，这件事情就是以双方内部处理解决。

“你们想让我如何处置辉夜？难不成要把辉夜交给你们处理？”

“没有必要，只需要您能做出让其他人闭嘴的处理就可以。”

肯林看着查理笑里藏刀的笑容顿时一脸大汗的告诉查理不要激动，事情没有他想象中不可挽回，只要查理做出适当的处理就能将这件事情大事化小小事化无。

“我会亲自向你的陛下解释这件事情。”

查理看着表情十分尴尬的肯林哼了一声带着辉夜、阿斯达、寒月大摇大摆的从肯林身边走过进入眼前的宫殿。

肯林看着查理等人远去的背影沉默了一会儿从怀里拿出手绢擦了擦自已脸上的汗水眼神中流露出无奈的目光：“真累啊，如果不是为了国家的未来，我还真不想一直看外人的脸色。”

走进宫殿的查理看着眼前富丽堂皇的装饰满意的点点头认为爱尔兰帝国没有继续在小事方面为难自已。

查理还以为爱尔兰帝国会在破旧不堪的茅屋为自已举办欢迎宴会，只不过爱尔兰帝国这样做也是伤敌一千自损八百。

如果爱尔兰帝国真的在破旧不堪的宫殿或者是茅草屋为查理举办欢迎宴会，查理就可以嘲笑爱尔兰帝国贫穷到皇帝居住的地方如同茅草屋或者是厕所。

幸好爱尔兰帝国方面没有愚蠢到把招待查理的宴会变成一场两败俱伤的闹剧。

只不过查理也知道爱尔兰帝国虽然没有把宴会本身变成闹剧，但是爱尔兰帝国方面也不会轻易放过自已。

从查理走进宫殿的那一刻，在宫殿里的达官贵人都用异样的目光注视走进宫殿的查理。

查理一边往宫殿的内部走去一边看着附近的达官贵人注视自已的眼神中流露出各式各样的目光，不满、怨恨、愤怒如同一把把利剑狠狠刺中查理的身体。

查理从他们的眼神中可以十分清楚看到除了友善之外的所有目光，查理看着恨不得咬死自已的达官贵人只是淡淡着一笑看向跟随在自已身后表情十分紧张的辉夜。

“你是不是在大闹学院的时候还得罪了他们？”

查理认为辉夜除了大闹学院是不是还对学院里的帅哥进行不轨的行为让帅哥的家人知晓后将辉夜的恶行传遍整个王城导致现场的这些达官贵人因为辉夜的恶行对身为辉夜负责人的自已充满愤怒。

“你怎么不说我调戏可爱的女学生？”

“难道我说得是真的？”

辉夜看着查理有些意外的表情顿时一脸无奈的看向站在自已身边的阿斯达、寒月，希望他们能为自已说几句话。

阿斯达、寒月看着看向自已的辉夜各自把脸扭向一旁无视辉夜的求助。

辉夜看着无视自已的阿斯达、寒月看着查理询问自已调戏了多少美少女顿时一脸黑线不知道怎么回答查理。

“你们这群恶心的猪怎么会来到陛下的宫殿？赶快给我滚出去！”

此时有一名身宽体胖、身穿豪华服侍的胖子手持一杯红酒拦住查理的去路用恶狠狠的目光瞪着查理的同时言语中不断攻击查理。

在周围的达官贵人看着这名突然冒头的胖子互相看了看虽然没有和这名胖子一起攻击查理，但是他们也没有出面制止而是用一种看热闹的样子看着这名胖子不断咒骂查理。

“谁指使你的？”

查理看着走到自已面前的胖子对自已恶语不断并没有生气而是笑眯眯的询问这名胖子到底是受谁指使充当咒骂自已的枪？

查理认为如果没有人指使这名胖子，这名胖子不可能在自已进入宫殿后第一个冒出来当着大量达官贵人面前咒骂自已。

查理认为肯定有人在背后指使这名智商很低的胖子站出来咒骂自已达到激怒自已的目的。

如果查理被胖子激怒必会和这名胖子理论甚至是出手殴打他，只要查理做出过激的行为就会被人抓住把柄如同辉夜因为卡鲁索的怠慢大闹学院一样被他人指责影响查理在爱尔兰帝国的谈判成功率。

“老子骂你还需要有人指使吗？只要是热**尔兰帝国的人就会咒骂你们这群只会吃泔水的猪。”

胖子看着查理认为自已是受人指使才站出来咒骂他顿时气得嗷嗷大叫的告诉查理自已身为爱尔兰帝国的贵族理所当然的要替爱尔兰帝国咒骂查理捍卫爱尔兰帝国的尊严。

“被人卖了还替人数钱的白痴。”

查理看着胖子一副为国为民的高尚样子忍不住哈哈大笑的伸手指着胖子认为他就是一个智商为负数的白痴，查理认为自已没有理由和时间和一个白痴斤斤计较。

“混蛋！”

胖子看着查理眼神中流露出对自已的嘲笑十分愤怒的将手中的红酒对准查理的脸蛋泼了过去。

查理看着用红酒泼自已的胖子只是用怜惜的目光看着这名胖子的同时站在查理身后的阿斯达挥舞手中的黑色长剑将泼向查理的红酒全部挡住的同时寒月已经来到这名胖子面前将这名胖子手持红酒的那只手活生生的拧断。

“啊啊啊。”

被寒月拧断一只手的胖子发出撕心裂肺惨叫声的同时竟然被寒月一脚踢中腹部倒在地上被寒月用脚狠狠踩住他的头颅。

“看来学院的事情也不是完全是辉夜的过错，如果有人一直作死我们也只能成全他作死的心愿。”

“哼。”

阿斯达看着被寒月踩在脚底下的胖子如同被宰的猪嗷嗷大叫只是从怀里拿出手绢擦去沾染在黑色长剑上的红酒。

“你们想做什么？这里可是爱尔兰帝国的皇宫不是你们魔法帝国的地盘！”

“你们魔法帝国实在是欺人太甚！”

“赶快给我放了伯爵大人！”

查理看着原本在一旁看热闹的达官贵人看着这名胖子被寒月踩在脚底下顿时围过来对自已不断指责露出不屑的笑容：“伯爵？这种货色竟然是贵国的伯爵？看来贵国的贵族制度实在是让人不敢恭维，竟然能让这种连猪都不如的家伙当上伯爵？

看来同为贵族的你们或许连头猪都不如，我应该向你们的皇帝陛下提议让一群猪代替你们的位置，或许猪成为贵族后的价值要比你们好一点点，最起码猪可以宰了吃肉，把你们宰了只会浪费埋葬你们的土地。”

围住查理的达官贵人看着查理竟然讽刺身为贵族的自已连猪都不如顿时气得满脸通红的想要殴打查理却恐惧的发现辉夜已经站在查理面前将骷髅长剑指向自已的同时全身爆发出浅黄色斗气用冷冰冰的目光瞪着自已。

这些达官贵人看着辉夜冷冰冰的目光、手中让人充满恐惧的骷髅长剑顿时吓得脸色苍白的往后退了几步的同时大声呼喊护卫拿下查理等人。

“丞相大人难道这就是你们陛下的待客之道吗？”

查理看着包围自已的大量士兵面不改色心不跳的看向及时赶来的肯林询问他难道这次宴会是传说中的鸿门宴，想要借此机会除掉自已？

“你们这是做什么？赶快给我退下！亲王殿下他们是陛下请来的客人！如果你们有什么意见去向陛下诉说！不要在这里丢陛下的脸面！”

“肯林！你还是爱尔兰帝国的丞相吗？为什么总是向着外人说话？”

“难道你背叛了爱尔兰帝国？”

“你的所作所为辜负了陛下的信任是叛国行为！”

肯林看着几十名达官贵人语言粗鲁的指责自已、咒骂自已根本不听从自已劝说虽然很着急。

但是这些达官贵人全是爱尔兰帝国的贵族，就算是身为丞相的肯林也不能轻举妄动，一时间肯林也不知道自已应该怎么办才好。


第565章无极的解围
===========================

“难道身为贵国丞相的你也无法处理眼前的事情吗？”

查理看着眼前的几十名达官贵人面对肯林的调解不但不接受而且还气势汹汹的要求士兵将自已抓起来看向表情很是着急的肯林询问他到底怎么办？难道肯林愿意让自已被这些连猪都不如的家伙欺辱然后毁掉两国联合的未来吗？

“有什么事情非得武力解决？好好交流难道不行吗？”

肯林看着被寒月踩在脚底下的胖子又看了看用骷髅长剑威胁达官贵人和士兵的辉夜和一直站在查理对周边流露出不屑目光的阿斯达表情很是严肃的询问查理为什么让寒月欺辱胖子？

难道查理真的认为自已为了谈判就可以无底线的迁就他吗？如果查理真的过分到随意踩着爱尔兰帝国的尊严。

肯林就算是做一名没有远见的蠢猪也要捍卫爱尔兰帝国的尊严，因为肯林是爱尔兰帝国的丞相。

“好好交流？你问问他们愿意和我好好交流吗？”

查理看着埋怨自已的肯林哼了一声认为自已可是先礼后兵，是这名被寒月踩在脚底下的胖子不但用言语侮辱自已而且还用红酒泼自已？现场所有人就能证明。除非他们是睁眼瞎。

“是这样吗？”

肯林看着查理把事情经过告诉了自已之后脸色十分尴尬看着被寒月踩着脚底下的胖子示意查理能不能先把这名胖子放开？总不能让寒月一直把这名胖子踩在脚底下？

无论怎么说这名胖子也是爱尔兰帝国的贵族，就算是这名胖子再不对查理也得大人不记小人过饶过这名胖子，林肯希望查理不要因为这名胖子破坏了谈判。

“放开他。”

查理看着对自已软硬兼施的肯林只是表情不屑一挥手让寒月放过被她踩在脚底下的胖子。

寒月看着命令自已的查理不紧不慢着将自已的脚从胖子头颅上移开后表情很是平静的回到查理身边看着周围的士兵快速把被自已踩得奄奄一息的胖子从地上扶起来嘴角露出不屑的笑容。

“给我把他们剁碎了喂狗！”

被寒月踩得奄奄一息的胖子看着自已终于从寒月的魔脚中解脱看了看周围支持自已的达官贵人、士兵顿时从奄奄一息的状态恢复到飞扬跋扈状态大声要求士兵把踩着自已的寒月大卸八块为自已出气。

“身为贵族的他竟然在公共场合侮辱魔法帝国代表，你对此有什么想法？”

查理看着站在自已面前的胖子大呼小叫命令士兵抓捕寒月用冷冰冰的目光瞪着表情很是无奈的肯林询问他现在应该知道是谁先侮辱谁？是谁先找谁的碴吧？

“如果你不让寒月踩着他还会发生现在的事情吗？”

肯林看着质问自已的查理顿虽然一脸黑线，但是肯林还是劝说围住查理的几十名达官贵人赶快把路让开，这件事情双方都有错不能大事化小小事化无。

“你还是爱尔兰帝国的丞相吗？”

“我看你就是卖国贼！”

“我一定要向陛下揭发你的行为！”

几十名达官贵人看着肯林还想和稀泥顿时勃然大怒的围住肯林要求他一定要严惩查理等。

幸好肯林是位高权重的丞相，这些达官贵人还有所顾忌，要不然肯林早就被这些达官贵人暴打一顿。

肯林看着根本不听从自已劝说的几十名达官贵人脸上逐渐有汗水流下来。

这些达官贵人虽然官职不如肯林，但是他们大多数都是爱尔兰帝国的皇亲国戚，肯林还真不能用简单粗暴的方式处理他们。

“丞相大人，又发生什么事情？”

在肯林左右为难的时候，无极竟然带着大量武将走到肯林面前，这些围住肯林的几十名达官贵人看着无极走到自已面前顿时表情激动的跑到无极面前将刚才的事情添油加醋的告诉了无极。

“不带你们这样的！就算护犊子也没有你们这样护犊子！”

辉夜看着几十名达官贵人竟然把白的说成黑的，把原本故意找碴的胖子说成主动向查理表达善意而被查理故意侮辱后为了顾全大局想要一言不发转身离开却被蛮横无理的寒月踩在脚底下侮辱。

要不是这些达官贵人实在看不下去冒险冲过来强烈要求查理释放这名无辜的胖子，恐怕这名无辜的胖子会被查理活生生的折磨死。

“你应该有心理准备。”

查理看着辉夜愤怒这些达官贵人的颠倒黑白只是淡淡着一笑认为辉夜经历过学院事情后应该对这些事情有了抵抗力，应该不会被这些事情气得脑淤血。

“大将军，事情不是他们说得那样。”

肯林看着无极听完这些达官贵人的颠倒黑白后表情有些紧张的看着听完这些达官贵人的颠倒黑白后依旧挂着笑容的肯林赶紧把事情真相告诉了无极，肯林担心无极会借题发挥对查理等人动手达到他破坏谈判的目的。

肯林此时此刻依旧怀疑那名胖子是不是无极故意安排？用来故意激怒查理等人？以无极往日里的作风这种可能性不是没有。

“看来丞相大人为了谈判可是煞费苦心。”

无极看着向自已解释的肯林只是淡然的一笑看着对自已投来期待目光的几十名达官贵人：“你们身为爱尔兰帝国的贵族应该时时刻刻保持应有的优雅、高贵、内涵，决不能因为被一条狗咬了就愤怒的反咬这条狗，因为我们是高贵、优雅的贵族而不是狗咬狗。”

“大将军说得对，我们不能和狗一般见识。”

“就当被狗咬了一口。”

“是啊，我们还是赶快打疫苗不要感染疯狗病。”

几十名达官贵人看着无极指桑骂槐顿时哈哈大笑起来的同时也不忘附和无极和冲着脸色阴沉的查理等人发出嘲笑的声音。

“大将军你是说我们是狗吗？”

查理用阴森森的声音询问无极他刚才说得话是不是暗指魔法帝国的人是疯狗随意咬人？

“我只是比喻。”

无极看着质问自已的查理只是淡淡着一笑无视紧握黑色长剑用阴沉目光瞪着自已的阿斯达和已经准备好时刻吟唱魔法对自已充满愤怒的寒月以及用舌头舔着自已嘴唇冲着自已露出贪婪目光的辉夜告诉查理自已可不敢说查理等人是疯狗。

无极告诉查理等人自已只不过是用狗咬狗的比喻化解他们与达官贵人的矛盾，自已这样做只不过是为了让谈判能够继续下去。

“按照你的说法我是不是还得谢谢你？”

查理看着无极不但指桑骂槐的骂了自已是疯狗而且还大言不惭的说他的指桑骂槐是为了自已顿时忍不住笑出声询问无极自已是不是应该感谢他的及时解围？

“不用谢，只需要贵国能在接下来的谈判上多给我国一些利益就算是对我最好的报答。”

“贵国利益？我还以为是大将军的利益。”

“我身为爱尔兰帝国的大将军怎么可能会因私废公。”

无极看着讽刺自已的查理哈哈大笑几声后看着眼前的几十名达官贵人：“还不跟随我禀告陛下，你们的事情陛下会亲自处理。”

这些达官贵人看着无极也让自已暂时放过查理等人虽然脸上流露出疑惑的表情，但是他们还是没有任何迟疑跟随无极离开。

“还请你们跟随我面见陛下。”

肯林这些一直不听从自已劝说甚至还要和自已动手的达官贵人在无极的三言两语下就跟随无极离开顿时脸色很是难看。

至始至终无极都压着肯林一头，肯林感觉到自已在朝野的处境是越来越差了，越来越不是无极的对手，要不是爱尔兰帝国皇帝知道最基本的帝王平衡术。

恐怕身为文臣不会任何魔法、斗气只依靠家族日积月累声望支撑的肯林早就被战功赫赫、军部声望极高的无极击败。

老谋深算的肯林已经感觉到那名故意找碴的胖子和那些达官贵人是无极特意安排其目的就是激怒查理等人。

只不过肯林一时间想不明白无极既然特意安排胖子这些人故意找碴查理等人，为什么无极还在关键时候冒出来解围？

虽然肯林指桑骂槐的羞辱查理等人，但是也无法改变无极为查理等人解围的事实。

肯林实在有些想不明白无极这样做到底有什么目的？难道只是单纯的羞辱查理等人一顿？还是故意激怒查理等人让他们辱骂、殴打挑衅他们的达官贵人？还是想博取查理等人的好感度？

肯林自问自已和无极争斗了十几年却在这一次交锋中看不清无极葫芦里到底卖着是什么药？

“亲王殿下我们不如回去？”

寒月认为爱尔兰帝国的人根本没有谈判的任何诚意而且还对查理充满敌意。

寒月认为查理如果继续留在皇宫不但会遭受爱尔兰帝国方面的侮辱而且还会有生命危险，不如借此机会离开皇宫从长计议。

“离开？大风大浪我就经历过，还害怕他们这些小伎俩！”

查理看着劝自已离开的寒月顿时冷笑一声认为自已身为魔法帝国的亲王殿下如果连这点场面都无法应对吓得转身逃跑！以后就别出门丢脸现眼还不如躲进被窝里哭泣。

辉夜看着查理决定继续参加接下来的宴会看了看周围人对查理等人投来各式各样充满敌意的目光叹了一口气将骷髅长剑放回腰间的同时感觉到今天的宴会就是异世界的鸿门宴。


第566章反复无常的无极
===============================

“魔法帝国代表查理拜见爱尔兰帝国皇帝。”

查理在肯林的带领下在大量达官贵人恶狠狠的注视下来到宴会的现场看到爱尔兰帝国皇帝。

查理看着年纪大约40多少岁、身穿豪华服侍、身宽体胖的爱尔兰帝国皇帝也只能表情平静的向爱尔兰帝国皇帝施外交礼节，总不能把对达官贵人的怒气撒在爱尔兰帝国皇帝身上。

“都是统一联盟的盟友不用多礼。”

爱尔兰帝国皇帝看着规规矩矩向自已施礼的查理点点头语气平静的示意查理可以把爱尔兰帝国当成自已的家不用拘束。

“是啊，魔法帝国的亲王殿下真的把这里当成自已的家人，随意对他人耀武扬威、看谁不顺眼就一顿殴打甚至还要挖掉他人的眼睛，看来亲王殿下真的把这里当成魔法帝国可以随意的欺负人。”

随着爱尔兰帝国皇帝的客套话说出口后就有达官贵人阴阳怪气的讽刺查理从来到爱尔兰帝国直至现在的所作所为。

“除了人家随便得把爱尔兰帝国当成他的后花园随意的破坏，有些原本应该为爱尔兰帝国谋求利益的人为了一点点棺材钱就像狗一样跪在人家面前摇尾巴。”

查理看着对自已说风凉话的达官贵人并没有生气而是表情平静的看向爱尔兰帝国皇帝：“看来贵国的一些人对魔法帝国很有看法。”

“准确来说是对亲王殿下以及你的手下有看法。”

站在爱尔兰帝国皇帝身边的无极告诉查理爱尔兰帝国一直尊重魔法帝国、一直视魔法帝国为最重要的盟友，只不过身为魔法帝国亲王的查理自从来到爱尔兰帝国后的所作所为却没有一点尊敬爱尔兰帝国的意思。

无极虽然不想怀疑查理，但是种种事实却无情的证明查理来爱尔兰帝国不是真心实意的谈判而是给爱尔兰帝国难看。

“难道不是你们先找碴？”

查理看着指责自已的无极哼了一声认为事情的真相众人已经是心知肚明，如果无极还想和自已辩论谁是谁非，查理也会奉陪到底。

“学院的事情和刚才的事情我已经通过大将军和丞相知道了，彼此之间只不过是有些误会，不如借着这次宴会的机会将误会解除以免影响到明天的谈判。”

爱尔兰帝国皇帝看着无极和查理有些针锋相对语气平静的让双方冷静下来，现在不是相互找碴的时候。

爱尔兰帝国皇帝认为查理专程从魔法帝国不辞万里来到爱尔兰帝国是进行谈判而不是找碴。

爱尔兰帝国对谈判也是充满很大诚意希望可以和魔法帝国摒弃前嫌一同和统一联盟的其他国家一起对抗来势汹汹的雄霸和末日。

爱尔兰帝国皇帝希望查理能给出一个化解彼此矛盾和误会的方案，爱尔兰帝国皇帝不希望明天原本应该进行的谈判变成相互的指责。

“是啊，彼此之间时间都很紧缺。”

查理看着想要对学院事情和刚才殴打胖子的事情进行处理的爱尔兰帝国皇帝点点头表示自已也不想把时间浪费到没有必要的事情。

除了爱尔兰帝国，查理还得前往坦塞帝国、幻想帝国以及前往东部联盟和精灵、血族、兽族进行详细的交涉。

如果把多余的时间浪费在爱尔兰帝国身上，恐怕还没等查理在爱尔兰帝国取得让双方满意的答案，雄霸、末日就会带领大军打到奇迹之城。

“不知道魔法帝国的亲王殿下有什么解决方案？”

无极看着自已国家的皇帝想要调解彼此的矛盾微微一笑询问查理准备如何解决辉夜在学院欺辱大量无辜学生、袭击卡鲁索、教导主任和刚才寒月暴打胖子的事情？

“回答你之前，我必须纠正你的两个错误，第一是你的侄子袭击辉夜在先，辉夜正常防卫在后，卡鲁索、教导主任护犊子在先、辉夜防御在后，那名胖子侮辱我在先、寒月保护我在后。”

查理看着无极当着爱尔兰帝国皇帝和现场所有人面前再次颠倒黑白表情十分不悦的认为无极还有调解的想法吗？

无极当着自已国家的皇帝面前就如此胡说八道？查理无法相信无极真的有诚意要和魔法帝国进行谈判，或许肯林说得没错，学院的事情和刚才那名作死的胖子都是无极的杰作，其目的就是为了破坏谈判。

“我只是为了我国争取公正、公开、公平的待遇。”

“你好意思说这句话吗？”

查理看着无极一副忧国忧民、为了国家利益可以牺牲自已一切的表情真的很想对无极说一句——从未见过如此厚颜无耻之徒。

“还请魔法帝国亲王殿下说个调解方案。”

在一旁的肯林看着现场气氛越来越尴尬赶紧询问查理是否有双方可以接受的调解方案可以化解彼此的矛盾和误会。

“到此为止。”

查理看着给自已台阶的肯林先是冲着虽然目的不纯但是也是为自已说话的肯林微微一笑随后告诉爱尔兰帝国皇帝无论是辉夜在学院的所作所为还是刚才发生的事情到此为止就当从来没有发生过，现在双方开始正式的谈判。

“到此为止？好像不好吧？”

无极听完查理提出的调解方案后顿时用不悦的目光看着表情也是十分不悦的查理表示辉夜殴打自已侄子是铁铮铮的事实。

虽然自已的侄子好像对辉夜做了一些不好的事情，但是也得由自已亲自教育自已的侄子，好像轮不到外人替自已教育自已的侄子。

“如果等到你教育你的侄子恐怕我的部下早就被你的侄子弄死。”

查理看着无极不同意自已的方案顿时冷笑一声用冷冰冰的目光瞪着无极询问他到底想做什么？是赞同谈判还是反对谈判？无极能不能来一个痛快话？这样虚虚实实有意思吗？

“我当然是支持谈判，只不过我也得实事求是。”

无极看着对自已已经失去耐心的查理并没有生气而是语气平静的告诉查理自已的侄子被辉夜打成残废，身为长辈的自已难道还不能说几句话吗？难道魔法帝国霸道到让人说话的权利都没有吗？

“残废？你把他的侄子打残废了？”

查理看着无极口口声声说辉夜将自已的侄子打成终身残废回头看向站在自已身后的辉夜询问她是否把无极的侄子弄残。

“弄残不如弄死的道理我还是知道的，只不过他是不是受过二次伤害我就不知道了。”

辉夜看着询问自已的查理微微一笑告诉查理自已只是把无极的侄子暴打一顿并没有弄死或者是弄残他。

辉夜还告诉查理自已当时顾全大局只是让无极侄子受了皮外伤，如果辉夜当时被无极侄子逼急也只会直接灭了他而不是弄残他。

辉夜知道弄残无极侄子后在各方面的强大压力下自已还得赔他的医药费、误工费等直至他恢复健康，万一他终身残废辉夜还得养他一辈子？这种亏本的买卖辉夜怎么可能去做？

辉夜告诉查理自已那个时候宁愿直接灭了无极的侄子也不会弄残他，直接灭了他后大不了赔一次巨款或者是直接把命赔给他也不会让他的亲人讹自已一辈子。

“如果有人看辉夜不爽故意在某个人身上做点手脚，让某个人残废或者是生不如死，恐怕你还真说不清楚。”

虽然寒月平日里对辉夜有所偏见，但是知道轻重的寒月还是站出来为辉夜说话，总不能让身为查理心腹的辉夜被外人欺辱。

“这种手段只有自欺欺人或者是真正的白痴才看不出来。”

阿斯达也和寒月一起站出来为辉夜说话认为无极是故意弄残自已的侄子用来陷害辉夜。

“讹？我们不讹他们就算不错了。”

查理看着阿斯达、寒月关键时候及时出手先是十分满意的点点头随后语气严肃的提醒无极他的侄子刺杀辉夜在前，辉夜防卫在后。

刺杀使者可是重罪，查理不相信在爱尔兰帝国刺杀他国使者无罪而且还有功？

别说辉夜没有弄残无极侄子，就算是弄残甚至是直接处决也是合情合理！爱尔兰帝国也没有任何理由责怪辉夜而且还得向辉夜赔礼道歉！

查理认为自已没有让爱尔兰帝国向辉夜赔礼道歉已经不错了，难道爱尔兰帝国还要得寸进尺吗？

现场的达官贵人看着查理等人气势汹汹的反驳无极的质问顿时气得脸色苍白、全身颤抖。

他们用恶狠狠的目光瞪着查理等人，如果不是爱尔兰帝国皇帝在现场，他们早就冲过来和查理等人鱼死网破了。

“看来亲王殿下不愿意承认你部下的错误？”

“你想怎么着？难道让我把她五花大绑带到你面前任凭你处置？”

查理提醒无极做事不要太绝，如果无极真的给脸不要脸，自已也不会坐以待毙，大不了谈判失败、鱼死网破，让雄霸、末日得天下。

“亲王殿下请息怒，我侄子的事情和刚才的事情已经不是个人问题而演变成国与国之间的外交问题，我想亲王殿下也不愿意让谈判就此破灭吧？”

“.......说说你的方案吧。”

查理看着无极话里有话的样子也懒得和无极墨迹询问无极想怎么处理学院和刚才的事情？

无极看着询问自已的查理露出阴谋得逞的笑容后跪在爱尔兰帝国皇帝面前：“抓捕、偿命会影响两国外交谈判，什么也不做也会让各自的臣民失望，不如用一种十分简单、公平的办法解决彼此各方面的矛盾。”


第567章用决斗决定一切
===============================

“事情越来越不妙了。”

结束宴会返回驿馆的查理坐在椅子上用手捂着自已额头的同时表情忧愁的回想起不久之前无极向爱尔兰帝国皇帝提议在三天之后的角斗场进行魔法帝国与爱尔兰帝国的决斗比赛。

无极认为既然卡鲁索、教导主任和辉夜、寒月彼此之间有很严重的误会，不如用决斗的方式解决。

爱尔兰帝国历来有通过决斗解决问题的传统，无论是骑士还是佣兵、普通人如果有不可调解的矛盾就可以通过决斗的方式解决。

有矛盾的双方进行一对一的决斗，胜利者可以要求失败者做任何事情，失败者则永远不得为难胜利者，甚至有着时候决斗的代价就是性命，有不少人就是通过决斗解决问题。

无极向自已国家的皇帝提议让对魔法帝国有误会、意见的人在三天后的角斗场和魔法帝国的人进行一场公开、公正、公平的决斗。

将内心的不满、愤怒、怨恨全部发泄在决斗中，等决斗结束后无论决斗结果如何双方都不得继续为难对方更不能以个人的恩怨破坏谈判。

查理看着无极竟然当着所有人面提出决斗要求先是一愣随后表情严肃的拒绝无极，查理认为无极的提议根本就是另有目的！

查理认为无极想要借着决斗的机会除掉辉夜等人，决斗可不是过家家，可是用命作为赌注的运动。

查理认为爱尔兰帝国肯定是高手如云，就算阿斯达、辉夜、寒月是强者也不一定打得过爱尔兰帝国的王牌。

而且决斗的场地、规则、人员安排都归爱尔兰帝国所有，严格说来是归无极所有，如果无极要求辉夜、寒月、阿斯达打车轮战、消耗战、混战怎么办？

就算辉夜、阿斯达、寒月全身都是铁能捏几颗钉？如果无极派遣数百名7级强者或者是在决斗过程中下黑手，恐怕辉夜、阿斯达、寒月就别想活着从角斗场下来。

无极看着极力反对自已提议的查理并没有生气而是笑眯眯的告诉查理自已只不过想化解彼此的矛盾。

如果让矛盾继续存在必会影响接下来的谈判，难道查理愿意因为部下的矛盾影响到关乎两国未来的谈判吗？

无极劝查理以大局为重，如果继续让矛盾积累下去必会影响到谈判的进程和结果。

如果爱尔兰帝国和魔法帝国的联合因为部下的矛盾出现不可弥补的问题，查理难道能负起责任吗？

肯林看着无极竟然提出决斗的要求顿时脸色十分阴森的认为无极的提议不但无法解决双方的问题而且还会加重彼此的矛盾。

肯林认为双方不如以赔钱的方式解决问题，根据彼此的过错程度互相赔钱，如果不愿意赔钱也可以赔点珍贵的道具、材料等。

只不过肯林的提议却被无极无情的拒绝，无极认为肯林的提议根本就是对双方的极大侮辱。

无极认为双方都是自已国家的精兵猛将，在彼此的国家拥有很强的地位，如果只是用钱或者道具、材料解决彼此的矛盾，无极认为这才是对双方最大的侮辱。

无极认为肯林的提议只会把矛盾进一步激化，不但无法化解彼此的矛盾而且还会让双方发生新的矛盾和误会导致彼此积怨越来越深以至于最后如同火山爆发把积累的积怨爆发出来对双方的国家造成毁灭性的打击。

无极提醒肯林要想化解双方的积怨最好的办法就是通过战斗，把内心的愤怒、积怨等通过战斗发泄出来。

无极认为只要双方把内心的愤怒等情绪通过战斗发泄出来就能解决所有问题也能保证接下来的谈判能顺利进行。

肯林面对无极的歪理虽然很气愤，但是和爱尔兰帝国皇帝陪坐的文武大臣竟然全部站在无极一边支持无极的提议。

肯林面对得到文武大臣支持的无极一时间气得脸色苍白不知道怎么反击无极。

肯林现在只能向爱尔兰帝国皇帝讲诉无极提议的弊端，希望爱尔兰帝国皇帝能否决无极的提议。

只可惜，爱尔兰帝国皇帝听完无极的决斗提议后竟然同意了无极的决斗提议，爱尔兰帝国皇帝认为无极的决斗提议符合自已内心的想法就否决了肯林的提议。

查理看着咄咄逼人的无极和认同无极决斗提议的爱尔兰帝国皇帝顿时脸色阴沉的看向爱尔兰帝国皇帝询问他难道愿意听从无极的提议在角斗场举行武斗比赛吗？

爱尔兰帝国皇帝看着询问自已的查理思考了一会儿认为无极说得很有道理。

在爱尔兰帝国双方如果有矛盾的确可以通过决斗的方法解决，虽然辉夜等人是魔法帝国的人，但是辉夜等人此时此刻可是身处在爱尔兰帝国。

客随主便的道理查理应该明白，既然查理来到爱尔兰帝国就应该遵守爱尔兰帝国的规定。

爱尔兰帝国皇帝向查理保证无论决斗结果如何双方在今天发生的所有问题既往不咎而且爱尔兰帝国皇帝还向查理保证在决斗的过程中可以允许投降。

只要战斗的双方有一方跪地投降或者是倒在地上昏迷不醒就可以终止决斗绝不会和往常的决斗一样必须分出你死我活。

查理看着爱尔兰帝国皇帝支持无极的决斗提议虽然很气愤，但是查理还是想尽可能的通过其他方案解决今天的事情，决斗可不是过家家，一旦出现任何问题，赔本的肯定是查理而不是爱尔兰帝国。

只可惜，查理的想法却无法得到对方的认可就连一直为查理说话的肯林在自家皇帝的威严下也只能遵从自家皇帝的命令支持无极的决斗提议。

查理看着爱尔兰帝国方面执意要进行决斗虽然很想和对付撕破脸，但是查理思考了自已来爱尔兰帝国的目的和魔法帝国的未来只能把内心的愤怒压下来语气平静的希望爱尔兰帝国三思。

毕竟这次谈判是为了对抗共同的敌人雄霸、末日不是彼此之间战争后的谈判，查理没有认为双方没有必要通过决斗解决问题。

只不过接下来的事情却出乎查理的预料，无极看着一直不愿意进行决斗的查理并没有讽刺查理胆小如鼠或者是惧怕爱尔兰帝国而是请求爱尔兰帝国皇帝和查理进行谈判。

查理虽然不知道无极这个时候提出进行谈判到底有什么目的，但是查理看着愿意和自已进行谈判的爱尔兰帝国皇帝也只能正式的和爱尔兰帝国皇帝进行谈判。

在谈判的过程中查理发现爱尔兰帝国皇帝提出的谈判条件根本不是自已可以接受，自已提出的谈判条件也被爱尔兰帝国皇帝直接否决。

而且就算查理愿意对自已提出的条件进行让步也无法得爱尔兰帝国皇帝的认可，爱尔兰帝国皇帝就是让查理直接接受自已提出的所有条件不允许有任何异议。

只不过查理知道自已如果直接接受爱尔兰帝国皇帝提出的所有条件，等自已回到魔法帝国必会以叛国罪处决。

查理不知道爱尔兰帝国皇帝提出让自已无法接受的条件到底有什么目的？难道爱尔兰帝国皇帝真的认为自已为了点石成金的事情可以向爱尔兰帝国割地赔款吗？

此时始作俑者的无极看着谈判陷入僵局的双方嘴角带着阴谋得逞的笑容向双方提出，不如借用这次决斗的机会决定谈判内容。

既然双方提出的条件都无法让对方接受不如通过决斗决定，决斗的失败者就必须无条件接受胜利方提出的谈判条件不得有任何异议。

此时查理终于明白无极千方百计提出决斗原来是为了谈判，无极想通过决斗决定谈判的条件。

如果魔法帝国在这次决斗中失败，爱尔兰帝国就能把有利于自已的谈判条件强加于魔法帝国身上为自已谋求利益的最大化。

查理认为无极既然敢提出以决斗作为谈判的依据就说明无极肯定做好万全的准备。

查理担心无极会在这次决斗中动手脚让辉夜等人死在决斗中，一旦辉夜等人因为无极的阴谋不幸命归角斗场，不但会废掉查理的左膀右臂而且还会让魔法帝国在这次谈判中损失惨重甚至是一蹶不振。

只不过无极却暗示查理如果魔法帝国能在这次决斗中获胜，爱尔兰帝国也能接受查理提出的条件。

与其在谈判桌子上浪费时间、浪费口水，还不如通过决斗解决一切问题，难道查理愿意把时间浪费在谈判桌上而不是抓住为数不多的时间把统一联盟各国的事情处理好等待雄霸、末日的到来吗？

查理看着对自已威逼利诱的无极一时间也陷入犹豫，如果辉夜等人真的在这次决斗中获胜，自已提出的上方案爱尔兰帝国将会全部接受，这对魔法帝国来说可是求之不得的最大利益。

只不过肯林却不赞同决斗决定谈判的方案，肯林担心万一爱尔兰帝国输了怎么办？查理提出的条件怎么可能接受？

就算爱尔兰帝国真的赢了这次决斗魔法帝国也不一定会接受丧权辱国的条件。

就算魔法帝国真的接受了丧权辱国的条件也会埋下祸根，在不久之将来更大的危机必会淹没爱尔兰帝国和魔法帝国。

肯林劝双方一定要冷静千万不能把关乎国家命运的谈判以决斗的方式决定，只不过肯林的请求却无法得到双方的否决。

肯林看着执意要以决斗决定谈判方案的爱尔兰帝国皇帝和无极以及过被无极提议吸引的查理深知自已已经无法阻止双方只能想办法让双方改变下注的筹码，最起码是双方都能接受的筹码。


第568章决斗方案
=========================

“于是你就把我们全卖了？”

站在查理面前的辉夜一脸黑线的看着表情很无奈的查理表示查理和爱尔兰帝国皇帝讨价还价数个小时后就把所有人卖了。

查理和爱尔兰帝国方面取得共识，三天后的上午在王城的角斗场进行决斗，决斗的失败者必须接受决斗的胜利者提出的谈判方案。

在肯林竭尽全力的努力下，爱尔兰帝国皇帝、查理对自已提出的方案进行了最后的修改终于达成双方都可以接受的方案作为决斗胜利方的奖励。

爱尔兰帝国提出的条件刚好是查理的下方案，查理提出的方案是中方案，就算最后的结果是辉夜等人全部在决斗场上败北查理也能勉强完成自已在爱尔兰帝国之旅，虽然会颜面尽失，但是最起码能顺利完成任务。

“你就不害怕无极会在决斗中动手脚然后让我们全部命归角斗场？”

辉夜看着查理已经做好两手准备，就算决斗失败也能顺利着完成谈判任务顿时用不悦的眼神看着查理询问他难道为了谈判就心甘情愿的让众人牺牲吗？

“难道你认为我们三个人打不过爱尔兰帝国的那群猪吗？”

站在辉夜身边的阿斯达用十分不悦的目光瞪着辉夜询问她为什么认为自已会命归角斗场？

难道爱尔兰帝国中有人可以杀死自已吗？阿斯达认为以自已的实力最起码在爱尔兰帝国没有任何人能杀死自已，就算是无极阿斯达也有把握将其击败。

“辉夜说得也不是没有道理。”

在一旁的寒月认为辉夜的担忧不是没有道理，无极既然敢提出用决斗决定谈判肯定做好万全准备。

寒月认为无极必会在决斗的过程中使用各式各样的阴毒手段对付众人，众人或许不会倒在决斗的场上而是倒在场外。

“难道我们是白痴吗？”

阿斯达看着寒月认为辉夜说得很有道理顿时用不屑的目光告诉寒月自已还没有废物到会被一群猪暗算？

阿斯达认为无极根本就是拿起石头砸自已的脚，这次决斗必是魔法帝国取得最后胜利，爱尔兰帝国接受查理提出的所有条件。

“明枪易躲、暗箭难防。”

寒月看着阿斯达还是和平常一样自信得过头摇摇头的同时用手拍了拍阿斯达的肩部示意阿斯达不要大意。

决斗不是儿戏！就算阿斯达不小心死在角斗场上还不算什么事情，如果因为阿斯达的死影响到查理的计划，阿斯达就是真正的千古罪人，寒月劝阿斯达一定要小心翼翼决不能让查理的计划付之东流。

“哼，知道了。”

阿斯达看着苦口婆心劝自已的寒月只是面无表情的哼了一声也算是把寒月的话听进去。

“为了国家利益你们就牺牲一下，你们也应该清楚你们的利益取决于国家利益，国家有利益你们才会有利益，为了你们的利益也得给我拼尽全力的战斗。”

查理看着对决斗颇有看法的众人从座位上站起来用十分认真的目光看着辉夜等人告诉他们决斗的事情是板上钉钉是不可能发生任何更改。

决斗的胜利者可以让失败者接受自已提出的谈判方案，如果让爱尔兰帝国接受了查理提出的头方案对于魔法帝国未来来说可是有很大利益。

查理要求辉夜等人为了魔法帝国的未来在角斗场上战胜敌人让爱尔兰帝国接受自已提出的谈判方案。

“如果爱尔兰帝国出尔反尔怎么办？”

辉夜担心就算众人真的在角斗场上战胜对手，爱尔兰帝国不愿意遵守之前的承认怎么办？难道查理还能逼着爱尔兰帝国承认决斗结果？

“那就直接开战。”

查理用手狠狠拍了拍身边的桌子用恶狠狠的目光告诉辉夜等人，如果爱尔兰帝国真的至始至终玩自已，自已就会直接禀告父皇爱尔兰帝国不但没有任何谈判的诚意而且爱尔兰帝国决定归顺雄霸、末日，愿意充当雄霸、末日的走狗攻击统一联盟的其他国家为雄霸、末日剿灭统一联盟冲锋陷阵。

“......亲王殿下难道也学坏了？”

辉夜看着查理决定在爱尔兰帝国背信弃义后污蔑爱尔兰帝国投靠雄霸、末日准备反戈统一联盟顿时一脸黑线的询问查理如此污蔑爱尔兰帝国是否有证据？如果只是用嘴巴污蔑爱尔兰帝国恐怕无法让洛邦特相信。

“证据？以后会有的。”

查理告诉辉夜既然爱尔兰帝国如此不要脸，自已还有必要继续要脸吗？证据？等灭了爱尔兰帝国后查理会亲自把证据烧给爱尔兰帝国。

“我想爱尔兰帝国方面也不会轻易放弃这次谈判。”

阿斯达看着已经做好和爱尔兰帝国撕破脸的查理摇摇头认为查理的最后手段应该不会用上。

爱尔兰帝国如果真的不愿意和魔法帝国进行谈判，他们根本不会允许查理进入王城，更不可能和查理以决斗作为谈判的标准。

他们如果真的想和魔法帝国爆发战争只会拒绝谈判或者直接消灭来到爱尔兰帝国进行谈判的查理等人，不会费尽心思的和查理进行博弈。

阿斯达认为无极的目的就是想通过决斗让魔法帝国答应自已国家提出的谈判条件。

阿斯达认为今天发生的所有事情或许都是无极精心准备的陷阱，其目的就是为了让查理答应决斗提议。

“说得有道理，只不过我们现在也别无选择。”

查看看着分析得头头是道的阿斯达点点头告诉众人自已和无极等人经过数个小时的讨价还价终于将决斗的所有事宜商谈完毕。

决斗的规定是七局四胜制，只要有一方取得四局胜利就能取得这场决斗的胜利，除了失败一方必须无条件接受胜利一方提出的谈判方案以外，失败一方都不得以任何理由追究之前的所有事情。

而且参与决斗的胜利者可以向被自已击败的敌人提出一个不是很过分的要求作为对参与决斗获得胜利的奖励。

“七局四胜制？”

“是的。”

查理告诉众人决斗的方式是一对一，每一局对战的时间无限制，直至有一方跪地投降、倒地昏迷或者是技不如人的死在比赛场地上。

在决斗的过程中，任何人都不得以任何理由干涉比赛，无论是谁只要私自干涉比赛甚至是破坏比赛公正性，干涉比赛人所在的国家自动输掉这场比赛。

“对于我们不是很有利。”

辉夜听完决斗规则后脸色有些疑惑的看着查理认为决斗规则完全是有利于爱尔兰帝国。

查理身边能够算得上超强战斗力的除了查理本人只剩下辉夜、阿斯达、寒月，其余人员只不过是随行者，虽然他们也不能说没有战斗力，但是让他们一对一和人决斗恐怕真的是难为他们。

爱尔兰帝国既然敢和查理用决斗的方式决定谈判方案就说明爱尔兰帝国已经做好万全准备。

辉夜不相信爱尔兰帝国连七个斗气、魔法等级超过7级的人找不出来，万一无极、卡鲁索、教导主任亲自上阵怎么办？难道查理还有其他人选可以对抗无极等人吗？

“我先纠正你一点，三天后的决斗比赛我是不可能上场，因为我是魔法帝国的亲王殿下、是这次谈判的魔法帝国代表，如果我亲自上场和人决斗，不但会被人说成魔法帝国无人可用、沦落到我亲自上场的地步，而且我也会被别有用心的人指责不顾及自已身份、丢魔法帝国的颜面。”

查理笑眯眯的告诉辉夜三天后的决斗自已是不可能上场，而且参与决斗的人员只有辉夜、阿斯达和寒月，至于其他人根本没有资格也没有实力代替魔法帝国参与决斗。

“亲王殿下您难道不会算术吗？”

辉夜听完查理的讲诉后顿时一头雾水的数着自已的手指认为七局四胜制最起码要准备七个参与决斗的人选，就算是再自信的人也得准备四个能连续赢下四场决斗的强者。

辉夜伸手指了指自已、又指了指阿斯达、寒月提醒查理无论自已如何计算现场能参与决斗的人选只有自已、阿斯达、寒月，无论如何计算参与决斗的人只有三个，查理是如何认为只需要三个人就能完成七局四胜制的决斗？

“你们可以连续战斗。”

查理告诉辉夜自已已经和爱尔兰帝国方面取得共识，三天后的决斗爱尔兰帝国方面是一场决斗派遣一个人。

查理一方是可以一个人连续进行多次决斗比赛，如阿斯达完成第一场决斗比赛后可以选择继续留在比赛场地选择参加第二场决斗比赛也可以选择放弃继续参加决斗比赛让辉夜或者是寒月代替自已参加第二场决斗比赛。

只不过如果阿斯达选择放弃参加接下来的决斗比赛就不得以任何理由重新返回比赛场地参加剩余的决斗比赛。

只要查理一方能赢下四局决斗，就算查理一方取得决斗的最终胜利，爱尔兰帝国就会遵守之前的约定接受查理提出的谈判方案而且还会给予参与决斗的辉夜等人额外的奖励。

“亲王殿下的意思是说只要阿斯达强就能连续击败四名对手为查理赢下整场决斗的最终胜利。”

“没错，只不过我不希望阿斯达独自面对四名强者，你们三个人分均分配一下就能解决所有问题。”


第569章做好决斗准备
=============================

“亲王殿下的意思是让寒月打头阵，等寒月魔力消耗得差不多的时候我代替寒月继续比赛，等我万一出现问题就让辉夜代替我完成最后一击？”

“没错。”

查理微微一笑告诉阿斯达虽然爱尔兰帝国方面提出的决斗规则看起来对自已很不利，但是也不是没有办法对抗。

查理希望寒月第一场决斗能保留自已一半魔力的情况下击败对手，第二场决斗用剩余的魔力直接轰碎对手然后换上阿斯达参加第三场比赛。

阿斯达和寒月一样第三场决斗在保留实力的情况下击败对手，在最后一场决斗中拼尽全力拿下对手结束整场决斗。

辉夜是预防万一的保险，辉夜的实力查理还是知晓一些，如果真的出现万一，辉夜就是逆转整个决斗的关键，只不过查理并不希望辉夜真的起到保险的作用。

“辉夜的能力有一半是血族能力，如果让辉夜参与决斗恐怕不太好吧。”

阿斯达犹豫了一会儿告诉查理辉夜的身份众人是众所皆知，如果让辉夜参与决斗恐怕得暴露辉夜血族的身份。

阿斯达不相信辉夜只使用人类的力量就能击败无极精心准备的敌人，如果让爱尔兰帝国方面知晓查理的心腹辉夜竟然是血族会不会对查理以及魔法帝国造成很大的麻烦？

“麻烦？辉夜是我的奴隶能有什么麻烦？”

查理看着阿斯达担心辉夜会在决斗中爆发血族力量影响到自已不以为然的哈哈大笑告诉阿斯达，西部联盟的各国虽然不喜欢异族，但是并不代表西部联盟各国没有异族。

异族对于西部联盟各国来说并不是禁忌，爱尔兰帝国、坦塞帝国、幻想帝国不是和东部联盟的精灵一族、兽族、血族组成统一联盟吗？

统一联盟的组成说明西部联盟各国对于异族不是完全无法接受和承认，只不过需要很长时间和巨大的利益驱动才有可能让西部联盟各国改变对异族的看法和歧视。

查理还告诉阿斯达西部联盟各国不像圣光教会看见异族就大呼异端，然后把发现的异族绑在火刑架上活活烧死。

那名身为半兽人的璐璐不是在学院打工吗？先不说璐璐过得好不好，最起码异族甚至是半兽人能在爱尔兰帝国生活，异族对于爱尔兰帝国来说不是洪水猛兽也不是恶魔的存在。

再说辉夜是魔法帝国的人是自已手中的奴隶，爱尔兰帝国有什么资格对自已培养的奴隶说三道四？

查理培养一个异族奴隶作为自已的心腹难道还需要征求爱尔兰帝国的同意？如果爱尔兰帝国羡慕嫉妒恨完全可以自已培养异族作为自已的奴隶有必要找自已麻烦吗？

“请问我什么时候成为你的奴隶？”

在一旁的辉夜看着查理竟然把自已当成奴隶顿时一脸黑线的询问查理自已好像和查理是合作关系，什么时候自已成为查理的奴隶？成为查理奴隶这件事情自已为什么一无所知？难道是查理修改了自已的记忆？

“我只是说说。”

查理看着一脸黑线的辉夜顿时哭笑不得的用手拍了拍辉夜的头部告诉辉夜自已只不过是用奴隶堵爱尔兰帝国方面的嘴，让爱尔兰帝国方面不会追究辉夜的血族身份。

查理告诉辉夜自已说她是奴隶完全是让辉夜没有任何后顾之忧，辉夜可以在决斗比赛上没有任何顾虑的使用自已的血族能力把敌人消灭为自已、为魔法帝国争取荣耀。

“万一他们相信了怎么办？”

“对你有损失吗？”

查理看着对自已十分不悦的辉夜只能哭笑不得的告诉辉夜她是自已的部下不是爱尔兰帝国的部下。

辉夜是不是自已的奴隶和爱尔兰帝国方面相信有关系吗？就算爱尔兰帝国方面相信辉夜是自已的奴隶又能怎么样？

难道爱尔兰帝国还能为辉夜赎身？就算爱尔兰帝国愿意为辉夜赎身查理也不可能答应。

制造谣言？对辉夜有什么影响？就算尤里等人知道这些事情又能怎么样？

查理完全可以为辉夜说话，尤里等人顶多和自已针锋相对和辉夜又有什么关系？查理认为辉夜的担忧完全是没有任何必要。

“能不能说我是你购买的仆人？”

辉夜看着向自已解释的查理虽然知道查理说得没错，但是辉夜对奴隶一词很抵触，辉夜希望查理不要把奴隶用在自已身上。

“好，依你。”

查理看着向自已讨价还价的辉夜叹了一口气用手摸了摸辉夜的头笑眯眯的答应了辉夜的请求。

仆人、奴隶虽然在本质上有很大区别，但是对查理来说倒是无所谓，严格说起来辉夜的身份是魔法帝国内部问题和爱尔兰帝国没有任何关系，爱尔兰帝国让异族当大将军魔法帝国也不会说一句话，爱尔兰帝国也没有必要针对辉夜血族身份。

“亲王殿下不用烦恼，辉夜妹妹也不用担心，三天后的决斗我和阿斯达会完美的取得全胜。”

此时寒月笑眯眯的向查理施礼的同时目光认真的告诉查理自已一个人就能取得四场决斗的胜利，就算自已有所失误阿斯达也会代替自已取得剩余决斗比赛的胜利。

查理没有任何必要为辉夜的血族身份发愁，因为寒月、阿斯达根本不给辉夜上场比赛的机会。

“你只需要留在亲王殿下身边保护好亲王殿下安全。”

阿斯达认为寒月说得一点也没错，自已和寒月根本不可能给辉夜任何参加决定的机会，阿斯达会亲自用黑色长剑消灭所有敌人为查理取得决斗的最终胜利。

“很好，你们去准备一下，决斗是在三天后的角斗场进行，到时会有很多人观看，你们千万不能给我丢脸。”

查理看着已经做好决斗准备的阿斯达、寒月十分满意的点点头走到阿斯达耳边和阿斯达耳语几句。

阿斯达听完查理的讲诉后顿时用不可思议的目光看着查理：“亲王殿下您没有开玩笑吧？”

“我也不会勉强你，只不过我希望你以大局为重。”

查理看着有些吃惊的阿斯达只是表情淡然的伸手拍了拍阿斯达的肩部就带着寒月离开房间。

“.......明天早上我在庭院等你。”

阿斯达看着查理消失的背影沉默了很久后用不悦的目光瞪了辉夜一眼后就转身离开。

“.......莫名其妙。”

辉夜看着听完查理耳语后就把怒气撒在自已身上的阿斯达感觉到很莫名其妙，自已又没招惹阿斯达？

就算是今天的事情也不是完全是自已的错，阿斯达有必要针对自已吗？只不过阿斯达的话辉夜又不能不听只能准备在明天早上去见阿斯达。

转天的早上，辉夜按时来到庭院看着手持黑色长剑的阿斯达靠在一棵大树上闭着眼睛等待自已到来。

“你还算守时。”

感觉到辉夜到来的阿斯达睁开眼睛看着走到自已面前的辉夜点点头示意她跪在自已面前。

“为什么？”

辉夜看着阿斯达竟然让自已下跪顿时感觉到不可思议，根据辉夜对阿斯达的了解，他不应该是那种随意欺负同僚的人。

辉夜想不通阿斯达让自已下跪的理由是什么？难道是查理昨天的话让阿斯达产生某种反应才会让阿斯达通知自已今天早上和他见面然后让自已给他下跪？

“想学习我的剑术就必须成为我的徒弟。”

阿斯达看着不愿意给自已下跪的辉夜哼了一声语气不耐烦的告诉辉夜，查理昨天晚上在临走的时候要求自已传授辉夜剑术。

因为查理担心在三天后的决斗会出现意外，一旦阿斯达、寒月出现任何问题，辉夜就是整场决斗的关键。

查理希望阿斯达能够以大局为重传授辉夜像样的剑法，因为查理知道辉夜虽然拥有骷髅长剑、7级斗气、拥有血族的敏捷、反应，但是辉夜不会任何可以拿得出手的剑法。

辉夜使用骷髅长剑只不过是单纯的利用自身速度乱挥舞或者是依靠斗气和敌人硬碰硬。

辉夜所谓的剑术在查理看来也就可以欺负没有等级的小兵或者是实力远不如辉夜的小角色。

如果让辉夜和等级差不多甚至强于辉夜的敌人用剑术拼命，恐怕辉夜连死都不知道是怎么死的。

查理希望阿斯达能传授辉夜真正的剑术，阿斯达虽然斗气等级只有7级，但是阿斯达却能和8级甚至是9级的强者交锋而且还不弱于下风的原因就是阿斯达的剑术出神入化、神鬼莫测。

如果辉夜学会阿斯达出神入化、神鬼莫测的剑术，就会在三天后的决斗增加胜利的筹码，既然查理答应了爱尔兰帝国的要求就一定要做好万全准备，决不能因为一丝的失误导致功亏一篑。

虽然阿斯达对于剑术的传授有些保守不是很愿意将自已的剑术传授给辉夜，但是阿斯达看着查理认真请求自已的目光还是决定答应查理的请求传授辉夜的剑术。

阿斯达不是那种迂腐、愚昧的人，阿斯达知道查理的要求看起来对自已很不公平，但是也是为大局着想。

只不过阿斯达的保守思想让阿斯达要求辉夜拜自已为师，只有辉夜成为自已的徒弟，阿斯达才能勉强克服自已内心的保守遵从查理的命令传授辉夜剑术。

“师傅在上，请受徒弟一拜。”


第570章学习与见面
===========================

“......你一点也不犹豫？”

阿斯达看着瞬间跪在自已面前的辉夜顿时一脸黑线的看着给自已磕头后用卖萌的目光看着自已的辉夜表示辉夜不是说过死也不会向任何人下跪磕头吗？为什么辉夜会轻而易举的向自已下跪磕头吗？

“不能让你违背亲王殿下的命令。”

辉夜表情兴奋的看着一脸黑线的阿斯达表示自已肯定要协助阿斯达完成查理交给他的任务，决不能让阿斯达辜负查理的信任。

“......我怎么感觉你表里不一？”

阿斯达用怀疑的目光看着请求自已快点传授她剑术的辉夜总感觉辉夜和查理是合谋算计自已。

“误会，时间不等人，还请你快点传授我剑术。”

辉夜知道阿斯达的剑术可是出神入化、神鬼莫测，只要自已学会阿斯达的剑术，对自已实力的提升肯定有很大的帮助。

至于磕头、拜师对于辉夜来说虽然有些无法接受，但是为了能学到阿斯达的出神入化、神鬼莫测的剑术也无所谓了。

“既然你这样说，我就收你为徒，但是你记住了，在公共场合还是称呼我为阿斯达，在私下称呼你可以称呼我师傅。”

阿斯达先是让辉夜跪在地上冲着自已磕三个头称呼自已为师傅后就伸手将辉夜从地上扶起来后告诉辉夜自已正式收她为徒。

“请问师傅准备传授我什么剑术？”

“我决定传授你幻剑。”

阿斯达看着站在自已面前的辉夜冲着自已双目冒着激动的目光就差抱着自已大腿卖萌哼了一声告诉辉夜虽然剑术的学习绝不是一朝一夕，就算是天赋极高的人也得在名师的指导下刻苦训练数年才会有所建树。

只不过现在的局势容不得让辉夜慢慢学习，幸好辉夜和普通人相比基础很好，而且辉夜还是血族拥有更强的先天优势。

阿斯达根据辉夜的属性和天赋决定传授辉夜幻剑，幻剑顾名思义就是用虚幻的剑法攻击敌人。

阿斯达告诉辉夜幻剑的要义和辉夜的血咒有类似的地方，就是用数不清的虚幻之剑掩护唯一一把真实之剑刺中敌人的要害。

辉夜的血咒不就是利用数不清的血滴掩护唯一一滴可以杀死敌人的血滴？幻剑也是这种道理。

阿斯达告诉辉夜幻剑的使用就是将自已的斗气凝聚成N个本体的幻影，用幻影攻击对手的同时将本体隐藏在幻影中，抓住机会给予敌人致命一击。

而且幻影并不是单纯的虚幻存在，只要辉夜的实力达到一定的程度，幻影也能变成如同辉夜的分身一样对敌人造成伤害。

只不过幻影就是幻影。一旦幻影被敌人击中将会立刻消失，唯一的区别就是幻影拥有对敌人造成伤害的能力。

阿斯达认为辉夜十分适合学习幻剑，只要辉夜学会幻剑就能使用骷髅长剑对敌人发动猛烈的攻击。

敌人面对到处可见的辉夜、面对虚虚实实的辉夜肯定是疲于应对，只要等敌人露出破绽辉夜的本体就能在幻影的掩护下给予敌人致命一击。

“请师傅赐教。”

“你在实战中学习幻剑。”

阿斯达将手中的黑色长剑指向辉夜要求她和自已对战，由于时间紧缺阿斯达只能通过实战让阿斯达尽可能掌握幻剑的关键。

“好的。”

辉夜看着准备传授自已幻剑的阿斯达点点头全身爆发出浅黄色斗气的同时也将骷髅长剑指向阿斯达。

“看好了，幻剑的关键是虚虚实实、真真假假，只要你能领悟到这两点幻剑的入门你就算达到了，接下来只要你刻苦训练，我相信你的成长应该不会让我失望。”

阿斯达看着虚心向自已请教的辉夜点点头挥舞手中的黑色长剑对辉夜使用了幻剑，辉夜看着几十个阿斯达在自已四面八方挥舞手中的黑色长剑眼神中流露出吃惊的目光。

辉夜想不到幻剑不但能虚幻阿斯达的本体还能需要阿斯达手中的黑色长剑，难道虚幻手中的黑色长剑也是真的？

“虚虚实实、真真假假，你自已领悟。”

几十个阿斯达对辉夜发起了猛烈的攻击，辉夜看着阿斯达快若闪电的剑术只能一边用骷髅长剑抵抗一边仔细观察所有阿斯达的一举一动。

辉夜连续击破十几个阿斯达幻影后还是被阿斯达的本体用黑色长剑顶在自已的脖子上。

“怎么可能？”

辉夜看着自已竟然被阿斯达轻而易举的制服顿时有些吃惊，辉夜想不到阿斯达的幻剑竟然如此厉害？依靠自已人类的力量根本无法识别出阿斯达的本体在什么地方。难道要使用血族的力量？

“用心判断虚虚实实、真真假假，用力量识破、控制、使用虚虚实实、真真假假。”

阿斯达收回顶在辉夜脖子上的黑色长剑将幻剑的口诀告诉了辉夜后继续对辉夜进行练习和指导。

“有人见你。”

傍晚的时候寒月走到正在接受阿斯达指导练习缓解的辉夜面前告诉他在驿馆外面有一名叫做艾特的人要见她，查理允许辉夜做出选择，见与不见都由辉夜自已决定。

“他怎么来了？”

辉夜得知艾特要见自已顿时愣住了，辉夜想不到艾特竟然要见自已？自已在学院可是差点和卡鲁索、教导主任鱼死网破，结果还没有和艾特见面，今天艾特竟然会主动和自已见面？难道艾特有什么重要的事情要和自已商量？

“你见还是不见？”

辉夜看着询问自已的寒月思考了一会儿看向一旁的阿斯达询问他自已现在是否可以去见艾特。

“今天先到此为止，明天再说吧。”

阿斯达看着询问自已的辉夜将黑色长剑收回怀里告诉辉夜今天的练习到此为止，明天如果有时间再继续练习。

“麻烦你前面带路。”

“他在门口，你自已去见他。”

寒月看着想让自已带路的辉夜微微一笑走到辉夜身边用手摸了摸辉夜的脸蛋：“亲王殿下有令，你只许带他到会客厅，其他地方不允许他参观，你和他无论谈论什么就必须事后告诉亲王殿下，如果他向你询问有关决斗或者是其他机密你就说不知道或者是敷衍他，决不能让他从你身上获得情报。”

“知道了。”

寒月看着辉夜得到自已的警告后转身离开的身影看向一旁的阿斯达：“怎么样？”

“时间太短了，她只能领悟一点皮毛。”

阿斯达叹了一口气告诉寒月虽然幻剑比较适合辉夜修炼，但是只是短短一天的时间实在是无法要求辉夜能熟练的使用幻剑与敌人战斗。

辉夜现在只能勉强召唤出一两个幻影对对人进行攻击，而且幻影的质量还很差，基本上和本体有很大差距，恐怕就连普通人就能一看看出谁是本体、谁是幻影。

只不过说实话辉夜能在短短一天之内能将幻剑领悟到这种地方已经是很不错，如果耐心指导辉夜三个月或者是半年，辉夜将会彻底掌握幻剑，其战斗力应该不次于阿斯达。

或许再给辉夜几年时间就能有可能超过阿斯达，只不过现在却只能给辉夜两天时间，因为第三天就直接去角斗场进行决斗根本不可能有学习幻剑的时间。

“已经足够了，反正决斗有我们两个人绝不会出现任何问题。”

寒月得知辉夜的幻剑学习不是很顺利只是淡淡着一笑认为辉夜是否能顺利学会幻剑已经不重要，重要得是辉夜是否有机会上场比赛，寒月认为辉夜根本没有任何机会上场比赛。

“的确如此，只不过亲王殿下的命令我们不能不遵从。”

阿斯达叹了一口气表示自已明天还得继续向辉夜传授幻剑，要不是因为查理的命令，阿斯达怎么可能会收辉夜为徒？

“看来你不是很喜欢辉夜学习你的剑术。”

“.......只是不愿意过早的当师傅。”

阿斯达看着询问自已对辉夜态度的寒月只是面无表情的摇摇头随后转身离开，看着转身离开的阿斯达寒月沉默了一会儿露出淡淡着笑容。

“看来辉夜妹妹已经得到亲王殿下和阿斯达的信任。”

“想不到你竟然会主动和我见面。”

来到大门口的辉夜看着身穿长袍的艾特单独一个人站在大门口等待自已露出淡淡的笑容询问艾特和自已见面有什么事情？

“难道不是你想和我见面吗？”

艾特看着站在自已面前的辉夜身穿蓝色骑士剑、腰间带着骷髅长剑、一副英姿飒爽的样子眼神中流露出羡慕的目光后反问辉夜昨天不是为了和自已见面大闹学院还差点把卡鲁索、教导主任灭掉，艾特很想知道辉夜不惜把整个学院夷为平地也要和自已见面到底有什么事情？

“现在已经没事了。”

辉夜看着询问自已的艾特摊摊手告诉他自已一开始的确是有十分重要的事情要和艾特商量，只不过现在事情已经成功解决辉夜也没有什么重要的事情要和艾特商量。

“.......能不能让我进去说话？”

“请进。”

辉夜把艾特带到会客厅后一边让艾特落座让仆人给艾特倒茶水一边品尝手中的茶水询问艾特最近混得怎么样。

“你难道还看不出来吗？”


第571章艾特拜访
=========================

“我说得不算得你说得算。”

辉夜看着反问自已的艾特微微一笑认为艾特在爱尔兰帝国混得好不好只有艾特自已知道。

“你认为我混得好吗？”

辉夜看着艾特十分认真的目光只是淡淡着一笑：“不好。”

“的确不好。”

艾特点点头认为辉夜说得很对，自已现在在爱尔兰帝国混得的确不怎么样，无论是谁都看自已不顺眼，艾特感觉自已在爱尔兰帝国的压力是越来越大。

“为什么？”

辉夜看着向自已吐苦水的艾特有些疑惑，艾特可是代替被刺杀的爱尔兰帝国代表完成了调停谈判。

按理说艾特可是为爱尔兰帝国立下大功，爱尔兰帝国皇帝应该对临危受命的艾特进行嘉奖，为什么艾特在爱尔兰帝国的日子还是不好过？

难道是艾特立下大功后居功自傲得罪了一些小心眼的人，被这些小心眼的人陷害的艾特日子才不好过？

“哎，一言难尽。”

艾特将摆放在自已面前的茶水一饮而尽后用无奈的语气告诉辉夜自已的确代替被人刺杀受伤的代表参与调停谈判为爱尔兰帝国取得外交方面的成功。

虽然艾特是按照代表的指使进行谈判，但是一部分功劳还是记录在艾特身上，艾特跟随代表回国后就接受了爱尔兰帝国皇帝的奖励——官升三级。

官升三级的艾特感觉到自已的未来终于有了发展的机会，艾特决定抓住这次机会发展自已的势力。

艾特为了进一步发展自已在朝野的影响力，接受了无极的邀请成为他麾下的一名武将。

“无极？为什么不投靠肯林？”

辉夜得知艾特投靠的对象是极端派的无极顿时眯着眼睛询问艾特为什么不投靠想对稳重的肯林？辉夜认为无极的危险程度要远远高于肯林，艾特投靠无极真的是在刀尖上行走。

“他是军队大佬，我身为武将不投靠他还能投靠谁？”

艾特看着辉夜不理解自已为什么要投靠无极叹了一口气告诉辉夜在爱尔兰帝国无极控制军事、肯林控制内政，武将绝大部分是依靠无极、文臣大部分是依靠肯林。

身为武将的艾特只能依靠大将军无极，总不能身为武将的艾特投靠文臣代表肯林让无极颜面尽失？

无极可是亲自和艾特谈过话，刚刚事业起步的艾特可能得罪军部大佬无极吗？

因此艾特只能投靠无极成为他的部下。

“明白了，只不过无极虽然是极端派，但是也是爱尔兰帝国位高权重的代表，你应该能从无极身上获得帮助，为什么你还会变成现在的样子？难道你得罪了无极无法对抗的人？”

“我说我得罪了无极你相信吗？”

“如果你得罪了无极恐怕你连坟头都会被无极铲平。”

辉夜哼了一声认为艾特真会说笑话，如果他得罪了无极，以无极的性格他可能活到现在吗？

“我有必要欺骗你吗？”

“能告诉我你怎么得罪了无极而且还能活到现在？”

艾特看着辉夜好奇的目光叹了一口气看了看眼前已经被自已喝尽的茶水示意辉夜能不能再给自已一杯茶水？

“你是不是穷得连茶水都买不起？专门跑到我这里骗茶水？”

“可以吗？”

艾特伸手指了指辉夜身上的蓝色骑士装、腰间的骷髅长剑表示辉夜现在混得肯定比自已好。

辉夜身上的骑士装、腰间的骷髅长剑可是比自已全部家当加起来还值钱，辉夜还在乎区区的茶水吗？难道辉夜不能看在自已是她老乡的情面上多给自已几口茶水？

“茶水是公家的。”

辉夜看着向自已理所当然索要茶水的艾特摊摊手告诉艾特这些茶水是为查理准备不是自已所有物，能给艾特准备一杯茶水已经是对艾特的优待，如果艾特还想要茶水就必须得到查理的允许，要不然恐怕辉夜是无法为艾特准备茶水。

“有意思吗？”

艾特脸色阴沉的看着辉夜提醒她不要和自已继续开玩笑，自已今天能来见辉夜已经是冒着很大的风险，如果辉夜继续和自已装来装去，艾特就会转身离开再也不会和辉夜见面。

“来人，给他准备一杯茶水。”

辉夜看着脸色阴沉、火气快要压不住的艾特微微一笑示意艾特不要生气的同时拍了拍手让护卫再次为艾特倒茶水。

全副武装的护卫在辉夜的命令下没有任何犹豫的为艾特倒完一杯茶水后表情恭敬的向辉夜施礼后转身离开。

“看来你混得比我好。”

艾特看着对辉夜十分恭敬的护卫用认真的目光看着继续品尝自已手中茶水的辉夜询问她是不是在魔法帝国得到很大发展。

“只是单纯的抱大腿。”

辉夜看着询问自已的艾特只是笑眯眯着将喝尽的茶水放在桌子上后告诉艾特自已只不过是抱着魔法帝国皇子查理的大腿获得一点点的成绩。

辉夜告诉艾特自已抱查理大腿如同当初的艾特投靠无极，只不过辉夜没有和艾特一样得罪自已的大腿，辉夜很好奇艾特如何得罪无极而且还活到现在。

“.......你应该知道我是学院老师的事情。”

“妹控的想法我当然知道。”

辉夜眯着眼睛看着表情有些尴尬的艾特表示自已早就知道蔷薇、琉璃是学院的学生。

艾特为了能和蔷薇、琉璃24小时在一起、为了蔷薇、琉璃不被男生追求就成为学院的老师和蔷薇、琉璃一直居住在学院中成为她们的护花使者。

“只能算你说对一半。”

艾特看着辉夜认为自已是因为单纯的妹控才成为学院的老师一直陪伴在蔷薇、琉璃身边避免她们被男生追求叹了一口气告诉辉夜自已成为老师的确有这方面的理由。

自已最喜爱的妹妹怎么可能允许被不知从什么地方冒出来的混小子骗走？艾特身为琉璃、蔷薇的哥哥当然要充当保护蔷薇、琉璃的保护伞。

“另一半了？”

“琉璃的种族身份你知道还是不知道？”

“一开始是不知道，大闹学院后就知道了。”

辉夜看着艾特忧愁的面容想了想终于明白艾特为什么要留在学院当全职老师，原来是为了保护混血的琉璃。

根据身为混血的璐璐在学院的待遇，同样身为混血的琉璃日子肯定不好过。

艾特为了保护琉璃担任老师也是情理之中的事情，只不过辉夜一直好奇蔷薇、琉璃为什么会是学院的学生？难道蔷薇、琉璃成为学院的学生有重要的目的？

“没有什么不可告人的目的，只是单纯的蔷薇、琉璃想要感受学院生活。”

艾特看着辉夜认为蔷薇、琉璃在学院学习有什么阴谋论顿时哭笑不得的告诉辉夜辉夜蔷薇、琉璃本来就是学院的学生。

艾特身为穿越者当然知道像蔷薇、琉璃这样年纪的小女孩应该是在学院学习的黄金阶段，蔷薇、琉璃也对学习十分感兴趣。

因此艾特就允许蔷薇、琉璃在王城的学院进行学习和生活，成为学生的蔷薇、琉璃对这次学习机会可是十分的珍惜。

她们十分认真的学习老师传授给她们的知识、尽可能的和同学和睦相处，用心体验学院生活。

一开始，琉璃、蔷薇在学院生活得还算不错，顶多有些男生被蔷薇、琉璃的美貌吸引主动为蔷薇、琉璃写情书、主动请蔷薇、琉璃吃饭让艾特十分的生气外也没有什么特殊情况。

只可惜美好的时光总是度过得很快，虽然艾特成为老师后竭尽全力的保护琉璃、蔷薇，但是让艾特十分担心的事情还是不小心发生了。

琉璃的混血身份还是被人发现了，得知琉璃混血身份的学院的师生对琉璃的态度从一开始的同等对待变成歧视、厌恶。

就连原本在学院生活得很不错的蔷薇也因为琉璃的事情接二连三遭受歧视和欺辱。

艾特看着在学院里接二连三遭受欺辱的琉璃和蔷薇十分生气的想要教训欺辱琉璃、蔷薇的学生、老师却被蔷薇、琉璃拦住，蔷薇、琉璃不希望艾特为了自已毁掉好不容易得到的前途。

艾特在蔷薇、琉璃苦苦相劝下只能在不撕破脸的情况下尽可能保护蔷薇、琉璃在学院免受欺辱。

“为什么不让蔷薇、琉璃转学或者是提前结束学业？”

辉夜听完艾特的讲诉后想了想有些不理解，既然蔷薇、琉璃在学院遭受欺辱，艾特为什么不让琉璃、蔷薇去其他地方学习？难道爱尔兰帝国只有王城有学院？其他地方没有学院？

实在不行，完全可以让蔷薇、琉璃提前结束学业，以蔷薇、琉璃的聪明才智，自学成才完全是板上钉钉的事情，完全没有必要继续留在学院遭受欺辱。

“我的确想这样做，只不过还没来得及做就出事了。”

艾特一脸懊悔的告诉辉夜自已已经开始为蔷薇、琉璃寻找新的学院，艾特不相信以自已现在的地位还不如为蔷薇、琉璃寻找一座可以正常接纳他们的学院，实在不行艾特完全可以雇佣老师来家中传授蔷薇、琉璃知识，艾特不相信活人还能被尿憋死。

虽然艾特的想法很好，琉璃、蔷薇也赞成艾特的想法，只可惜艾特还没来得及为蔷薇、琉璃寻找到合适的学院或者是为琉璃、蔷薇办理退学，就出现了一件让艾特十分愤怒的事情。


第572章保护妹妹，妹控有责
===================================

“什么事情？难道是欺凌？”

“......是的。”

艾特再次将眼前的茶水一饮而尽后放在桌子上表情愤怒的告诉辉夜，因为琉璃的混血身份导致琉璃在学院里经常被人欺负，蔷薇为了保护琉璃也被一些人欺负。

“她们好像不是普通人吧？”

辉夜回想起蔷薇、琉璃可不是普通人而是拥有魔法、斗气级别的人，难道拥有魔法、斗气的蔷薇、琉璃也会被人欺负？

蔷薇、琉璃面对欺负自已的人难道不会用魔法、斗气狠狠教训他们一顿？

辉夜认为只要蔷薇、琉璃将欺负自已的人当着大量学生面前狠狠暴打一顿或者是直接把他的腿打断、骨头打断几条，辉夜保证再也不会有人敢欺负蔷薇、琉璃。

“你说得容易，如果她们真的把欺负她们的人暴打一顿或者打断腿我倒不发愁。”

艾特看着把事情想得过于简单的辉夜叹了一口气告诉辉夜蔷薇、琉璃所在的学院是爱尔兰帝国最好的学院也是贵族学院。

爱尔兰帝国的达官贵人、有钱有势的人都会想尽办法把自已的孩子送进王城的学院，因为从王城的学院毕业的学生必会成为爱尔兰帝国的栋梁，被爱尔兰帝国各方面重用。

因此艾特才会让蔷薇、琉璃入学王城的学院，因为王城的学院虽然在某方面有很大的不足，但是在教学质量方面是超一流，蔷薇、琉璃在王城学院能学到货真价实的知识。

“你是说在学院学习的学生全是富二代、官二代？”

“基本上都是。”

“难道琉璃、蔷薇不是官二代？”

辉夜认为艾特在调停谈判立下大功、被无极欣赏提拔应该算是爱尔兰帝国的红人，身为艾特妹妹的蔷薇、琉璃理所当然的也应该是官二代，难道身为官二代的她们还会被其他富二代、官二代欺负？

“树大招风。”

艾特叹了一口气告诉辉夜自已虽然因为调停谈判的事情大红大紫，但是也树大招风，让一部分人羡慕嫉妒恨。

他们无时无刻想要暗算艾特，艾特虽然很想和他们和睦相处，但是他们只想把艾特弄下去换自已人顶替艾特的位置。

“很正常，政治不就是今天你陷害我，明天我陷害你吗？只要你小心翼翼不给政敌任何把柄，你应该不会有事，再说你不是抱着无极这条大腿吗？难道无极还不能保护你吗？”

辉夜回想起自已在魔法帝国的处境认为艾特的处境应该比当初的自已强很多，当初的辉夜可是差点把命丢在魔法帝国而且还被艾特、巴怒特等人无情抛弃。

要不是辉夜福大命大和查理有良心和远见，恐怕辉夜早就死在魔法帝国根本不会成为骑士团团长、拥有属于自已的领地、跟随查理来到爱尔兰帝国。

辉夜回想起当初艾特没有为自已说话就独自返回爱尔兰帝国顿时笑眯眯的看着表情有些尴尬的艾特：“当初的你为什么不替我说话？好像我们之间的约定你好像完全忘记了？欧！尼！酱！”

“身不由已。”

艾特看着辉夜笑里藏刀的询问自已当初为什么没有帮助她顿时苦笑一声告诉辉夜自已不是不想帮助辉夜，只是爱尔兰帝国代表不让自已帮助辉夜让自已立刻跟随他返回爱尔兰帝国。

艾特总不能违背代表的命令强行为帮助辉夜，艾特只能无奈的选择和辉夜不辞而别，对此艾特只能对辉夜说声抱歉。

“算了，当初的事情以后再说，先说说现在的事情。”

辉夜看着向自已道歉的艾特叹了一口气示意艾特告诉自已琉璃到底遭遇了什么事情？总不能一群男男女女一起强行扒琉璃的衣服还试图对琉璃图谋不轨？

“你怎么知道？”

“.......我只是随便说说。”

辉夜看着艾特吃惊的目光顿时哭笑不得，辉夜想不到自已随意的判断竟然是真的？难道真的有一群人对琉璃欺凌吗？

“是的。”

艾特脸色阴沉的告诉辉夜自从琉璃的混血身份暴露后，琉璃在学院里就经常遭受学生或者是老师的欺负。

一开始琉璃的确对自已欺负自已的学生、老师进行反击、蔷薇也在一旁保护琉璃对抗那些欺负琉璃的学生和老师。

琉璃、蔷薇皆是拥有斗气、魔法级别的学生，那些欺负琉璃、蔷薇的学生虽然一部分也是有等级，但是他们和琉璃、蔷薇相比在各方面皆不如蔷薇和琉璃。

只不过他们虽然打不过琉璃和蔷薇，但是他们都是富二代或者是官二代，打不过就找家长是他们独有的技能。

于是被琉璃、蔷薇收拾的学生家长就开始针对艾特，妹控属性的艾特看着曾经欺负自已妹妹的学生竟然喊他的家长对付自已十分愤怒的和这些欺负自已妹妹的学生家长对抗。

艾特依靠自已在调停谈判立下的大功和无极对自已的欣赏一开始很顺利的狠狠教训了欺负自已妹妹的学生家长让他们知道琉璃、蔷薇不是没有人要的野孩子！如果有人敢欺负琉璃、蔷薇，无论他是谁艾特就会把他大卸八块。

蔷薇、琉璃在艾特——谁敢欺负我、我就把谁腿打断的教导下在学院中继续生活和学习。

学院里的部分学生看着斗气、魔法皆强于自已的蔷薇、琉璃面对自已的欺辱没有任何犹豫的反击和艾特蛮横无理的护犊子只能把内心的愤怒压下来。

但是大部分的学生却无法咽下自已欺辱琉璃不成反而被琉璃教训的事情，在他们看来身为混血的琉璃根本不配和自已一起生活在学院中。

他们认为身为混血的琉璃在学院不但侮辱自已还侮辱学院，他们无法接受自已和琉璃在同一首学院学习、生活甚至是共同呼吸他们都无法接受。

他们在琉璃、蔷薇强大的自保力量面前不敢明目张胆的欺辱她们而是在暗中使用各式各样的卑鄙手段陷害、暗算琉璃和蔷薇。

琉璃、蔷薇面对他们的暗中使坏虽然很生气，但是一时间也不能以暴制暴，因为琉璃、蔷薇在学院的名声已经不是很好了，大量师生对琉璃、蔷薇的态度都不是很友好。

如果蔷薇、琉璃一直用武力保护自已恐怕会恶性循环，而且他们的暗中手段也不好让琉璃、蔷薇抓住使用武力保护自已的理由。

最重要的是他们的家长已经联合起来一起对抗艾特，按照常理，艾特面对大量达官贵人的联合攻击应该避其锋芒或者是寻求无极的庇护。

但是身为妹控的艾特看着欺辱自已妹妹的学生家长竟然敢联合起来攻击自已的同时还不忘记指使自已的孩子继续欺辱蔷薇、琉璃气愤得没有理会无极的警告而是和他们针锋相对。

虽然艾特保护琉璃、蔷薇的心情可以理解、妹控的愤怒也是可以理解，但是艾特却忘记了自已的事业才刚刚起步。

各方面的根基都很不稳定，艾特的最大依靠就是调停谈判的大功和无极的欣赏，只不过调停谈判的大功会随着时间的流逝、政敌的百般诋毁逐渐的被人遗忘。

无极的确一开始对艾特比较欣赏，想提拔艾特成为自已的亲信，但是艾特却无视无极的警告和那些学生家长针锋相对甚至是大打出手。

那些学生家长三分之二是无极的亲信，无极不想艾特因为区区的混血妹妹就和自已的亲信鱼死网破导致自已的势力大减。

只可惜妹控属性达到最高级的艾特根本没有听从无极的警告而是利用无极的名望和自已在调停谈判上立着大功狠狠教训那些欺辱琉璃、蔷薇的学生家长。

结果艾特终于惹怒无极被无极找了个理由一贬到底只剩下骑士和学院老师的身份，原本无极想让艾特付出惨重的代价。

结果那些被艾特收拾的学生家长却不愿意让艾特就这样完蛋，他们想要继续折磨艾特，最起码把自已内心的愤怒发泄在艾特和他两个妹妹身上。

无极在自已大量亲信的要求下决定留下艾特骑士和学院老师的身份，明着是无极大度愿意给艾特一次机会，实际上是无极让艾特可以继续被学生家长欺压、琉璃、蔷薇继续被学生、老师欺辱。

艾特虽然知晓无极的阴谋，但是却没有任何办法，因为艾特终于知道无极想要弄死自已和蔷薇、琉璃简直是轻而易举的事情。

虽然艾特不怕死，但是艾特害怕琉璃、蔷薇因为自已而死，艾特为了蔷薇、琉璃能够亲手毁掉自已的前途当然不可能眼睁睁看着蔷薇、琉璃因为自已而死。

于是艾特也只能将计就计留在学院当老师一边保护蔷薇、琉璃一边等待类似调停谈判的机会再次来到自已谋求。

蔷薇、琉璃看着艾特因为自已的原因失去了前途十分的自责，虽然艾特安慰蔷薇、琉璃不要在意，自已会不惜一切代价保护蔷薇和琉璃。

但是蔷薇、琉璃还是十分的内疚，她们一直认为是自已把艾特害成现在的样子。

蔷薇、琉璃为了减轻自已对艾特的愧疚、为了帮助艾特能尽快恢复前途就对欺辱自已的学生采取退让、容忍的方针而不是用武力保护自已。


第573章我想跟你混
===========================

“结果他们的欺辱行为变本加厉的施加在琉璃、蔷薇身上，就连你也处处被人欺负、针对，而且你还无法反击甚至连逃跑也做不到，因为无极弄死现在的你们是轻而易举的事情。”

辉夜知道蔷薇、琉璃的退让、容忍不但无法换取他们的收手而且还会让他们变本加厉的得寸进尺就连艾特也无法摆脱处处被人针对、被人穿小鞋。

如果蔷薇、琉璃的退让、艾特的容忍能让他们不再欺辱他们、不再算计他们。

昨天学院的事情就不会发生在辉夜身上，辉夜早就在昨天见到艾特，辉夜认为艾特、蔷薇、琉璃的退让、容忍不但没有任何作用而且还会继续给自已带来麻烦和灾难。

“是的。”

艾特用拳头狠狠拍打桌子的同时用愤怒的语气告诉辉夜，那些混蛋学生得知自已失势后更加变本加厉的欺负琉璃和蔷薇。

琉璃、蔷薇面对他们变本加厉的欺辱害怕反抗会进一步带给艾特麻烦和灾难就选择退让和忍受。

结果他们看着进入软弱状态的蔷薇、琉璃认为蔷薇、琉璃害怕自已或者是自已父母的施压得到回报就毫无顾忌的欺负琉璃、蔷薇、

在不久之前他们竟然将琉璃围堵在厕所想要对琉璃进行异端审判，在圣光教会有审判异族的异端审判。

他们效仿圣光教会的异端审判想让琉璃光溜溜的站在自已面前证明她的清白，琉璃面对他们不可理喻的要求当然是选择拒绝。

只不过他们看着拒绝自已的琉璃竟然想要用武力威逼琉璃接受他们的异端审判，琉璃面对自已使用武力的学生虽然很想用斗气把他们打飞。

但是琉璃想起艾特为了保护自已和蔷薇前途尽毁的事情实在不忍心因为自已的原因让艾特继续受欺压。

因此琉璃选择逃离现场，只不过这些想要对琉璃进行所谓的异端审判的学生竟然联合了对琉璃混血身份不满或者是受人指使的老师对琉璃使用了高出琉璃等级的约束魔法。

被约束魔法控制的琉璃脸色巨变，因为被约束魔法控制的琉璃只能一动不动眼睁睁看着这些学生和老师对自已动手动脚。

琉璃看着这些学生在老师的庇护下想要对自已进行所谓的异端审判吓得眼泪就快从眼眶里流出来。

虽然琉璃是混血异族，但是少女的底线可不分人类还是异族，身为小女孩的琉璃看着这些学生对自已图谋不轨当然要进行反抗。

只不过约束魔法却让琉璃根本无法做出任何反抗的行为，琉璃看着这些学生开始对自已进行异端审判终于吓得眼泪从眼眶流出来的同时大呼艾特、蔷薇救救自已。

这些学生面对琉璃的呼喊一边继续对琉璃进行所谓的异端审判一边嘲笑琉璃就算把喉咙喊破也不可能有人解救他。

“结果还是你或者是蔷薇及时解救了琉璃。”

辉夜看着艾特义愤填膺的样子知道琉璃最后肯定没事，如果琉璃真的被那些学生毁了，艾特早就把那些学生大卸八块然后被无极通缉，根本不可能坐在自已面前和自已讲诉内心的愤怒。

“是的。”

艾特点点头告诉辉夜在关键时候自已和蔷薇及时赶到现场无视一切后果把那些正在欺负琉璃的学生、老师暴打一顿。

虽然艾特、蔷薇在这次战斗中都受了较为严重的伤势，但是总算及时解救了琉璃，那些被艾特、蔷薇暴打的学生、老师一边冲着艾特扔下狠话一边连滚带爬的逃离现场。

“卡鲁索、教导主任他们什么看法？”

辉夜知道被艾特、蔷薇暴打的那些学生、老师肯定不会放过艾特和蔷薇以及琉璃，他们肯定会把艾特等人的所作所为添油加醋的告诉卡鲁索、教导主任和无极，辉夜认为卡鲁索等人应该不会放过艾特等人。

“处分。”

艾特咬着牙告诉辉夜他们的确添油加醋的把这件事情告诉了无极等人，只不过不知道是幸运还是不幸运，无极忙于应对即将到来的查理根本没空搭理艾特等人的事情。

教导主任虽然愤怒的想要开除艾特、琉璃、蔷薇，甚至还要把艾特等人送进监狱，但是能够站在公正角度看待这件事情的卡鲁索顶住所有压力给了艾特、琉璃、蔷薇记大过处分并没有对艾特等人赶尽杀绝。

“看来卡鲁索为人还是可以、”

“卡鲁索为人处事方面虽然有些墨守成规但是卡鲁索最起码是一个合格的院长。”

艾特告诉辉夜卡鲁索对自已和蔷薇、琉璃虽然不能说是平等的对待，最起码卡鲁索能把艾特等人当爱尔兰帝国的居民对待。

只可惜，只凭卡鲁索一个人是不可能改变艾特、蔷薇、琉璃在学院甚至是在王城的处境。

“为什么不离开？”

辉夜好奇既然艾特、蔷薇、琉璃在爱尔兰帝国受尽欺辱为什么不离开爱尔兰帝国去其他地方？

以艾特的本事去其他地方肯定有饭吃，实在不行艾特也可以去魔法帝国投靠自已，辉夜认为以自已现在的发展趋势让艾特带着蔷薇、琉璃跟着自已混还是没有什么问题。

“无法离开。”

艾特叹了一口气眼神悲伤的告诉辉夜无极曾经警告自已不能擅自离开王城、不能擅自离开学院，如果不得到允许就擅自离开学院甚至是王城，艾特等人将会接受严厉的惩罚。

无极的手段和阴毒艾特可是亲身体验过，原本事业蒸蒸日上的艾特被无极轻而易举的弄得现在的样子。

如果艾特敢再次无视无极的警告带着蔷薇、琉璃逃离学院甚至是王城，后果必会是生不如死。

“无极为什么这样对待你们？”

“十之八九是为了让他的亲信给我们出气。”

艾特咬着牙、脸色阴沉的告诉辉夜无极完全是让自已的亲信拿艾特等人当出气包随意的出气。

在无极看来艾特已经没有任何利用价值，一个不听从命令的艾特根本不值得培养，不过如果艾特和他的琉璃、蔷薇能够为无极的其他亲信解闷、出气也是算是废物利用。

如果能用艾特、琉璃、蔷薇换取其他亲信的信任和忠诚，无极不介意让艾特、琉璃、蔷薇成为自已亲信的出气筒。

“无极真无聊。”

辉夜得知无极为了安抚自已的亲信竟然让艾特和琉璃、蔷薇成为自已亲信的出气筒摇摇头感觉到无极是不是闲得没事做？如果无极真的认为艾特等人没有任何利用价值就直接将艾特等人处理，有必要如此费事吗？

“他的想法我无法得知。”

艾特摇摇头告诉辉夜无极这样做到底有什么目的自已还真看不出来，艾特现在只知道自已和琉璃、蔷薇的日子越来越难过，如果情况继续这样下去恐怕用不了多久艾特和琉璃、蔷薇就会被人欺负死。

“你找我来不是单纯的向我诉苦吧？”

此时辉夜一边喝着茶水一边眯着眼睛看着不断向自已诉苦的艾特询问他和自已见面到底有什么事情？难不成艾特只是单纯的想和自已聊天？

“你昨天来不惜大闹学院也要和我见面到底有什么事情？”

“只是想从你身上获得一些情报，只不过现在已经没有必要了。”

辉夜看着反问自已的艾特只是淡淡着一笑告诉艾特自已只是想从艾特身上获得爱尔兰帝国各方面对谈判的看法。

只不过现在辉夜已经知晓爱尔兰帝国各方面对谈判的看法，辉夜实在想不出自已再和艾特见面还有什么事情可以从艾特身上获取。

“我想带着琉璃、蔷薇跟你混。”

“为什么？”

“因为你现在混得比我好。”

艾特看着反问自已的辉夜语气认真的告诉辉夜自已现在在爱尔兰帝国已经没有任何发展的希望。

与其困死在爱尔兰帝国还不如跟随辉夜去魔法帝国，艾特相信身为老乡的辉夜应该不会亏待自已，艾特认为以自已的实力应该可以帮助辉夜打天下。

“你认为你能带着琉璃、蔷薇跟随我前往魔法帝国吗？”

辉夜看着想投靠自已的艾特只是淡淡着一笑询问艾特他现在能带着蔷薇、琉璃脱离无极的控制、脱离那些天天欺负他们的达官贵人跟随自已来到魔法帝国。

“你可以带着我们离开爱尔兰帝国。”

艾特看着辉夜认为自已无法带着琉璃、蔷薇离开爱尔兰帝国微微一笑用认真的目光看着辉夜：“后天决斗比赛的胜利者可以对失败者提出一个条件。”

“你怎么知道后天的决斗和决斗的条件？”

“整个王城的所有人都知晓。”

艾特看着辉夜眯着眼睛的样子表情十分平静的告诉辉夜爱尔兰帝国与魔法帝国通过决斗决定谈判条件、化解彼此误会的事情早就在整个王城传遍。

数不清的人都恨不得想亲眼见证两个帝国之间的对决，后天角斗场的门票早就炒出天价，只不过就算是天价的门票也被大量人群瞬间抢购一空。

要不是因为艾特没钱，艾特也会为自已、蔷薇、琉璃买三张角斗场的门票观看震撼整个梦灵大陆的决斗。

艾特请求辉夜赢下这场决斗后向爱尔兰帝国皇帝提出让自已、蔷薇、琉璃作为战利品归辉夜所有。


第574章老乡难道又要坑老乡吗
=====================================

“你认为无极会允许你们成为我战利品的要求吗？”

辉夜看着有些异想天开的艾特摇摇头认为艾特真的有点白日做梦，先别说决斗比赛自已能不能上场，就算能上场而且还能获得胜利，无极就能把艾特、蔷薇、琉璃当成战利品奖励给自已？

艾特、琉璃、蔷薇可是活生生的人而且还是拥有斗气、魔法等级，无极就算再不喜欢艾特等人也不会把拥有斗气、魔法级别的人送给其他国家。

“他一定会的。”

艾特告诉辉夜根据自已对无极的了解，无极是不可能在乎自已、蔷薇和琉璃，如果无极真的在乎自已和蔷薇、琉璃还会无视自已的亲信随意欺负众人吗？

艾特认为只要辉夜能拿下后天的决斗比赛的胜利，辉夜就能要求无极把艾特、蔷薇、琉璃当成战利品给予她。

哪怕是仆人、奴隶艾特也是能接受，等离开爱尔兰帝国辉夜完全可以恢复艾特、琉璃、蔷薇的自由，艾特相信身为老乡的辉夜肯定不会见死不救也不会故意坑自已。

“你今天见我的目的就是想让我通过决斗带着你们离开爱尔兰帝国？”

“是的。”

“我总感觉你是在坑我？”

辉夜眯着眼睛看着艾特眼神中带着激动的目光总感觉艾特鼓动自已在决斗中提出让他们成为战利品的要求是另有目的。

辉夜认为事情绝不是艾特说得那么简单，无极真的会轻易的把艾特、蔷薇、琉璃当成奖品奖励给自已？

“我可是你的老乡！难道你要见死不救吗？”

艾特看着辉夜对于自已的请求疑神疑鬼、犹犹豫豫顿时十分着急的从座位上站起来用十分激动的语气告诉辉夜自已已经快要无法保护蔷薇、琉璃的安全。

如果辉夜见死不救艾特真的不知道自已应该如何保护蔷薇、琉璃，艾特请求辉夜看在蔷薇为她制造八卦炉、传授她魔法、自已曾经帮助过她的情面上帮帮自已。

“你抛弃我的时候怎么不说了？”

辉夜提醒艾特别忘了当初的调停谈判的时候，艾特可是在自已重伤昏迷的时候连一句话都没说就返回爱尔兰帝国，要不是查理有远见、有气度，恐怕辉夜早就被尤里等人处决了，辉夜认为自已和艾特可是互不相欠。

“你昨天大闹学院把无极侄子暴打一顿还差点把卡鲁索、教导主任打了可是给我们带来很大麻烦！“

艾特看着辉夜秋后算账的样子顿时表情激动的告诉辉夜她昨天大闹学院后自已和蔷薇、琉璃可是成为整个学院的共同敌人。

学院里的所有学生、老师可是把辉夜的账算在自已、蔷薇、琉璃身上，就在昨天晚上蔷薇、琉璃就被几十名学生围堵在宿舍，要不是自已狠下心用武力驱逐，恐怕自已今天就不会和辉夜见面而是抱着琉璃、蔷薇的身体哭泣。

“他们就没找你麻烦？”

辉夜好奇如果艾特真的在昨天晚上为了保护蔷薇、琉璃狠狠教训了那些学生，那些学生家长可能放过艾特吗？

他们看着自已的孩子被艾特打得遍体鳞伤能放过艾特吗？辉夜认为艾特今天能活着来到驿馆见到自已真的是天大的奇迹。

“所以我才请求你救救我们。”

艾特告诉辉夜现在的局势对自已、蔷薇、琉璃可是十分的危险，艾特只能把希望寄托在辉夜身上，如果辉夜对自已、对琉璃、对蔷薇见死不救，艾特真的不知道自已应该怎么办？

“蔷薇、琉璃现在在什么地方？”

“在学院。”

“难道你不害怕这段时间她们会被人欺负？”

“我相信她们一定能保护好自已。”

艾特沉默了一会儿告诉辉夜自已已经告诉蔷薇、琉璃无论是谁如果敢欺负她们，她们不需要任何顾忌可以放手教训他们，就算是闹出人命也无所谓！

反正现在处境也是越来越艰难，就算不断的退让、忍受也无法改变被人欺负的现实，还不如堂堂正正的保护自已。

“我试试吧。”

辉夜看着艾特是抱着最后的希望请求自已帮忙思考了一会儿点点头答应了艾特的请求，只要自已取得决斗的最终胜利自已一定会帮助艾特带着蔷薇、琉璃离开爱尔兰帝国。

“谢谢。”

艾特看着辉夜终于答应自已的请求松了一口气告诉辉夜自已可是把所有希望寄托在辉夜身上，艾特希望辉夜别让自已失望。

“我只能说尽力而为。”

辉夜看着艾特用充满期待的目光注视自已无奈一笑告诉艾特后天的决斗自已不一定能上场，不过自已会想办法让艾特带着琉璃、蔷薇跟随自已一起离开爱尔兰帝国。

“我相信你不会让我失望。”

艾特看着辉夜终于答应自已的请求脸上流露出如释重负的表情，艾特告诉辉夜自已现在回去就把辉夜的答复告诉琉璃和蔷薇，艾特认为蔷薇、琉璃听到辉夜的答复后肯定会十分的开心。

“慢走不送。”

辉夜把艾特送出驿馆后来到查理的房间看着一直在房间等候自已的查理、阿斯达、寒月先是向查理施礼随后表情平静的看着查理：“让亲王殿下久等了。”

“我还以为你会留他吃晚餐。”

“需不需要我现在去趟学院邀请他带着他的两名妹妹来驿馆吃顿晚餐。”

“你就不害怕卡鲁索、教导主任把你大卸八块？”

查理看着想要去学院请艾特和他两名妹妹吃晚餐的辉夜哼了一声示意辉夜赶快把她和艾特交流的内容完完全全的告诉自已，查理很好奇艾特今天见辉夜到底有什么事情？

“难道没有监听我和艾特的对话？”

辉夜看着站在查理身边的阿斯达、寒月好奇查理如果想要知晓自已和艾特的交谈内容，完全可以让阿斯达或者是寒月秘密监听自已和艾特的交流，辉夜认为以阿斯达、寒月的能力神不知鬼不晓的监听自已和艾特的交谈内容是轻而易举的事情。

“快说。”

辉夜看着查理一边喝着寒月递给他的红酒一边眯着眼睛语气很淡然的要求自已告诉他自已和艾特交谈的所有内容没有任何迟疑和隐瞒把自已和艾特交谈的所有内容全部告诉了查理。

“你们怎么看？”

查理听完辉夜讲诉的所有内容后将手中的红酒喝尽后询问站在自已身边的阿斯达、寒月如何看待艾特和辉夜交流的内容。

“疑点太多。”

阿斯达思考了一会儿认为艾特说得内容疑点太多了，艾特可是爱尔兰帝国的官员又不是奴隶！怎么可能会被无极当成决斗的奖励？

而且如果艾特说得没错，他和他两名妹妹早就被那些学生家长折磨死怎么可能会坚持到辉夜到来？

最重要的是如果艾特说得一切都是真的，无极怎么可能会允许艾特活到现在？无极可能留着不愿意听从自已命令的艾特和他两名不断得罪自已亲信的妹妹直至现在？

给自已亲信取乐？让自已的亲信在折磨艾特和他两名妹妹身上取得成就感？这种看起来根本没有一丝可信度的事情难道会发生在艾特身上？

“我怀疑艾特这样做是另有目的。”

在一旁的寒月也认为艾特此时此刻面见辉夜请求她以决斗胜利者的身份带走自已和蔷薇、琉璃实在是太奇怪了。

虽然整件事情看起来合情合理，但是实际上却是漏洞百出，寒月认为艾特靠近辉夜、向辉夜求助十之八九是另有目的。

寒月担心艾特很有可能是无极故意安排在辉夜身边的卧底，通过艾特获得查理等人在将来的一举一动。

“如果艾特是卧底我就不担心了。”

查理听完阿斯达、寒月的分析后微微一笑表示如果艾特真如阿斯达、寒月所说接近辉夜是无极特意安排的卧底，这就说明后天决斗的最终胜利者是查理。

如果艾特卧底在辉夜身边的结果是查理一方取得决斗的最终胜利让爱尔兰帝国接受魔法帝国提出的所有条件，查理很是愿意让艾特卧底在辉夜身边。

反正各国在魔法帝国内部各个高层身边的卧底简直是数不胜数，多一个艾特也不多，身边多一个知道底线的卧底也不是什么不利的事情。

“你们能不能把事情往好的一方面思考？”

辉夜看着查理、阿斯达、寒月把这件事情往最不好的方面分析顿时用炯炯有神的表情看着他们表示难道他们不认为艾特是真的在爱尔兰帝国混不下去，在得知自已大闹学院后就抱着一丝希望求见自已，希望自已可以带着他们脱离苦海走向充满希望的未来。

“那你可以把艾特和他的两名妹妹留在身边，只不过平日里你要多加小心。”

查理看着辉夜不是很认同自已和阿斯达、寒月的分析也没有生气而是笑眯眯的认为无论艾特的真实目的是什么？反正后天决斗的最终胜利者肯定是魔法帝国！

如果辉夜不相信自已的分析完全可以答应艾特的请求，反正决斗的胜利者就能向失败者提出一个合理的条件。

如果无极真的答应了辉夜的要求把艾特和蔷薇、琉璃当做奖励交给她，就说明自已的分析十之八九是正确的。

到时辉夜只需要对艾特和蔷薇、琉璃留个心眼、事事留一手就能证明众人的分析到底是正确还是错误。

辉夜看着信心十足认为艾特是卧底的查理沉默了一会儿脸上流露出忧愁的表情，如果艾特真如查理所说靠近自已是另有目的，辉夜或许真的对自已这名老乡有所失望。

一个爱德文就让辉夜十分失望和无奈，再加上一个同为老乡的艾特时时刻刻算计自已，辉夜感觉自已在梦灵大陆真的没有志同道合的老乡。


第575章决斗正式开始
=============================

“幻剑修炼得怎么样？”

决斗的当天，查理带着所有人员在肯林的陪伴下来到王城的角斗场，查理看着早就座无虚席的观众席表情平静的看向站在自已身边的辉夜询问她这几天跟随阿斯达学习幻剑是否有结果？

“徒有其表。”

辉夜看着询问自已幻剑修炼成果的查理沉默了一会儿也只能告诉查理徒有其表，总不能告诉查理自已完成幻剑的修炼或者是一无所获？

“无所谓，这场决斗只需要我和寒月。”

阿斯达哼了一声告诉查理这场决斗只需要自已和寒月就能顺利完成，辉夜只需要在场下喊几句666，然后就能以胜利者的身份接受无极的奖励。

如果无极真的把艾特、蔷薇、琉璃当成奖励交给辉夜，辉夜也可以心安理得得到艾特、蔷薇、琉璃。

虽然不能保证艾特、琉璃、蔷薇投靠辉夜是否真心实意，但是艾特、蔷薇、琉璃都不是弱者。

既然艾特能利用辉夜，辉夜为什么不能利用艾特？反正都是利用，为什么不互相利用？

阿斯达相信辉夜肯定能从艾特身上获得想要的东西而且也能让艾特无功而返甚至是把自已赔进去。

“是啊，还请亲王殿下安心看我们的表演。”

寒月紧握手中的魔法杖眼神中流露出自信满满的目光，作为一个人上场决斗的选手，寒月认为不光辉夜没有必要上场决斗，就连阿斯达就可以在观众席安心观看比赛，自已一个人就能全灭所有敌人为查理赢得这场决斗比赛。

“很好，期待你的精彩表现。”

查理看着自信满满做好所有准备的寒月十分满意的点点头带着辉夜、阿斯达和其他随行人员来到爱尔兰帝国皇帝、无极、肯林等人所在的地方。

来到现场的辉夜看着爱尔兰帝国皇帝身穿帝王服饰威风凛凛的坐在正座，站在爱尔兰帝国皇帝身边除了无极、肯林竟然还有学院院长卡鲁索、教导主任以及在角落里坐着的艾特。

卡鲁索、教导主任看着站在查理身边的辉夜顿时眼神中流露出不满和愤怒的目光，他们恨不得直接扑过去将破坏学院、袭击自已的罪魁祸首狠狠教训一顿。

只不过无论是卡鲁索还是教导主任都不敢在爱尔兰帝国皇帝面前造次，因此他们只能用眼神杀死辉夜。

辉夜看着恨不得咬死自已的卡鲁索、教导主任只是冲着他们吐了吐舌头随后跟随查理来到爱尔兰帝国皇帝面前。

“亲王殿下，欢迎你来到我国的角斗场。”

爱尔兰帝国皇帝看着按时来到自已面前的查理微微一笑让仆人为查理一行人准备座位后询问查理是否正式开始决斗比赛？

在角斗场周边的看台早就座无虚席，数不清的人都想亲眼观看这场决定爱尔兰帝国和魔法帝国未来命运的决斗。

“随时都可以，只不过我最后想问一句爱尔兰帝国的所有人都会认同决斗的最终结果吗？”

查理看了看在爱尔兰帝国皇帝身边的文武大臣表情认真的询问爱尔兰帝国皇帝两国的大事如果真按决斗的最终结果确定，爱尔兰帝国的满朝文武、全国百姓会认同吗？

“我以爱尔兰帝国皇帝的名义保证，只要是决斗的最终结果，爱尔兰帝国的臣民必会接受。”

“决斗可是我我国历来的传统，有很多大事都是通过决斗解决，我想这次外交风波也能通过决斗完美的处理。”

护卫在爱尔兰帝国皇帝身边的无极告诉查理决斗是爱尔兰帝国数百年的传统，在爱尔兰帝国无论是老百姓还是达官贵人都会认同决斗的结果。

虽然这次决斗决定的事情是国家大事，但是无极认为爱尔兰帝国的臣民必会接受决斗的最终结果。

因为这次决斗由爱尔兰帝国皇帝亲自见证、监督、裁决，无极认为爱尔兰帝国的臣民应该会承认由爱尔兰帝国皇帝认同的决定结果。

“只要把决斗的一切公开给所有人，我相信双方都能接受决斗的最终结果。”

肯林认为只要爱尔兰帝国皇帝和查理把决斗的所有内容通告彼此的国家，肯林相信这次谈判必会有一个圆满的结果。

“我们爱尔兰帝国必会接受决斗的最终结果，哪怕是以失败者的身份。”

爱尔兰帝国皇帝看着无极、肯林为自已向查理解释决斗的最终结果必会被爱尔兰帝国所有臣民接受露出满意的笑容后用认真的目光询问查理魔法帝国方面能否接受决斗的最终结果？

“魔法帝国皇帝陛下赐予我全权负责的权利，亲王殿下的身份、谈判代表的委任状就是我全权负责的证明！我能代表魔法帝国接受决斗的任何结果！”

“有亲王殿下这句话我就放心了，还请亲王殿下能不能和我一起当着所有人的面宣布这次决斗的一切？让所有人知晓决斗的最终结果会决定双方国家的未来命运？”

爱尔兰帝国看着向自已做出保证的查理露出满意的笑容后从座位上站起来示意查理和自已一切来到角斗场的最高处向角斗场上的所有人宣告这场决斗的意义。

与此同时也会有专门的技术人员通过各方面的手段把这场决斗原原本本的通告爱尔兰帝国各个城市，让爱尔兰帝国的所有人都知晓这场决斗的真正含义。

“没问题。”

查理看着向自已做出邀请的爱尔兰帝国皇帝没有任何犹豫和爱尔兰帝国皇帝共同站在最高点将这场决斗的所有内容通告了在现场等待观看决斗的所有人。

现场的所有人看着爱尔兰帝国皇帝和查理共同站在一起向自已通告了决斗的所有内容和含义后全部沸腾了。

他们全部从座位上站起来一边紧握手中的票据不断的往空中挥舞一边大声的怒吼发泄自已内心的激动。

他们想不到这场决斗竟然会决定两国的命运，虽然他们对此有所不满和担忧，但是在爱尔兰帝国数百年的历史中，决斗可是神圣的仪式。

大部分事情都可以通过决斗决定，再加上有爱尔兰帝国皇帝亲自见证、公正、裁决这场决斗，让现场的所有人只能勉强接受用决斗决定国家命运的事情，他们现在只希望爱尔兰帝国能取得这场决斗的最终胜利让爱尔兰帝国的利益最大化。

“决斗可以开始了吗？”

爱尔兰帝国皇帝看着现场所有观看决斗的人都认同了用决斗决定国家大事微微一笑询问查理决斗比赛是否现在进行？

“开始吧。”

回到自已座位的查理看着询问自已的爱尔兰帝国皇帝微微一笑看向站在自已身边的寒月：“去吧，赢得漂亮一点。”

“遵命。”

手持魔法杖的寒月冲着查理深施一礼后在工作人员的带领下来到角斗场的比赛现场。

看着寒月站在角斗场上做好战斗准备，站在查理身边的辉夜眼神中突然流露出担忧的目光。

“亲王殿下，他们好像占优势。”

辉夜小声的提醒查理寒月可是最先走进决斗场地，爱尔兰帝国方面完全可以根据寒月的特点准备克制她的比赛选手，辉夜担心这是无极等人的阴谋。

先让查理派出参与决斗的选手，无极再根据查理派出选手的属性派出克制她的人员，在先手方面无极可是占尽了优势。

“无所谓，我相信寒月不会让我失望。”

查理看着提醒自已的辉夜思考了一会儿只是淡淡着一笑认为辉夜不用担心，就算无极他们派出克制寒月的敌人又如何？

查理相信以寒月的实力就算无极他们派出克制魔法师甚至是克制寒月本人的敌人也无所谓，因为寒月必会斩杀站在自已面前的敌人为查理取得决斗的胜利。

辉夜看着查理自信满满没有把自已的担忧放在心里面看向一旁和查理一样根本不担心寒月会失败的阿斯达暗自叹了一口气看了看周围发现前天和自已见过面的艾特竟然躲在角落里用期待的目光看着自已。

辉夜看着艾特竟然能出现在观看席上和爱尔兰帝国的文武大臣一起观看这场决斗感到很吃惊。

辉夜知晓艾特现在的处境可是众叛亲离、仇敌满地走，只有学院老师身份和骑士身份的艾特怎么可能有资格和爱尔兰帝国皇帝在同一个观看席一起观看决斗比赛？难道查理的分析是真的？艾特千方百计希望自已解救他和蔷薇、琉璃是有不可告人的目的？

“爱尔兰帝国方面派出和寒月决斗的人。”

此时阿斯达看向角斗场上出现一名全身被黑色衣服覆盖、头上带着黑色头套、只露出一双黑色眼睛、双手持有冒着灰色光芒匕首的人。

看着这名出现在角斗场上的选手查理只是淡淡着一笑：“看来他们派出的是近战人员。”

“魔法师的确害怕被人近战，看他的装备应该是拥有很高斗气级别的近战人员，他们的部署挺有针对性，只不过却对寒月没有任何用。”

阿斯达哼了一声认为寒月可不是普通的魔法师，寒月可是和自已一样身经百战，什么样的近战职业寒月没有击败过？除非眼前的男子是圣者，要不然就算他是9级近战，寒月也有办法顺利的战胜他。

辉夜看着查理、阿斯达依旧对寒月信心满满的样子看向全身被黑色覆盖、看不清具体相貌、年纪、性别的选手眼神中却流露出担忧的目光。


第576章白送与阴谋
===========================

“现在进行第一场决斗！爱尔兰帝国派出麦克作为第一场决斗的比赛选手，魔法帝国派出寒月作为第一场决斗的比赛选手，现在决斗正式开始！”

负责主持这场决斗的主持人站在高处手持大喇叭用激动的语气通过大喇叭把自已的声音传遍整个角斗场，让角斗场的所有人都能清晰的听到自已主持决斗比赛的声音。

“想不到魔法帝国竟然派遣你来送死？”

寒月看着站在自已面前的麦克全身爆发出黑色魔法盾的同时将手中的魔法杖对准麦克。

寒月知道麦克肯定是近战职业，只要不让麦克近战自已，麦克就会成为自已的活靶子任由自已被魔法轰击。

麦克看着寒月将魔法杖对准自已不慌不忙的全身爆发出浅白色斗气，随着麦克全身爆发出浅白色斗气，和查理随行的人员顿时忍不住发出嘲笑的声音。

“4级斗气？简直笑死我了。”

“寒月大人可是8级魔法师怎么可能会输给等级只有自已一半的麦克？”

“看来这场决斗的最终胜利者肯定是寒月大人。”

查理看着和寒月进行决斗的人斗气级别竟然只有4级先是一愣随后用异样的目光看着表情很是平静的爱尔兰帝国皇帝和满脸笑容的无极、肯林等人一时间也有些不知所措。

查理可不相信爱尔兰帝国会故意派遣一个斗气4级的人给自已送福利，让自已轻而易举取得决斗比赛的第一场胜利。

查理此时此刻回想起辉夜刚才说得话，感觉到辉夜的担忧不是没有道理，难道眼前等级只有4级的人有什么阴毒的手段对付寒月。

“看来爱尔兰帝国已经没人可用了。”

寒月看着爱尔兰帝国竟然只派遣出4级的麦克对付自已顿时忍不住露出嘲笑的声音后将魔法杖对准麦克的同时快速对准麦克吟唱魔法。

几十个如同水泥管的龙卷风瞬间在麦克周围形成，麦克看着距离自已近在咫尺的龙卷风轻而易举的撕碎保护自已的浅白色斗气并没有流露出任何慌张的样子而是双手紧握冒着灰色光芒的匕首身躯如同蚯蚓在龙卷风与龙卷风之间的缝隙不断的游走。

“怎么可能？”

寒月看着麦克在自已8级魔法的攻击下竟然毫发未伤脸上流露出吃惊的表情。

寒月能够明显看到自已的龙卷风能轻而易举的撕碎保护麦克的浅白色斗气，但是却无法伤到麦克的身体，因为麦克的走位实在是太漂亮了，漂亮得让寒月都不得不称赞麦克有点本事。

只不过寒月却没有因此停下自已的脚步而是在维持龙卷风威力的同时还不忘继续对麦克吟唱其他魔法。

数不清的地刺从地上冒出来袭击麦克，麦克面对突然冒出来的大量地刺竟然用自已快若闪电的速度不断躲避龙卷风和地刺的袭击。

“我看你还能躲多久！”

寒月看着逐渐靠近自已的麦克脸色阴沉的再次挥舞手中的魔法杖，数不清的雷电从天而降劈向麦克。

在龙卷风、地刺、雷电三重攻击下麦克终于在距离寒月只有十几米的地方被龙卷风、地刺、雷电同时击中。

斗气级别只有4级的麦克被龙卷风、地刺、雷电同时击中身体后哼都没哼一声在寒月面前化为灰烬。

只不过在麦克化为灰烬的同时一股黑色的雾气从麦克化为灰烬的身躯快速冒出来在寒月面前又快速消失。

“这场决斗应该算我赢了吧。”

虽然寒月对麦克临死时的情况有所疑惑，但是寒月看着自已的决斗对手被自已成功杀死露出得意的目光看向躲在安全处的主持人，询问他自已是不是应该赢下这场决斗？

根据决斗规则可是有击杀敌人的选项，自已杀死麦克是符合决斗要求，难道主持人会因为自已杀死摩卡算自已输吗？

“恭喜魔法帝国的寒月赢得第一场决斗的胜利。”

主持人看着麦克被寒月轻而易举的杀死并没有流露出任何震惊或者是气愤的表情而是表情激动的宣布这场比赛的胜利者是寒月。

寒月看着宣布自已是这场决斗胜利者的主持人先是向在观众席观看自已决斗比赛的查理施礼后告诉主持人自已还要参加第二场决斗比赛的时候突然脸色一变，一口血竟然从嘴里流出来。

“怎么回事？”

虽然查理等人所在的看台距离决斗现场有一定距离而且还是俯视状态，但是查理等人都不是普通人，查理等人都能十分清楚的看清决斗场地发生的一切。

查理看着嘴角突然流血、身体有些摇摇晃晃、脸色难看的寒月顿时从座位上站起来。

查理可是十分清楚的看到麦克可是连寒月的黑色魔法盾都没有破，连冲到寒月面前都没有做到！为什么寒月会吐血？而且根据查理的观察寒月现在的状态很不好。

“必是刚才的黑色雾气有古怪”

阿斯达表情严肃的认为肯定是麦克在化为灰烬的同时那股黑色雾气肯定是毒气。

“毒气？你确定吗？”

“估计是。”

阿斯达思考了一会儿认为那股黑色雾气应该不是斗气引爆时产生的冲击波、也不应该是某种魔力的爆炸，除了毒气阿斯达还真的想不出那股黑色的雾气到底是什么？

“寒月可是8级魔法师，有黑色魔法盾和大量魔法道具保护，为什么还被毒气轻而易举的袭击？”

查理看着阿斯达认为那股黑我雾气应该是毒气，眼神中流露出严肃的目光，据我观察那股黑色雾气并没有靠近寒月。”

在一旁的辉夜表情十分严肃的表示那股从麦克化为灰烬的身体里冒出来的黑色雾气并没有击中寒月，为什么寒月还会中毒？

“或许在黑色雾气从麦克成为灰烬的身体里冒出来的一瞬间，寒月已经中毒了。”

阿斯达认为那股从麦克化为灰烬的身体冒出来的黑色雾气肯定是无极精心准备的礼物。

阿斯达认为无极故意让斗气级别只有4级的麦克送死的同时让隐藏在麦克身体里的黑色雾气在麦克死亡的同时爆发出来重创寒月。

寒月中毒后战斗力肯定会大幅度，第二场决斗无极必会派遣最精锐的人上场让寒月认输或者是直接杀死寒月。

阿斯达想不到无极竟然会用如此卑鄙的手段袭击寒月？竟然用一名部下的性命让寒月中毒？

看着寒月摇摇晃晃、脸色苍白的样子阿斯达真的很担心寒月能否拿下第二场决斗的胜利。

“用第一场决斗的失败换取第二场决斗的胜利和寒月的性命，无极的算盘打得真不错。”

查理看着一直挂着笑容的无极咬了咬牙齿一时间也不知道怎么办才好，决斗规则早就在决斗之前双方设定好的。

被敌人杀死也符合决斗的要求，无极完全可以说那股黑色雾气是麦克临死时的爆发。

就算查理指责无极无耻也没有任何意义，因为无极的无耻符合决斗规则，就连查理也无法为寒月说什么。

“我们现在应该怎么办？”

辉夜看着无极派出的第二个参加决斗的选手竟然是卡鲁索顿时眼神中流露出担忧的目光。

卡鲁索的实力辉夜可是比较清楚，如果寒月是鼎盛状态或许还不惧怕卡鲁索，但是现在的寒月已经被无极的毒暗算战斗力大幅度下降。

如果对战实力原本不次于自已的卡鲁索，恐怕寒月能不能取得第二场决斗的胜利就是一个未知数。

辉夜希望查理能用阿斯达或者是自已替换下寒月，辉夜认为以寒月的性格除非是战死，要不然寒月是不可能放弃第二场决斗。

“已经来不及了。”

查理看着第二场决斗已经正式开始叹了一口气告诉辉夜寒月能不能度过这场决斗只能看寒月的造化。

查理身为魔法帝国的亲王、谈判的全权负责人无论从面子还是从利益都无法让寒月投降，寒月只能依靠自已击败卡鲁索然后被阿斯达换下。

“抱歉，国家利益高于一切。”

卡鲁索看着不断嘴角流血、身体不断摇摇晃晃、脸色苍白又带有黑色的寒月叹了一口气全身爆发出黑色魔法盾的同时也将魔法杖对准寒月。

寒月现在的样子无极虽然没有告诉卡鲁索是怎么回事？但是见过世面的卡鲁索也是心知肚明。

虽然为人还算有底线的卡鲁索不是很赞同这种卑鄙的手段，但是国家利益高于一切让卡鲁索不得不不把自已为数不多的底线抛弃对抗被无极难算的寒月。

“只凭你也能杀我？”

寒月看着站在自已面前的卡鲁索和自已同样的级别、同样的职业脸上并没有流露出任何慌张和着急的表情而是将手中的魔法杖对准卡鲁索吟唱魔法。

卡鲁索看着对自已吟唱魔法的寒月也没有任何犹豫和寒月对轰魔法，龙卷风、雷电、地刺、火球、冰柱等魔法在现场不断的上演，要不是决斗现场事先用魔法手段进行特殊处理，恐怕整个角斗场都会被卡鲁索、寒月的魔法轰飞。

“不好，寒月不是卡鲁索的对手。”

阿斯达看着和卡鲁索对轰魔法的寒月眼神中流露出紧张的目光，虽然卡鲁索、寒月的魔法级别一样，在魔法造诣、魔法装备方面寒月略胜一筹。

但是被无极暗算的寒月紧握魔法杖的双手不断颤抖、呼吸不断急促、脸色不断苍白还有黑色逐渐在寒月脸上蔓延，恐怕宣告寒月已经无法坚持下去。


第577章魔法对弈
=========================

“想不到你们爱尔兰帝国竟然会如此卑鄙无耻？”

因为中毒导致魔力越来越薄弱的寒月一边大口呼吸一边用不屑的目光看着站在自已对面和自已对轰魔法的卡鲁索。

“国家利益高于一切。”

卡鲁索看着讽刺自已的寒月只是表情阴沉的告诉寒月在国家利益面前一切卑鄙都不算卑鄙。

“说得好！国家利益高于一切？那我现在把你杀死也符合国家利益。”

寒月看着卡鲁索对自已暗中下毒的事情没有丝毫的愧疚只是发出不屑的笑声后将魔法杖再次对准卡鲁索不顾自已越来越虚弱的身体对卡鲁索继续吟唱魔法。

“我看你还能坚持多少时间！”

卡鲁索看着聚集大量魔力准备对自已使用高级魔法的寒月也将自已的魔力聚集起来准备和寒月再次对轰魔法。

“我现在就送你去地狱！”

有些强弩之末的寒月将手中聚集大量魔力的魔法杖对准卡鲁索的瞬间也完成了魔法的吟唱。

一座银白色的巨塔在寒月的上空形成，巨塔上的所有门窗全部同时打开的一瞬间，数不清的银白色利刃如同暴雨从天而降袭击卡鲁索。

此时卡鲁索也完成自已的魔法吟唱，数不清的植被从现场各个地方冒出来在卡鲁索周边形成巨大的保护罩挡住从天而降的银白色利刃同时数不清的植被形成各式各样的动植物一边顶着从天而降的银白色利刃一边扑向寒月。

“这就是魔法对决？”

在观众席上的辉夜看着卡鲁索、寒月对轰高级魔法的场景顿时惊呆了。

原本辉夜认为自已的魔炮在华丽、实用方面已经很拉风，但是如今看到卡鲁索、寒月的魔法辉夜感觉到自已的魔炮就是一个笑话。

无论从观赏性还是从实用性，辉夜的魔炮和卡鲁索、寒月的高级魔法相比简直就是小孩子的玩具。

辉夜感觉到自已以后不但要修炼阿斯达传授自已的幻剑也要想办法修炼自已的魔法，最起码得学会几个拿得出手的攻击或者是防御魔法。

“怎么样？是不是很精彩？”

查理看着辉夜被卡鲁索、寒月精彩的魔法对决深深吸引微微一笑询问辉夜是不是想跟随寒月学习魔法？

“可以吗？”

辉夜看着询问自已是否愿意向寒月学习魔法的查理顿时表情激动的告诉查理自已愿意跟随寒月学习魔法，只要寒月愿意和阿斯达一样传授自已魔法，自已愿意摆寒月为师。

“你别忘了你的师傅是我。”

阿斯达看着辉夜被寒月华丽的魔法吸引想要跟随寒月学习魔法顿时用平静的语气提醒辉夜她的师傅可是自已，阿斯达可是没有听说过一个人可以拜两个师傅甚至是更多的师傅。

“如果寒月愿意指点我魔法，是否拜师对我来说不重要。”

辉夜看着阿斯达不愿意让自已拜寒月为师顿时改口表示寒月传授自已魔法不一定非得是自已的师傅，同僚之间的魔法指点也是可以，只要查理说句话寒月肯定会传授自已魔法。

“不一定。”

查理摇摇头告诉辉夜寒月和阿斯达不一样，寒月可是一直对辉夜的血族身份有所抵触。

寒月能不能指点辉夜魔法只能看辉夜的造化和自已没有多大关系，阿斯达如果不愿意传授辉夜剑术，查理也没有任何办法。

“如果不是亲王殿下的命令，我怎么可能会传授辉夜剑术？”

阿斯达面无表情的提醒查理辉夜能够成为自已的徒弟向自已学习幻剑完全是查理的命令，查理有什么资格说自已收辉夜为徒和他没有任何关系？

“如果没有我的命令你就不收辉夜为徒？”

“是的。”

查理看着阿斯达没有任何迟疑的回答顿时有些哭笑不得的摇摇头看向决斗场上眼神中流露出担忧的目光。

“情况有些微妙。”

此时寒月一脸虚弱的半跪在地上的同时一口血从嘴里吐出来，黑线不断着从寒月的脖子处一点点的蔓延到寒月脸上，就连寒月双手也有大量黑线不断着在寒月双手的表面蔓延。

和寒月对轰魔法的卡鲁索虽然也吐了一口血、脸色苍白的瘫坐在地上，但是几分钟过后卡鲁索还是摇摇晃晃的从地上站起来看着依旧没有从地上站起来的寒月。

“不愧为魔法帝国的王牌，果然很厉害，只不过你现在已经到达极限，如果不及时接受解毒治疗，恐怕你很难坚持下去。”

卡鲁索劝半跪在地上脸色虚弱的寒月投降不要继续打下去，如果寒月选择认输自已会让寒月安全的离开。

如果寒月还想和自已打，恐怕不用自已动手寒月就会被自身的剧毒杀死，卡鲁索劝寒月不要做无谓的抵抗，不如投降保全自已性命。

“投降？你配接受我的投降吗？”

虽然身体里的剧毒不断腐蚀寒月的身体，但是寒月还是咬着牙从地上站起来将魔法杖对准卡鲁索。

只不过此时的寒月脸色苍白、不断有重影在寒月双目中晃来晃去，双手也不断着颤抖连魔法杖都无法紧紧握住。

此时的寒月恐怕真的已经是强弩之末、别说是再次和卡鲁索进行高级魔法的对轰，就连低级魔法寒月都不一定能成功释放出来。

卡鲁索虽然在和寒月对轰了两次魔法后受了很重的内伤，但是卡鲁索却还能继续和寒月对轰高级魔法，因为卡鲁索和寒月不一样没有中毒，还保留一定的战斗力。

“虽然我也不想随意的杀人，但是国家利益高于一切，所以还请你倒下吧。”

卡鲁索看着不肯接受自已劝降的寒月叹了一口气将手中的魔法杖对准寒月准备继续对寒月吟唱高级魔法。

寒月看着卡鲁索竟然还有魔力继续吟唱高级魔法先是脸色巨的往后退了一步随后看了看自已不断发抖的双手思考了一会儿竟然挥舞手中的魔法杖以最快的速度扑向卡鲁索。

“她还想打断卡鲁索的吟唱。”

在观众席上的阿斯达看着寒月竟然在卡鲁索吟唱魔法的同时以最快速度扑向卡鲁索知道寒月肯定没有魔力继续和卡鲁索对轰高级魔法。

以寒月现在的状态硬抗卡鲁索的高级魔法，恐怕寒月不死也得残废，寒月要想战胜卡鲁索的唯一办法就是打断卡鲁索的魔法吟唱，让卡鲁索受到魔力的反噬。

越是攻击范围广泛、越是威力极高的高级魔法、它的吟唱时间就越长，就算是圣者魔法师吟唱高级甚至是更高程度的魔法就得需要一定的时间。

最重要的是这类威力极强、可以毁天灭地的魔法一旦被人打断，施法者必会遭受十分严重的魔力反噬。

魔力反噬对于魔法师来说可是最不愿意看到的情况，有些魔法师宁愿自已被相同等级的近战职业近战攻击也不愿意接受魔力反噬。

魔法师一旦被魔力反噬，后果可是十分严重，终身残废、失去所有魔力、爆体而死都是稀松平常的事情。

寒月现在拼尽全力扑向正在吟唱魔法的卡鲁索就是为了打断卡鲁索的高级魔法吟唱，让卡鲁索被自已的魔力反噬。

一旦卡鲁索被自已的魔力反噬必会失去所有战斗力，到时就算是现在的寒月也能轻而易举的战胜卡鲁索取得这场决斗的胜利。

只不过魔力反噬虽然对魔法师伤害巨大，但是魔法师对魔力反噬都有很多预防手段。

魔法盾、魔法道具、防御魔法等都能很好的抵抗敌人打断吟唱的手段。

只要不是施法者因为自身魔力不足导致吟唱中断被魔力反噬，施法者的魔法吟唱很难被敌人用任何手段打断造成魔力反噬。

寒月此时的举动完全是以命搏命，如果寒月无法用自已的手段打断卡鲁索的魔法吟唱就会被卡鲁索的高级魔法近距离轰击。

到时寒月必会被卡鲁索的高级魔法轰杀，寒月完全是用自已的性命赌一把。

就算寒月侥幸打断卡鲁索魔法吟唱造成卡鲁索魔力反噬，寒月有很大可能会被魔力反噬造成的冲击波重创。

“恐怕这场决斗我们输了。”

坐在座位上的查理看着寒月距离卡鲁索只有不到数米距离的时候，寒月竟然被数不清的植物缠住身体。

寒月看着突然冒出来的植物缠住自已的身体顿时表情愤怒的将全身的魔力爆发出来将缠着自已身体的植被全部破坏。

虽然寒月及时爆发出自已的魔力将缠住自已的植被全部破坏，但是原本被寒月用魔力压制的毒素随着寒月大量魔力爆发出来加速了在寒月身体流通的速度。

失去大量魔力的寒月一口黑血从嘴里吐出来后，脸色是越来越发黑、身体颤抖的速度也越来越频繁，

不过寒月此时却无视自已身体的情况再次拼尽全力扑向即将完成魔法吟唱的卡鲁索。

寒月知道自已现在没有其他选择，只有打断卡鲁索的魔法吟唱才会有一线生机，要不然这场决斗不但会输而且还会输得很惨。

“再见了。”

卡鲁索看着冲到自已面前的寒月只是微微摇摇头的同时完成了魔法吟唱，数不清的植被再次出现在寒月面前。

“施法成功的一瞬间才是打断的最好时机！”

寒月看着完成魔法吟唱的卡鲁索脸上并没有流露出失望的表情而是从怀里拿出一块散发出黑色气息的黑色石块对准卡鲁索双手紧握的魔法杖。


第578章最后一搏
=========================

“封魔石。”

查理看着寒月从怀里拿出的黑色石块触碰到卡鲁索手中爆发出魔力的魔法杖一瞬间竟然直接将卡鲁索手中正在爆发魔力的魔法杖封印眼神中流露出原来如此的目光。

查理认出寒月手中的黑色石块竟然是梦灵大陆上如同凤毛麟角的封魔石，封魔石顾名思义就是可以封印魔力的石块。

魔力反噬、魔力被封、魔力耗尽是魔法师最不愿意遇到的情况，无论哪一种情况对于魔法师来说都是噩梦。

只不过封魔石在梦灵大陆可是凤毛麟角的存在，就算是以魔法为名的魔法帝国内部封魔石的数量也不过十颗。

查理想不到寒月手中竟然有传说中的封魔石？查理发誓无论是自已还是洛邦特等人都不可能奖励寒月封魔石，因为封魔石不但是对抗魔法师的杀手锏而且数量稀少。

查理本身也是魔法师，查理无论从哪方面都不可能把封魔石作为奖励赐予寒月，就算查理十分信任寒月也不可能让寒月拥有封魔石。

难道寒月是从其他地方得到封魔石而且还没有告诉自已？看来任何人都有不为人知的秘密，哪怕是忠于自已的寒月也有自已不知道的秘密。

“恐怕不行。”

阿斯达摇摇头用认真的目光告诉查理封魔石虽然是所有魔法师的噩梦，但是封魔石本身是不分敌友。

寒月手持封魔石的同时自身的魔力也会被封魔石封印，虽然寒月肯定对封魔石做过处理让自已的魔力尽可能不会被封魔石封印，但是并不能保证封魔石完全对寒月无效。

最重要的是寒月手中的封魔石重量只有十几克，封魔石的重量、大小对封印魔法师的魔力有至关重要的联系。

封魔石的重量越重、体积越大就能封印更多的魔力，只不过寒月手中的封魔石重量只有十几克而且体积也只有石子差不多大，恐怕很难完全能封住卡鲁索的魔力。

“如果是打断施法应该是没有什么问题。”

辉夜看着寒月手中的封魔石接触到卡鲁索爆发出魔力的魔法杖一瞬间，卡鲁索一口血直接从嘴里吐出来、全身不断有鲜血从毛细血管流出来而且卡鲁索的脸也从较为苍白直接变成死灰。

看来寒月的封魔石对卡鲁索造成致命的打击，最起码打断了卡鲁索的吟唱让卡鲁索遭受了十分严重的魔力反噬。

“只不过寒月也快不行了。”

阿斯达提醒辉夜寒月虽然成功打断了卡鲁索的吟唱让卡鲁索遭受了自身的魔力反噬让身体身受重创，但是寒月也在封魔石的影响下魔力或多或少遭受了封印。

而且寒月还是在卡鲁索吟唱成功的一瞬间使用封魔石，虽然在目标吟唱魔法成功的一瞬间将其打断能对目标造成最大化的魔力反噬，但是防御力量薄弱的寒月也被卡鲁索吟唱魔法成功的一瞬间魔法打中。

阿斯达看着卡鲁索、寒月同时倒在地上看向脸色很是阴沉的查理询问他接下来怎么办？

“做好两手准备。”

查理看着询问自已的阿斯达思考了一会儿叹了一口气看着倒在地上的寒月和卡鲁索只能期待寒月能从地上站起来将倒在地上的卡鲁索进行处决，或者是卡鲁索直接昏死过去寒月还有意识。

“想不到你竟然有封魔石。”

因为魔力反噬倒在地上的卡鲁索看着和自已同时倒在地上的寒月伸出颤颤巍巍的手从空间戒指里拿出治疗药剂给自已服下后勉勉强强从地上站起来。

“卧槽！还带道具？要脸吗？”

辉夜看着卡鲁索竟然光明正大的使用治疗药剂顿时气得大呼小叫指责卡鲁索无耻！玩不起！

“贵国也可以使用任何药剂。”

无极看着指责卡鲁索玩不起的辉夜只是淡淡着一笑提醒辉夜根据双方的决斗要求，双方可以使用任何能力进行决斗，药剂也算是能力的一种，如果寒月不会使用药剂，难道还不能允许卡鲁索使用药剂？

辉夜看着嘲笑自已的无极脸色阴沉的瞪了无极一眼看向在决斗场上一直没有从地上站起来的寒月眼神中流露出着急的目光。

虽然平日里寒月和辉夜的关系有些不对付，但是总体来说辉夜和寒月没有深仇大恨，如果寒月真的死在辉夜面前，辉夜真的会痛心。

“怎么办？”

阿斯达看着一直没有从地上站起来的寒月脸上也流露出担忧的表情，阿斯达深知寒月随身可是带了大量高级药剂。

任何一瓶治疗药剂就能很好的治疗寒月，只不过前提是寒月还有力量把存放在自已空间道具里的治疗药剂拿出来给自已服用。

经历过简单治疗的卡鲁索看着依旧倒在地上没有起来的寒月并没有掉以轻心而是小心翼翼的走到寒月面前伸手把掉落在地上的封魔石捡起来看着已经完全破碎的封魔石知道封魔石因为封了超于自已封印极限的魔力出现了破裂。

此时的封魔石已经失去了它封印魔力的效果，卡鲁索就算把破碎的封魔石放在自已头上也不会对自已的魔力造成任何损失。

只不过之前被封魔石封印的魔力肯定是不可能回来，被封魔石封印魔力造成的魔力反噬也不会消失，卡鲁索此时已经是伤痕累累、外强中干再也无法吟唱任何威力极强的魔法。

卡鲁索看着倒在地上一直没有任何动静的寒月思考了一会儿全身爆发出徒有其表的黑色魔法盾后小心翼翼的走到寒月面前看着倒在地上还是没有任何动静的寒月思考了一会儿对准寒月勉勉强强吟唱了一个火球魔法。

如同气球的火球狠狠击中寒月的身体，被火球击中身体的寒月却没有任何动静，火球在寒月身上造成巨大的伤口，鲜血不断从寒月的伤口处流出来。

卡鲁索看着被自已火球魔法击中后还是没有任何动静的寒月思考了一会儿决定继续对寒月吟唱魔法的时候却传来查理的声音。

“给我住手！难道你们爱尔兰帝国要违背决斗规定吗？”

查理看着准备继续对倒在地上昏迷不醒的寒月吟唱魔法的卡鲁索用不悦的目光看着爱尔兰帝国皇帝的同时阿斯达已经冲到比赛场地将倒在地上昏迷不醒的寒月抱在怀里。

准备继续对寒月吟唱魔法的卡鲁索看着突然出现在决斗现场的阿斯达将寒月抱在怀里的同时用恶狠狠的目光瞪着自已沉默了一会儿只是目光警惕的注视阿斯达抱着昏迷不醒的寒月回到观众席。

“亲王殿下你这样做可是违反决斗规定。“

“到底是谁先违反决斗规定？”

查理看着指责自已公开违背决斗规定的爱尔兰帝国皇帝哼了一声用不满的声音告诉现场的所有人根据决斗规则——双方参与决斗的选手如果有一方倒在地上昏迷不醒就主动算另一方决斗胜利。

寒月已经倒在地上昏迷不醒完全符合决斗规则，可以算寒月输掉这场比赛，难道爱尔兰帝国要言而无信违背自已设定的规则对昏迷不醒的寒月下毒手吗？

“亲王殿下你能确定寒月是昏迷不醒还是假装昏迷准备偷袭卡鲁索？”

无极看着呵斥爱尔兰帝国首先违反决斗规则哈哈一笑提醒查理他能判定寒月现在是真昏迷还是假昏迷。

“这得问问你的黑色雾气。”

查理看着反驳自已的无极不屑的哼了一声告诉无极这场决斗魔法帝国方面主动认输，赶快进行第三场决斗。

“亲王殿下真的要认输吗？或许还有转机？难道亲王殿下愿意让自已手下假死偷袭的计谋失算吗？”

“按照规定办事。”

查理哼了一声提醒无极根据决斗规则，只要有一方在决斗场地上昏迷不醒，另一方就主动获得决斗的胜利。

寒月昏迷不醒已经是不争的事实，爱尔兰帝国有必要赶尽杀绝吗？难道爱尔兰帝国的目的是借着决斗诛杀魔法帝国的精兵强将吗？

“我们当然要按决斗规则办事。”

无极看着不断反驳自已的查理和爱尔兰帝国皇帝以及肯林等文武大臣商量一番后接受了这场决斗是以寒月昏迷不醒、卡鲁索获胜结束。

此时阿斯达抱着闭着眼睛昏迷不醒的寒月回到查理身边：“亲王殿下，寒月昏迷不醒而且伤势严重。”

查理看着被阿斯达抱在怀里的寒月不但昏迷不醒、全身发黑而且还有黑色的液体不断从寒月的伤口、嘴角等处流出来。

“解药。”

查理看着寒月伤势严重的样子看向无极要求他把治疗黑色雾气的解药交给自已，寒月明显是在用封魔石封印了卡鲁索魔力对卡鲁索造成魔力反噬的同时也遭受了卡鲁索魔法攻击。

原本就用魔力强行压制身体里毒素的寒月在遭受卡鲁索魔法攻击和在封魔石的影响下，寒月的魔力彻底崩溃造成寒月无法用魔力压制身体里的毒素。

导致毒素瞬间流遍寒月的全身，让寒月在重创了卡鲁索后也失去了继续攻击卡鲁索的能力，要不是寒月是8级强者对各类毒素有一定的抗体，恐怕寒月此时此刻早就毒发身亡。

只不过毒素现在已经腐蚀了寒月全身，如果无法及时得到解药恐怕寒月也坚持不了多少时间。

既然黑色雾气是无极制造就说明无极手中肯定有黑色雾气的解药，查理要求无极把治疗黑色雾气的解药交给自已。


第579章兵不厌诈
=========================

“亲王殿下说什么我完全听不懂。”

无极看着向自已索要解药的查理用一无所知的表情告诉查理自已根本不知道什么解药，查理向自已索要解药简直是无稽之谈。

“有意思吗？”

查理看着装无辜的无极哼了一声认为无极没有必要在自已面前演戏，查理劝无极赶快把解药拿出来，如果寒月真的出现任何问题必会影响到两国的外交，无极能承担责任吗？

“如果亲王殿下这样说，我国麦克的事情贵国如何解决？”

无极表情平静的提醒查理麦克可是被寒月直接杀死在决斗场上，技不如人被人杀是决斗场上的规则，麦克被寒月杀死在决斗场上，爱尔兰帝国方面可是什么也没说。

黑色雾气只不过是麦克临死时的爆发可是符合决斗规则，寒月中了黑色雾气的毒完全是技不如人和爱尔兰帝国方面有什么关系？

再说如果寒月感觉不适完全可以选择退出，是寒月自愿参与第二场决斗和爱尔兰帝国又没有任何关系。

如果查理非得斤斤计较，无极也不介意和查理算算死无全尸的麦克和被寒月重创的卡鲁索魔法帝国方面准备如何赔偿？

“给还是不给？”

“麦克对寒月下得什么毒我真的不知道，唯一知道的麦克已经死无全尸，如果亲王殿下非得让我们帮助治疗也不是不可以，只不过在治疗过程中发生任何问题可是和我国没有任何关系。”

无极看着已经没有什么耐心的查理哈哈一笑表示自已可以禀告爱尔兰帝国皇帝派遣魔法师、药剂师为寒月进行治疗和解毒，如果查理不相信自已完全可以让肯林出面帮忙。

只不过无极提醒查理如果寒月因为伤势严重在治疗过程中不幸身亡可是和爱尔兰帝国没有任何关系！

查理决不能以寒月的死要挟爱尔兰帝国进行赔偿甚至是改变谈判条件！无极认为查理应该不会因为一个部下的身亡影响到两国的外交关系。

“阿斯达你带领所有随行人员对寒月进行紧急治疗，我就不相信以魔法帝国的能力还救不了寒月？”

查理看着不愿意给自已解药的无极也没有继续墨迹而是让阿斯达带领随行人员对奄奄一息的寒月进行紧急治疗。

“接下来的决斗怎么办？”

“由辉夜上场。”

“.......是。”

阿斯达看着查理认真的目光先是张了张嘴巴随后也只能点点头带领所有随行人员对昏迷不醒的寒月进行治疗。

“我想贵国应该不会阻止我们对伤者进行治疗吧？”

查理看着阿斯达等人在现场对昏迷不醒的寒月进行治疗笑眯眯的看着爱尔兰帝国皇帝和无极等人。

“随意。”

爱尔兰帝国皇帝看着言语之中已经有不满的查理微微一笑表示无极说得话只是气话，爱尔兰帝国可以为查理提供任何帮助、不会向查理索要任何报酬。

“谢谢，只不过贵国的帮助还是留给自已人吧。”

查理表情微笑的拒绝了爱尔兰帝国皇帝的帮助后看向站在自已面前的辉夜：“给我赢下后面的所有决斗比赛。”

“......遵命。”

辉夜看着对自已下达必杀令的查理点点头从座位上站起来看向对昏迷不醒的寒月进行救治的阿斯达等人沉默了一会儿走向决斗场地。

“看来贵国看不起我们，竟然让一个小女孩参加决斗。”

在无极身边的文武大臣看着查理竟然派出年纪只有14岁的辉夜参加接下来的决斗比赛互相看了看各自发出嘲笑的声音。

他们认为魔法帝国已经无人可用竟然沦落到派遣一名小女孩送死的地步？

如果查理想要认输接受爱尔兰帝国提出的谈判条件就直说，何必用小女孩的性命遮掩已经所剩无几的颜面？

“等你们的比赛选手赢了辉夜再嘲笑魔法帝国无人可用！”

查理看着爱尔兰帝国的大量文武大臣普遍看不起辉夜只是冷笑一声示意无极等人决斗比赛继续进行，是让卡鲁索留下来送死还是换个人送死？

“换人。”

爱尔兰帝国皇帝看着在决斗场上的卡鲁索伤痕累累的样子没有任何迟疑的让卡鲁索返回休息室。

随着卡鲁索返回休息室，一名和之前一样全身被黑色覆盖看不清相貌、年纪、性别、双手握着冒着灰色光芒匕首的黑衣人出现在决斗场地。

“同样的招式对我部下会有用吗？”

查理看着无极竟然使用同样的招数对付辉夜顿时用不屑的目光看着无极认为无极实在是看不起自已也看不起辉夜，如果辉夜能被连续的招数算计，她就不配跟随在自已身边。

“亲王殿下说得是什么？我实在是听不懂，但是我只知道一切事情皆有可能。”

无极看着黑衣人挥舞手中冒着灰色光芒的匕首快若闪电的扑向辉夜嘴角露出得意洋洋的笑容。

查理看着认为稳操胜算的无极哼了一声看向站在决斗场上被周边观众席上数不清的爱尔兰帝国居民嘲笑的辉夜眼神中流露出紧张的目光。

“辉夜你千万别让我失望。”

来到决斗场地的辉夜看着周边的观众席不断传来嘘声、嘲笑声、侮辱声并没有在意而是看着手持冒着灰色光芒匕首快速扑向自已的黑衣人不紧不慢的从骷髅长剑从空间戒指拿出来的同时一剑结果了这名来到自已面前举起匕首刺向自已心脏的黑衣人。

“魔法师？”

无极看着辉夜从空间戒指里拿出骷髅长剑斩杀黑衣人眼神中终于流露出慌张的目光，无极看向一旁同样和自已流露出慌张目光的肯林感觉到一丝不妙。

根据卡鲁索、教导主任传来的情报，辉夜是7级斗气！为什么7级斗气的辉夜能使用空间戒指？空间戒指只有魔法师才能使用？为什么辉夜能使用空间戒指？

难道辉夜手中的空间戒指有古怪还是辉夜会魔法？如果辉夜会魔法就意味着辉夜是魔武双修，只不过魔武双修是传说怎么可能会发生在自已面前？

随着黑衣人被辉夜一剑结果倒在地上的同时黑衣人手中冒着灰色光芒的匕首突然破裂！黑色雾气再次从破裂的匕首中冒出来在辉夜面前一闪而过。

无极看着黑色雾气如自已想象中一样再次在辉夜面前一闪而过松了一口气知道黑衣人手中冒着灰色光芒的匕首和之前麦克手中的匕首是一模一样。

匕首内部可是隐藏特制的剧毒瘴气，灰色的光芒就是匕首内部的魔法阵压制瘴气不随意散发出来的手段。

除了压制瘴气的魔法阵还有连接黑衣人生死的诅咒，只要黑衣人身亡压制瘴气的魔法阵就会失效，隐藏在匕首中的剧毒瘴气就会瞬间爆发出来对目标造成致命伤害。

虽然瘴气的毒性很厉害，但是瘴气本身很稀薄也被无极做过处理，只会对近距离的人造成致命伤害不会危机到观众席。

隐藏在匕首中的瘴气可是无极精心准备，无极相信就算是圣者吸取剧毒瘴气后也会奄奄一息，无极相信辉夜也会和寒月一样被瘴气折磨得奄奄一息然后被接下来的敌人杀死。

无极支持七局四胜制的目的就是要取得决斗胜利的同时除掉查理的左膀右臂，根据情报、阿斯达、寒月、辉夜都是查理这次带到爱尔兰帝国的左膀右臂。

如果把阿斯达、寒月、寒月除掉，查理将会元气大伤，到时查理面对决斗失败、战斗力缺失的情况下必会被爱尔兰帝国挟持改变谈判条件让爱尔兰帝国获得谈判的最大利益。

只需要三场失败都能让阿斯达、寒月、辉夜死无葬身之地，无极认为只要除掉阿斯达、寒月、辉夜，查理手底下都没人可用。

根据决斗规则查理是不可能亲自下场继续决斗，其他随行人员无极根本不放在眼里，反正最后一场决斗无极安排了杀手锏保证七局四胜制决斗的最终胜利者是爱尔兰帝国。

“难道寒月姐姐都是被这股黑色雾气重创？”

吸取所有黑色雾气的辉夜一开始的确感觉到自已的身体很不舒服，有一股力量正在破坏自已的身体，也有类似黑线的东西在辉夜身体表面蔓延开来。

只不过随着辉夜身体里血液的沸腾，那股正在破坏辉夜身体的力量完全的被沸腾的血液同化消失。

原本已经在辉夜身体表面不断蔓延的黑线也随着辉夜身体里血液的沸腾消失不见，那股不舒服的感觉也随之消失。

辉夜看着黑色雾气对自已的影响在自已血液的作用下消失不见知道自已免疫了黑色雾气对自已的伤害，看来自已身体里的血液能够免疫黑色雾气的毒素。

辉夜看着自已并没有和寒月一样被黑色雾气里的毒素伤害松了一口气知道是自已的血族身份保护了自已。

如果是单纯的人类身份辉夜恐怕此时此刻也会和寒月一样奄奄一息，不是被迫离开就是被下一个参与决斗的敌人杀死。

虽然辉夜免疫黑色雾气的毒素，但是辉夜思考了一会儿后突然用手捂着自已的心脏后退几步脸色故意很难看的看着密切注视自已的主持人和观众席上的无极等人。

“这场决斗是我获得胜利！我要求参加第四场决斗比赛！”


第580章暗算与反暗算
=============================

“怎么办？”

阿斯达看着辉夜竟然和寒月一样被黑色雾气偷袭顿时脸色紧张的询问查理是否需要自已替换辉夜？

寒月的伤势已经让阿斯达十分棘手，阿斯达可不想除了寒月自已还得治疗辉夜？阿斯达希望查理把自已替换上场。

阿斯达相信以自已的实力应该不会像辉夜一样被敌人同样的招式暗算，也能顺利的拿下后面的两场至关重要的决斗。

“寒月的情况怎么样？”

查理看着阿斯达想要代替辉夜参加接下来的决斗比赛思考了一会儿并没有答应阿斯达的请求而是询问阿斯达寒月的伤势到底严不严重？

“治疗很不顺利。”

阿斯达脸色阴沉的告诉查理寒月身上的毒素十分棘手，随行人员根本看不出寒月中得是什么毒？根本不知道如何解毒？

如果不是寒月魔法基础极高、对各类毒素有一定的抗性，恐怕寒月此时早就气绝身亡，只不过如果还找不到适合的治疗方法，恐怕寒月熬不过今天晚上。

“解毒魔法、万能解毒药剂不管用吗？”

没有什么明显效果。”

“......我亲自出手。”

查理看着阿斯达和随行人员对寒月身上的毒素没有任何办法思考了一会儿从空间戒指里拿出五彩之杖亲自给寒月解毒，查理不相信在自已如同神器的五彩之杖治疗下，寒月身上的毒素还解除不了？

“想不到亲王殿下手中竟然有如此厉害的神器？”

在不远处的无极看着查理亲自使用五彩之杖对寒月治疗解毒和治疗微微一笑对查理手中的五彩之杖赞不绝口。

“比不上贵国的黑色雾气。”

查理看着无极对自已手中的五彩之杖十分的渴望哼了一声没有理会无极言语中的含义而是竭尽全力的为寒月进行治疗。

“辉夜怎么办？”

阿斯达看着查理竭尽全力的为寒月进行治疗看向在决斗场地上摇摇晃晃的辉夜示意查理赶快把自已换上，决不能让辉夜成为第二个寒月。

“.......待命，她没有你想象中弱。”

阿斯达看着查理拒绝自已替换辉夜上场决斗先是一愣随后看着在决斗场地上依旧站立不稳、情况明显不对的辉夜沉默了一会儿随后也只能站在查理身边一边保护查理的安全一边密切关注查理能否救活寒月。

在一旁的无极看着查理继续让辉夜参加第四场决斗比赛，露出阴谋得逞的笑容后看向教导主任：“你不是一直想把她的头颅拧碎吗？我现在给你这个机会，别让陛下失望。”

“遵命。”

教导主任看着无极允许自已上场和辉夜进行决斗表情十分激动的先是向爱尔兰帝国皇帝施礼随后就转身前往决斗场地。

爱尔兰帝国皇帝看着教导主任作为第四场决斗的参赛选手上场比赛点点头后看向不远处为寒月进行治疗的查理手中的五彩之杖眼神中流露出羡慕和贪婪的目光。

无极看着自家的皇帝对查理手中的五彩之杖十分感兴趣微微一笑用十分细小的声音向爱尔兰帝国皇帝施礼：“陛下不要着急，等我们赢下整场决斗后陛下就可以要求教导主任向查理索要五彩之杖作为比赛选手获得决斗的个人奖励，根据决斗规则查理是没有任何理由拒绝，除非他想推翻整个决斗甚至是否决两国的谈判，查理如果不想爆发两国的战争只能打掉牙往肚子里咽乖乖的把五彩之杖交给教导主任，然后由教导主任双手献给陛下。”

“就交给你了。”

“臣不辱使命。”

无极向爱尔兰帝国皇帝施礼后从地上站起来后看向已经来到决斗场地上的教导主任露出得意洋洋的笑容。

“魔法帝国也不过如此，看来我可以从魔法帝国身上谋求最大的利益。”

“你终于落到我手中。”

全身爆发出黄色斗气的教导主任用带着钢制拳套的手指向身体有些摇摇晃晃的辉夜哈哈大笑几声后告诉辉夜自已一直都想找机会狠狠教训辉夜。

今天无极终于给了自已梦寐以求的机会，教导主任发誓自已一会儿一定会把辉夜全身的骨头拧断、全身的筋脉拧断绝不会让辉夜昏倒也不会让辉夜发出任何声音，教导主任要在现场活生生的折磨死辉夜绝不会给辉夜任何认输投降的机会。

“想不到你的心胸竟然会如此的狭隘，看来你也只能当教导主任却当不了院长。”

辉夜看着教导主任时时刻刻记着自已大闹学院给他难看的事情不屑的哼了一声认为学院的教导主任也不过如此。

卡鲁索虽然也对辉夜大闹学院、殴打无极侄子等学生十分愤怒，但是卡鲁索知道以大局为重、知道事物的分寸不像教导主任单纯的小人。

“你现在只有嘴硬。”

教导主任看着辉夜嘲笑自已只是冷笑一声认为辉夜现在只不过是耍耍嘴皮子，教导主任保证自已很快就会让辉夜说不出一句话。

“试试看。”

辉夜看着对自已充满杀意的教导主任只是不屑的哼了一声用颤抖的右手将骷髅长剑指向教导主任示意他有本事就过来，自已会像结果那名黑衣人一样结果教导主任。

“狂妄。”

教导主任看着辉夜颤颤巍巍、摇摇晃晃的样子忍不住发出充满嘲笑的声音后将自已充满强大力量的拳头对准辉夜露出胸有成竹的表情。

教导主任深知黑色雾气是含有剧毒的瘴气，就算是圣者吸取了这种瘴气也得半死不活，教导主任不相信等级只有7级的辉夜吸食这种瘴气会没事？

8级魔法等级的寒月吸食了黑色雾气后战斗力大幅度下降被卡鲁索轻而易举的击败，教导主任相信自已比卡鲁索强也相信辉夜不如寒月，教导主任认为自已很快就能把辉夜全身的骨头拧断、所有的筋脉拧碎让辉夜求生不得求死不能。

“你除了说大话还会什么？”

辉夜看着认为自已必死无疑的教导主任语气有些虚弱不堪的要求教导主任有本事现在就把自已全身的骨头、筋脉拧断、捏碎，如果没有本事教导主任就给自已滚回观众席不要给爱尔兰帝国皇帝丢脸。

“我成全你！”

教导主任看着身重瘴气还不忘挑衅自已的辉夜表情憎恶的挥舞拳头快若闪电的扑到辉夜面前就是一拳。

辉夜看着突然袭击自已面部的拳头快速往旁边躲避的同时却由于脚滑不慎摔倒在地上。

“果然不出我所料，你已经不行了。”

教导主任看着摔倒在地的辉夜哈哈大笑的同时脸上已经忍不住挂着胜利者的笑容，在教导主任看来辉夜和不久之前的寒月一样已经是强弩之末。

卡鲁索以两败俱伤的方式才击败寒月取得第二场决斗的胜利，教导主任想要以完胜的方式证明自已比卡鲁索厉害。

教导主任还想在接下来的决斗中击败阿斯达向无极、爱尔兰帝国皇帝证明自已比卡鲁索厉害，自已能在各方面取代卡鲁索成为学院的院长。

“混蛋。”

倒在地上的辉夜看着站在自已面前的教导主任一口血从嘴里吐出来脸色苍白的再也没有从地上站起来。

教导主任看着倒在地上吐血的辉夜终于消除了唯一一点点的警惕和怀疑，辉夜倒地吐血的行为和之前的寒月是一模一样。

先是无力的倒在地上吐血然后脸色苍白的无法从地上站起来，辉夜的一系列表现和之前的寒月是一模一样。

教导主任认为辉夜肯定是因为黑色雾气导致身体被瘴气吞噬无力继续战斗。

教导主任认为自已现在只需要走到辉夜面前把她的舌头从嘴里**然后就能让辉夜无法主动认输。

然后教导主任会小心翼翼、一点点的拧断辉夜每一块骨头、每一条筋脉避免辉夜因为疼痛晕倒达成昏迷认输的条件，教导主任发誓自已一定要把辉夜活生生的折磨死才能解自已内心的愤怒。

辉夜看着教导主任竟然伸出带着钢制拳套的两根手指伸进自已的嘴巴准备把自已的舌头撕下来先是用恶狠狠的目光瞪着一脸得意的教导主任随后感觉到教导主任的两根手指已经抓住自已的舌头原本恶狠狠的目光竟然变成狡猾的目光。

“啊啊啊！”

撕心裂肺的惨叫声瞬间从教导主任和辉夜之间响起，查理、阿斯达听到从决斗现场传来的撕心裂肺惨叫声后顿时表情紧张的跑到看台最前面看向发出撕心裂肺惨叫声的地方。

查理、阿斯达十分担心发出撕心裂肺惨叫声的人是辉夜，如果真的是辉夜发出撕心裂肺的惨叫声就说明这场决斗彻底输了。

如果辉夜真的被教导主任击败，查理只能派出自已最后的王牌——阿斯达，如果连阿斯达都无法取得剩余的决斗比赛的胜利，恐怕查理真的会栽在无极手中。

与此同时原本应该撕掉辉夜舌头的教导主任此时却表情痛苦的看着自已流血不止的手掌发出撕心裂肺的惨叫声。

原本应该倒在地上的辉夜此时已经从地上站起来伸手将含在嘴里的两根已经没有任何血液的手指拿出来扔在地上眯着眼睛看着被自已咬断两根手指的教导主任：“谢谢，味道还不错。”


第581章激战教导主任
=============================

“怎么可能？你不是应该和寒月一样身染瘴气吗？”

被辉夜咬断两根手指的教导主任一边忍受断指带给自已的剧痛一边咬着牙看着从地上站起来笑眯眯看着自已的辉夜似乎感觉到自已好像被辉夜玩弄了。

教导主任看着自已血流不止的断指处眼神中流露出恐惧的目光，教导主任的双手可是带着用纯钢制造的拳套。

不但可以轻而易举的击碎岩石而且还能抵御刀剑的攻击，教导主任依靠自已这副纯钢制造的拳套在爱尔兰帝国虽然不能说是打遍天下无敌手，但是也是十战九胜。

只不过今天却被辉夜轻而易举的用牙齿咬断保护手指的纯钢而且还将自已两根手指活生生的咬断？这让教导主任除了感觉到剧痛、愤怒还从内心深处感受到寒意和恐惧。

教导主任看着被辉夜咬碎的纯钢残骸被辉夜随意的吐在地上、辉夜的嘴角还沾有自已手指里的鲜血、辉夜看向自已的眼神竟然流露出不是愤怒、不是不屑而是贪婪和回味无穷。

教导主任从内心感觉到辉夜此时此刻并不是把自已当做比赛对手而是单纯的当成一盘美香喷喷的美食，准备随时张开她的嘴巴品尝身为美食的自已。

“瘴气？那股黑色雾气竟然是瘴气？”

辉夜得知那股让寒月身受重伤、昏迷不醒的黑色雾气竟然是有毒瘴气脸上流露出恍然大悟的表情。

怪不得寒月吸食了黑色雾气后会出现中毒迹象？原来是无极暗中使用瘴气偷袭寒月。

无极不惜牺牲自已部下性命也要偷袭寒月甚至是用同样的方法偷袭阿斯达和自已，看来无极的目的就是要牺牲三名部下的性命解决掉阿斯达、寒月、辉夜，以四比三取得决定两国未来命运的决斗。

辉夜虽然不知道无极千方百计除掉查理的左膀右臂到底有什么目的？但是辉夜认为无极既然同意两国谈判为什么还千方百计除掉自已、阿斯达和寒月？

难道无极不知道他除掉查理的左膀右臂会交恶查理吗？难道无极不害怕他交恶查理后会影响两国的谈判或者是爆发新的问题吗？

虽然辉夜至始至终都想不通无极这样做到底有什么目的？但是辉夜知道自已现在必须要狠狠教训教导主任，因为这不是单纯的自已和教导主任矛盾的问题而是关乎到两国的尊严、利益。

最重要的是寒月可是被无极的卑鄙手段弄得生死不明，虽然辉夜和寒月的关系不是很友好，和阿斯达相比关系差很多，但是寒月毕竟是自已的队友。

自已的队友被敌人算计得生死不明，辉夜无论从哪方面都得为自已的队友报仇，因此教导主任今天不是残废就是把命赔给寒月。

“为什么瘴气会对你无效？”

“因为我有主角光环。”

辉夜看着询问自已的教导主任微微一笑冲着教导主任竖起大拇指告诉教导主任自已是梦灵大陆的主角，身为主角的自已怎么可能会被区区的瘴气击败？

“我要杀了你为我的手指报仇！”

教导主任看着咬断自已两根手指的辉夜安然无恙的样子虽然知道瘴气肯定对辉夜没有任何效果，但是被愤怒充斥内心的教导主任也顾不得眼神中对自已流露出贪婪目光的辉夜挥舞自已的拳头再次扑向辉夜。

“8级强者的鲜血味道还真不错，如果不是现在情况特殊我真想仔细的品尝一番。”

辉夜看着扑向自已的教导主任伸出舌头舔了舔自已嘴角的鲜血后将手中的骷髅长剑对准扑到自已面前的教导主任不断着挥舞。

“你真以为快就能解决一切吗？”

教导主任看着辉夜挥舞手中的骷髅长剑用快若闪电的速度攻击自已冷笑一声认为辉夜根本不会剑术。

辉夜的剑术在教导主任眼里都是小孩子打架根本没有任何技术含量，虽然辉夜挥舞骷髅长剑的攻速很快，但是却没有任何章法，如同小孩子的涂鸦随心所欲，看似无懈可击实际上却是漏洞百出。

辉夜的剑术如果用来对付普通人或许还没有任何问题，但是用于对付身经百战的教导主任却没有任何作用。

虽然教导主任被辉夜暗算失去两根手指，但是教导主任的战斗力却没有受到太多影响。

教导主任先是用自已的8级斗气硬扛住辉夜的骷髅长剑后挥舞自已的拳头将自已身体里蕴藏的斗气聚集在拳头中对准辉夜的要害就是猛烈的攻击。

和辉夜的乱舞不一样，教导主任可是会眼花缭乱的拳法，比起辉夜毫无章法的挥舞，教导主任的拳法可是厉害很多。

光是教导主任的连续不断、配合连贯的勾拳、直拳、组合拳让辉夜抵抗起来十分的吃力。

辉夜的随意挥舞不是被教导主任的拳头轻而易举的挡住就是被教导主任的8级斗气挡住。

教导主任的拳头快若闪电而且攻击套路让辉夜防不胜防，辉夜就是想用骷髅长剑挡住教导主任的拳头都无法做到，辉夜只能用自已的7级斗气硬抗教导主任的如同猛虎一般的拳法。

虽然在梦灵大陆用斗气或者是魔法盾硬抗敌人的攻击也是一种防守策略，有不少人就选择用自身的魔法盾或者是斗气挡住敌人攻击的同时对敌人进行反击。

但是辉夜的斗气级别可是比教导主任低一个级别，而且教导主任斗气修炼的程度要比辉夜要高深一些。

最重要的是辉夜的血族能力无法在比赛场地随意使用，除非是万不得已，要不然辉夜是不可能在决斗比赛中对教导主任或者是其他人使用血族能力暴露自已血族身份。

在各方面限制下辉夜被教导主任的拳法狠狠着压制而且保护辉夜的7级斗气也被教导主任充满强大力量的拳头击碎的同时击中辉夜的胸口。

“你也不过如此。”

教导主任看着辉夜被自已拳头打中胸口后一口血从嘴里吐出来顿时露出得意洋洋的笑容。

教导主任看着辉夜手中的骷髅长剑根本无法击破保护自已的8级斗气露出不屑的目光。

教导主任认为辉夜空有让自已羡慕的骷髅长剑却不知道如何使用？教导主任可是认出辉夜手中的骷髅长剑可是宝物。

教导主任发誓等自已杀死辉夜后就把辉夜手中的骷髅长剑作为战利品，无论是送人还是自已用都是很好的选择。

“可以啊，只不过你得等价交换。”

辉夜看着教导主任贪婪自已手中的骷髅长剑只是淡淡着一笑告诉教导主任自已可以把骷髅长剑交给教导主任，只不过教导主任必须给予等同骷髅长剑价值的财物才能从自已手中得到骷髅长剑。

“你没有资格和我谈条件！”

教导主任看着试图和自已讨价还价的辉夜低头看着自已还是血流不止的断指处眼神中对辉夜的杀意已经无法掩饰。

教导主任发誓自已一定要把辉夜全身的骨头拧断、全身的筋脉拧断、把辉夜全身的皮肤一点点的拔掉，让辉夜在极度痛苦中身亡才能解自已断指之痛。

“别忘了，我可是会说话。”

辉夜看着准备无休止折磨自已的教导主任哈哈一笑提醒教导主任别忘记决斗规则，只要自已冲着主持人或者是无极等人说几句话，教导主任就无法对自已做任何事情。

教导主任如果还想继续在爱尔兰帝国待下去就得老老实实地接受两根手指被自已咬断却不能报复的现实。

“我可以拔掉你的舌头。”

“可以啊，我站着不动任由你随便拔！”

辉夜看着想要再次拔掉自已舌头的教导主任微微一笑张开自已的嘴巴示意教导主任可以把自已带着纯钢拳套的手指再次放进自已嘴里用来拔掉自已的舌头。

“我会把你的所有牙齿全部打掉！”

教导主任看着辉夜冲着自已张开嘴巴露出洁白的小牙齿眼神中流露出嘲笑的目光回想起自已被辉夜咬断两根手指的场景顿时气得脸色愤怒的挥舞拳头砸向辉夜的嘴巴。

“其实我最厉害的武器不是骷髅长剑也不是斗气而是鲜血。”

辉夜看着教导主任充满强大力量的拳头击碎保护自已的7级斗气击中自已的嘴角造成嘴角流血只是淡淡着一笑嘴角动了几下。

教导主任看着被自已打中嘴角还对自已露出嘲笑目光的辉夜目光憎恶的准备把辉夜嘴里的所有牙齿打掉。

教导主任不相信失去所有牙齿的辉夜拿什么咬断自已的手指？反正辉夜的骷髅长剑、7级斗气无法击碎保护自已的8级斗气，都算辉夜反击又能怎么样？等自已把辉夜的所有牙齿打掉后就把辉夜一直嘲笑自已的双目活生生挖出来然后吃掉！

只不过还没等教导主任挥舞拳头继续打向辉夜嘴巴就感觉到自已的胸口好难受，有一股说不出来的感觉袭击教导主任全身。

感觉到奇怪的教导主任停下自已的拳头看着一直用嘲笑目光看着自已却没有对自已做出任何攻击或者防御的辉夜犹豫了一会儿低头一看，只见一滴鲜血竟然越过了保护自已的8级斗气贴在自已的胸口上。

“再见了。”

辉夜看发现胸口上有血滴的教导主任微微一笑，只见贴在教导主任胸口上的血滴突然在教导主任的胸口上发生剧烈的爆炸。


第582章击杀教导主任
=============================

“你到底是什么东西！”

胸口被血滴开了一个血洞的教导主任顿时一口血从嘴里吐在辉夜脸上，辉夜看着将大量鲜血吐在自已脸上的教导主任并没有用手将染满自已面容的鲜血擦去而且伸出舌头将流淌在自已脸上的鲜血一点点的舔舐干净。

“虽然你的为人不怎么样，但是鲜血的味道还算勉强可以。”

辉夜看着胸口被自已血咒重创的教导主任十分痛苦的样子用贪婪的目光看着教导主任血流不止的胸口。

教导主任身为8级强者身体里流淌着鲜血蕴藏的价值让辉夜十分满意，辉夜认为自已如果吸干教导主任肯定能大幅度提升自已的实力。

只可惜辉夜却无法在角斗场上光明正大的吸干教导主任，辉夜只能遮遮掩掩吸取8级强者的鲜血过过嘴瘾。

“你肯定不是人类！”

教导主任用双手捂着自已血流不止的胸口用恶狠狠目光瞪着辉夜的同时终于发现辉夜肯定不是人类。

人类是不可能利用血液伤人！古往今来只有血族才能用血液伤人，教导主任怀疑辉夜不是人类而是血族。

“随你怎么说，如果你现在投降我可以饶你不死。”

辉夜看着教导主任好像已经识破自已血族身份也没有反驳而是目光认真的将手中的骷髅长剑指向教导主任询问他到底是投降还是准备被自已杀死？

“大将军！魔法帝国违反决斗规则！”

教导主任看着要求自已投降的辉夜并没有理会而是慌慌张张的跑到看台下面大声的告诉坐在看台上的无极，辉夜根本不是人类而是血族！

查理违背决斗规则让血族参与决斗是对爱尔兰帝国的侮辱和嘲笑！教导主任要求无极算这场决斗是自已胜利而且还要把辉夜五花大绑的带到自已面前让自已亲手撕碎了辉夜才能捍卫决斗的尊严。

“亲王殿下你能否解释一下？”

无极看着在场下对自已大呼小叫的教导主任笑眯眯的看向表情平静的查理询问他教导主任说得是不是事实？辉夜到底是人类还是血族？

“玩得起吗？”

查理看着询问自已的无极只是语气不屑的告诉无极辉夜是人类还是血族对这场决斗有意义吗？

决斗规则上哪一条规定血族不能参与这场决斗？爱尔兰帝国可不是圣光教会对异族实施异端审判。

如果爱尔兰帝国有本事让龙族代表他们参加决斗比赛，查理保证一句多余的话都不说，心服口服的看着自已的部下被龙族活生生的咬死。

查理认为爱尔兰帝国就是输不起，看着最关键的第四场决斗比赛即将被辉夜拿下就故意找碴。

查理提醒无极如果输不起就别玩，如果不想承认决斗结果就直说，玩这种下三滥的手段有意思吗？

“亲王殿下你还没有回答我的问题。”

无极看着连续向自已开火的查理并没有生气而是笑眯眯的询问查理辉夜到底是人类还是血族？

“很重要吗？”

“陛下很感兴趣。”

无极看着查理不耐烦的表情微微一笑看向同样对辉夜种族身份有所兴趣的爱尔兰帝国皇帝告诉查理自已总得向自已国家的皇帝有所解释，总不能让自已国家的皇帝一头雾水，身为臣子的无极有责任消除自家皇帝的疑惑。

“辉夜是人类还是血族由你说了算，如果你真有兴趣就亲自下去问问。”

查理看着一而再再而三追问自已辉夜种族的无极哼了一声走到看台边缘看着在场下对无极大呼小叫的教导主任眼神中流露出不屑的目光后看向距离教导主任不远处的辉夜：“你还愣着做什么？既然他不愿意投降就杀了他！”

“遵命。”

辉夜看着对自已下达命令的查理笑眯眯着向查理施礼后就挥舞手中的骷髅长剑快速扑向不远处对无极大呼小叫的教导主任。

“给我继续决斗！”

无极看着只顾着自已对大呼小叫要求自已算他这场决斗胜利还让自已帮助他处决辉夜的教导主任脸色巨变的从座位上站起来跑到看台边缘看着已经冲到教导主任身后的辉夜大声要求教导主任别管辉夜的种族是什么？赶快转过身继续和辉夜决斗，如果教导主任敢给自已输掉这场决斗，自已就会把教导主任大卸八块然后将教导主任的尸体喂魔兽。

教导主任看着头顶上的无极大声呼喊自已赶快和辉夜继续决斗先是一愣随后表情震惊的转过身的时候发现辉夜的骷髅长剑已经刺穿了自已的心脏。

无极看着教导主任的心脏被辉夜手中的骷髅长剑轻而易举的刺穿脸色阴森想做些事情却被一旁的查理拦住。

“大将军你想做什么？”

查理看着在教导主任被辉夜用骷髅长剑刺穿心脏后想要有所行动的无极顿时笑眯眯的站在无极面前询问他难道要公开破坏决斗的公正性吗？

“.......还是说说辉夜种族身份的问题。”

“我还是那句话，如果你们爱尔兰帝国有本事完全可以让巨龙甚至是神灵代表你们参加下一场决斗，我不会说任何多余的话也会承认决斗结果！我还告诉你辉夜是人类还是血族和你们爱尔兰帝国有关系吗？辉夜是魔法帝国的合法官员！她的身份是人类还是血族你们爱尔兰帝国管得着吗？”

“......哼。”

无极看着查理语气认真的反驳自已思考了一会儿也只能咬着牙返回自已的座位，就算辉夜真的是血族无极也没有太好办法。

第一，决斗规则中的确没有任何一条规定血族不能代表所在的国家参与决斗。

第二，爱尔兰帝国也是统一联盟的成员，血族也是统一联盟的成员，就算辉夜真的是血族，在名义上也是爱尔兰帝国的盟友。

无极难道还能光明正大没有任何顾虑的以异端罪名除掉自已的盟友？除非无极想要内战，如果无极真的想要内战还需要如此费事的和查理用决斗决定谈判条件吗？

因此无极面对查理强有力的反驳和教导主任哭天抹泪的呼喊也只能脸色阴沉的返回自已座位和文武大臣们谈论第五场决斗的事宜。

教导主任被辉夜击败已经是板上钉钉的事情，辉夜拿下第四场决斗的胜利只是单纯的时间问题。

无极现在已经对教导主任和第四场决斗彻底放弃，无极现在的注意力完全在最为关键的第五场决斗上。

原先的安排随着辉夜免疫黑色雾气、教导主任的无能彻底破产，无极必须在极短的时间内重新决定第五场决斗的人选。

如果第五场决斗爱尔兰帝国还输给魔法帝国，魔法帝国将会取得整场决斗的最终胜利。

到时爱尔兰帝国只能被迫接受魔法帝国提出的所有谈判条件而且还要奖励参与决斗的辉夜等人。

无极身为爱尔兰帝国的大将军决不能允许这种事情发生在自已身上，决斗失败的责任无极是不愿意接受也无法接受！因此无极决定临时改变对战方案要彻底逆转不利的战局。

与此同时，在决斗场地上的教导主任用充满怨恨的目光看着辉夜的骷髅长剑刺穿自已的心脏伸出自已的双手想要和辉夜同归于尽却被辉夜轻而易举的躲过。

辉夜抽出刺穿教导主任心脏的骷髅长剑后看着教导主任摇摇晃晃、脸色苍白的样子将手中的骷髅长剑对准教导主任的时候，辉夜向阿斯达学习两日多的幻剑终于在所有人面前展示。

虽然辉夜的幻剑只能变化三个幻影而且三个幻影和本体有很明显的差距，根本无法用虚虚实实、真真假假迷惑对手。

但是对付被辉夜刺向心脏奄奄一息的教导主任还是没有任何问题，失血过多、视觉产生幻觉、反应迟缓的教导主任被辉夜的幻影欺骗后被身为本体的辉夜用货真价实的骷髅长剑挑断脖子结束了教导主任的性命。

“可惜了。”

辉夜看着被自已杀死的教导主任的尸体倒在自已面前鲜血淋漓的样子看了看周围看台对自已指指点点的观众，回想起刚才无极询问查理自已种族身份的场景恋恋不舍的放弃了吸食教导主任鲜血的机会。

虽然辉夜也能强行吸食被自已杀死的教导主任身体里还没有完全流干的鲜血，但是辉夜还是选择放弃。

有些不必要的麻烦辉夜还是不愿意招惹，辉夜认为自已以后肯定有很多机会吸食8级甚至是更高级别人的鲜血，没有必要急于一时让查理陷入进退两难的境界。

“恭喜魔法帝国再次赢下第四场决斗的胜利，现在是中场休息时间，一个小时后进行第五场决斗。”

和无极的亲兵进行过交流的主持人除了宣布辉夜取得第四场决斗胜利还宣布现在进入休息时间。

观众席上的观众们得知现在决斗暂停、进入中场休息虽然很不情愿，但是他们看着爱尔兰帝国皇帝和无极、肯林等文武大臣全部离开看台前往休息室互相看了看也只能默默等待一个小时后重新开始的第五场决斗。

“看来他们要放手一搏了。”

查理看着不负众望回到自已身边的辉夜露出满意的笑容后转过身看向在自已五彩之杖治疗下脱离了生命危险的寒月和在一旁默默守候的阿斯达知道双方的比分是一比三。

第五场决斗至关重要，只要辉夜赢下第五场决斗就能为查理赢下与爱尔兰帝国的赌约为魔法帝国谋求外交利益的最大化。


第583章最后的决斗
===========================

“你果然没有让我失望。”

查理看着回到自已面前的辉夜露出满意的笑容，查理想不到辉夜竟然会假装自已身重瘴气然后诱杀教导主任，就连自已在一开始的时候也被辉夜的伪装欺骗差点认为辉夜和寒月一样被黑色雾气暗算。

幸好辉夜只是假装自已身重黑色雾气然后寻找到机会一击击杀了教导主任为魔法帝国赢下最关键的第四场决斗比赛。

只要辉夜赢下第五场决斗比赛，爱尔兰帝国就会以失败者的身份接受魔法帝国提出的所有谈判条件。

“我会拿下第五场决斗。”

辉夜看着称赞自已的查理也露出得意的笑容，辉夜告诉查理自已还有很多必杀技没有使用。

辉夜认为只要自已把所有必杀技全部使出来，无论第五场决斗的对手是谁，哪怕是无极亲自和自已对决，辉夜也有十足的把握战胜无极赢下第五场决斗。

“膨胀了。”

在一旁的阿斯达看着辉夜信心满满的样子哼了一声及时向辉夜泼冷水提醒她不要自满。

爱尔兰帝国必会在第五场决斗中全力以赴甚至是不择手段，因为爱尔兰帝国一旦输掉第五场决斗就意味着爱尔兰帝国将会彻底输给魔法帝国。

阿斯达认为爱尔兰帝国绝对不会接受失败的结果，无极等人必会在最关键的第五场决斗用尽手段。

休息一个小时就是为了第五场决斗做准备，阿斯达认为无极等人必会利用一个小时时间准备最阴毒的陷阱取下辉夜的性命赢下第五场决斗的胜利。

“抱歉，我会小心翼翼对待第五场决斗。”

辉夜看着向自已泼冷水的阿斯达不但没有生气而且还十分虚心的接受阿斯达的提醒，虽然阿斯达、寒月平日里和辉夜不是很对付，但是在关键时候个个都能为辉夜提供帮助。

“我还有阿斯达作为最后的保险。”

查理看着虚心接受阿斯达提醒的辉夜微微一笑拍了拍辉夜的肩部安抚辉夜有心理负担，就算辉夜真的输掉第五场决斗比赛还有阿斯达可以做最后的对决，查理相信辉夜和阿斯达不会让自已背负卖国求荣的罪名。

“寒月姐姐的情况怎么样？”

辉夜看向不远处还是昏迷不醒的寒月表情有些担心的询问查理寒月现在为什么还是昏迷不醒？难道寒月的伤势真的已经严重到会一直沉睡下去的地步？

“只是身体太虚弱，快则今天晚上最迟明天早上寒月就能苏醒。“

查理看着辉夜十分担心寒月会一直昏迷不醒下去微微一笑告诉辉夜不用担心，有自已在寒月怎么可能会一直昏迷不醒？查理告诉辉夜自已很快就能让寒月苏醒。

“太好了，只不过寒月姐姐的身体情况如何？是否完全脱离生命危险？”

辉夜得知寒月很快就能苏醒先是松了一口气随后表情认真的询问查理寒月的具体情况？

“已经没有生命危险，只不过需要数个月才能康复而且战斗力永久性下降最少三成。”

查理看着在经过自已全力治疗的寒月叹了一口气告诉辉夜寒月虽然在自已竭尽全力的治疗下保住性命。

但是寒月身体里还是残留大量瘴气一时间无法完全消除，需要把寒月送往魔法帝国接受最全面的治疗才有可能将寒月身体里残留的瘴气全部清除干净。

只不过查理表情严肃的告诉辉夜就算寒月身体里所有瘴气都被成功清除干净，瘴气对寒月身体的伤害却是永久性很难从根本上进行消除。

“为什么？”

辉夜不明白既然能将瘴气全部从寒月身体里清除掉为什么还会对寒月造成不可修复的后遗症？

辉夜可是知道魔法帝国可是盛产各式各样治疗药剂、大量魔法师精通各式各样的治疗魔法。

辉夜不相信在整个魔法帝国还没有人可以治疗寒月？大不了查理可以请求洛邦特亲自治疗寒月，辉夜不相信身为魔法帝国皇帝的洛邦特还无法治疗寒月身体里的瘴气？

“你对瘴气根本不了解。“

查理叹了一口气告诉辉夜瘴气可不是普通毒气或者是毒药，瘴气虽然分有毒和无毒，但是只要是有毒的瘴气就是很危险的存在。

如果处理不好瘴气可是比瘟疫还要厉害数倍，而且无极为寒月准备的瘴气不但奇特而且毒性很大。

就算是依靠五彩之杖的查理也无法完全清除寒月身体里的瘴气，只能依靠魔法帝国内部专门治疗瘴气的魔法师、医师。

只不过深知瘴气危害的查理知道就算成功清除掉寒月身体里残留的瘴气，瘴气对寒月身体的损害却是永久性，就算是使用梦灵大陆上最好的治疗药剂也不可能完全修复瘴气对寒月的损伤。

根据查理对寒月身体的详细检查，保守判断寒月就算最后康复了，战斗力最少下降三成。

对于8级魔法师的寒月来说，下降三成等于下降两个级别还要多一点点，对寒月的未来说可是最致命的打击，查理担心苏醒过来的寒月无法接受如此残酷的现实。

“没关系，我想寒月姐姐以后会好起来。”

辉夜微微一笑认为寒月绝对没有查理想象中懦弱，辉夜相信寒月就算知道自已的实力因为瘴气永久性下降也不会自甘堕落必会想尽办法恢复自已下降的实力。

“没错，寒月也不会就此失败。”

阿斯达点点头认为辉夜说得很对，自已可是和寒月共事数年对寒月可是十分了解，寒月绝不会因为今天的失败就自甘堕落，阿斯达相信寒月早晚有一天能恢复到巅峰状态。

“你抓住为数不多的时间传授辉夜一些真本事。”

查理看了看周围脸色越来越难看的爱尔兰帝国文武大臣思考了一会儿要求阿斯达抓住仅有的一个小时时间多传授辉夜一点真本事，多一点真本事或许就能让辉夜拿下第五场决斗的胜利。

“遵命。”

阿斯达看着查理继续照看昏迷不醒的寒月没有任何迟疑的指点辉夜剑术的基础和幻剑的技巧。

阿斯达知道现在不是计较个人得失的时候，如果辉夜能胜利取得第五场决斗的胜利就能让查理完美的完成在爱尔兰帝国的任务前往幻想帝国和坦塞帝国继续谈判任务。

而且阿斯达也十分清楚自已是查理的最后保障，如果自已和辉夜全部在决斗中被无极等人重创，就算查理真的取得了决斗的胜利恐怕爱尔兰帝国也不会老老实实地遵守之前的约定。

必须有一个强者跟随在查理身边用于威慑无极等人不要言而无信、出尔反尔！辉夜拿下第五场决斗的胜利对于查理来说是最完美的结果。

只不过由于时间紧迫，阿斯达也只能取其重点告诉辉夜剑术的基础、幻剑的使用技巧等。

阿斯达知道自已就算把幻剑最精华的地方告诉辉夜也不可能让辉夜完全掌握幻剑，还不如告诉辉夜一些她现在可以掌握的知识让辉夜快速提升自已的剑术水平，阿斯达希望辉夜能活用自已传授的知识顺利取下第五场决斗的胜利。

“亲王殿下第五场比赛即将开始。”

肯林走到查理面前告诉他休息时间已经到了，接下来就是进行对双方来说最重要的第五场决斗比赛。

“你们爱尔兰帝国准备在第五场决斗中用什么阴毒的手段对付我们？”

查理看着走到自已面前提醒自已应该进行决斗比赛的肯林看向不远处依旧对辉夜传授知识的阿斯达知识淡淡着一笑询问肯林无极准备在最为关键的第五场决斗中准备如何暗算辉夜。

“亲王殿下你真会开玩笑，决斗是双方认定的谈判方式，双方在决斗中全力以赴难道不应该吗？”

肯林看着讽刺自已的查理即没有生气也没有为无极在决斗中的所作所为辩解而是笑眯眯的提醒查理应该派遣辉夜或者是阿斯达参加第五场决斗。

“辉夜，给我漂漂亮亮着赢下第五场决斗。”

“遵命。”

辉夜在查理的命令下从座位上站起来一边往决斗场地走去一边仔细回想起刚才阿斯达告诉自已剑术方面的知识眼神中流露出认真的目光。

“真想知道临阵磨枪是否对我有用。”

走进决斗场地的辉夜看着四周观众席上的观众们对自已不断喝倒彩、辱骂、扔杂物只是哼了一声并没有理会。

这些观众有着是担心爱尔兰帝国一旦在这次决斗中失败将会签订丧权辱国的协议，有着是无极特意安排的托为了就是扰乱辉夜的情绪。

无极认为辉夜在无穷无尽的咒骂、侮辱、嘲笑中必会或多或少影响到她的发挥，无极想要抓住任何机会消弱辉夜的战斗力为第五场决斗的胜利垫定基础。

只不过无极没有想到辉夜虽然看起来是小女孩，但是实际上辉夜的灵魂可是成年人！

无极的这些手段对于辉夜来说意义不是很大，辉夜在地球的时候可是经历过网络暴力、熊孩子家长、倚老卖老不讲道理的老人，这些观众对辉夜的咒骂对辉夜来说没有任何影响，辉夜只需要把第五场决斗的对手干净利落的消灭就能解决所有一切。

“不知道无极为我准备什么样的对手？难不成他要亲自出面和我对决？”

站在决斗场上的辉夜看着即将开始的决斗看向观众席上所有关注这场决定两国命运的人嘴角微微着往上一扬将骷髅长剑从空间戒指中拿出来准备迎战自已的对手。


第584章你有血族我有龙族
=================================

“贵国准备第五场决斗派遣谁上场？”

查理看着爱尔兰帝国皇帝和无极等人回到观众席准备接下来的第五场决斗比赛笑眯眯着询问爱尔兰帝国皇帝准备派遣那名大将和辉夜对决。

“亲王殿下你一会儿就知道了。”

无极看着查理对即将上场比赛的选手充满兴趣微微一笑告诉查理自已特意为辉夜准备了最适合她的对手，无极保证一定不会让查理和辉夜失望。

“是吗？该不会是你亲自出场？”

无极看着查理意味深长的目光只是哈哈一笑告诉查理自已本来也想亲自参加第五场决斗，只不过因为各种原因无极无法亲自下场进行决斗。

“是不敢吧？”

站在查理身边的阿斯达面无表情的用眼角的余光看着无极认为无极是不敢和辉夜进行决斗，以辉夜的实力闭着眼睛就能击败无极。

阿斯达认为无极肯定害怕自已当着爱尔兰帝国文武大臣和大量居民的面被辉夜击败丢了大将军的脸面。

“随便你怎么说。”

无极看着讽刺自已的阿斯达只是淡淡着一笑并没有生气而是看向决斗场上的辉夜露出冷冰冰的目光。

“无论你是否能赢下这场决斗对我来说都能接受。”

“噢噢噢”

“什么声音？”

无论是在观众席上的查理、阿斯达还是在决斗场上的辉夜都听到突如其来的吼声，这股吼声带着一股十分震撼人心的力量。

在观众席上的普通人听到这股吼声后大部分竟然吓得全身颤抖甚至有人还吓得尿了裤子。

就连在观众席上的查理、阿斯达也被这股突如其来的吼声吓得一大跳，查理运转自已身体里的魔力想要稳住自已慌乱的内心却吃惊的发现随着不断的吼声查理身体里的魔力竟然在这股吼声中极度不稳定。

查理看着自已身体里的魔力随着突如其来的吼声极度不稳定脸色巨变的紧握手中的五彩之杖不断借用五彩之杖的力量将自已身体里因为突如其来吼声混乱不堪的魔力控制住。

“怎么回事？为什么我会感觉到恐惧？”

站在查理身边的阿斯达也被突如其来的吼声吓得脸色苍白、双手不由自主的颤抖，阿斯达想不到自已竟然会因为区区的吼声吓破胆？

“是龙族！刚才的吼声是龙吟！”

稳定了内心慌乱的查理看着从角斗场入口处走出一只身躯如同大山的怪物。

看着这只怪物全身被绿色鳞片覆盖、头上长着黑色巨角、四个如同水泥墩的棕色爪子在地上不断行走支撑这只怪物如同大山的身躯。

这只怪物张开血盆大口发出让整个角斗场震撼的吼声、数不清的尖牙在这只怪物血盆大口中发出闪亮亮的光芒让人感受到刺骨的寒意。

随着这只怪物出现在角斗场上，在角斗场上的所有观众全部震惊，他们想不到爱尔兰帝国竟然会派遣一只怪物和辉夜决斗？

虽然普通的观众不知道这只怪物是什么东西，但是博学多才的查理经历了之初的慌乱后认出眼前这只只凭借吼声就能震撼整个角斗场的怪物是地龙。

地龙是号称梦灵大陆最强种族——龙族的分支，虽然地龙在龙族中是最底层的存在，但是对于人类、血族来说却是最恐怖的存在。

龙族天生拥有极强的魔法抗性，无论是属性魔法还是无属性魔法都无法对龙族造成很大伤害，龙族的皮肤坚硬程度足可以抵挡住9级斗气的攻击，龙族还是梦灵大陆唯一一个公认的魔武双修的存在。

每个龙族都会龙族魔法、龙族魔法是龙族特有的魔法拥有毁天灭地的力量，就连人类圣者的魔法在龙族魔法面前都是小儿科的存在。

龙族本身还拥有足可以毁灭任何城市的物理力量，这股物理力量完全是龙族强大的身躯带给龙族与生俱来的力量。

龙族的物理力量足可以毁灭任何一个城市，哪怕是人类集结数万全副武装的大军面对一只单纯的用物理力量的巨龙也会束手无策只能眼睁睁看着自已被巨龙活生生的杀死。

龙族的强大是梦灵大陆所有生物公认的事实，只有圣者才有资格和龙族进行战斗，龙族在梦灵大陆可是神灵的宠儿，无论是人类还是其他异族对龙族都是羡慕嫉妒恨。

龙族拥有超出所有生物漫长的寿命，一只普通的龙族在没有任何特殊情况下可以活到一万岁，这是人类和其他种族无法与龙族相提并论的重要愿意之一。

漫长的寿命让龙族拥有超出所有生物的智慧、能力、知识等，要不是因为龙族数量稀少而且生育能力极低，数百年也生不出一只龙族，恐怕梦灵大陆早就是龙族的天下。

不知道是幸运还是不幸运，在几十年前雄霸、末日发动第一次统一梦灵大陆的战争，龙族站在雄霸、末日的对立面和雄霸、末日展开激战。

结果龙族族群被雄霸、末日屠杀了四分之三，剩余的龙族被迫躲进鲜为人知的龙之谷直至现在都没有龙族的任何消息在梦灵大陆传播，甚至有人传言龙族已经灭亡、梦灵大陆再也没有一只龙。

查理想不到自已竟然会在爱尔兰帝国见到龙族分支——地龙？而且眼前的地龙竟然听从爱尔兰帝国的命令参与第五场决斗？难道无极等人要停战一个小时的理由就是为了让龙族参与第五场决斗？

“亲王殿下果然博学多才，竟然知道龙族的存在。”

无极看着查理已经恢复到正常状态只是淡淡着一笑告诉查理眼前的地龙是爱尔兰帝国在一百多年前收养的宠物，一直被爱尔兰帝国细心照顾，如今也该让宠物报答饲主饲养它的恩情。

“你无耻！”

查理看着无极竟然派遣地龙参加第五场决斗顿时用恶狠狠的目光瞪着无极指责他卑鄙无耻！

就算辉夜再强也不可能战胜梦灵大陆曾经的霸主！就连查理自已都很难打得过场上的地龙！

查理认为无极违反了决斗规则！在人类和其他非龙族的种族中有谁能战胜巨龙能战胜巨龙？

“亲王殿下你在不久之前好像说过就算爱尔兰帝国派遣龙族参与决斗，亲王殿下你也不会说一句多余的话，无论决斗结果如何就会心服口服的接受，难道亲王殿下要把说出的话收回？”

无极看着指责自已的查理哈哈一笑提醒查理别忘了他刚才说过的话，查理既然能让种族身份不明的辉夜参加决斗，为什么爱尔兰帝国不能让巨龙参加决斗？

“你难道不害怕其他龙族知晓你们爱尔兰帝国把他们的同类当成工具使用吗？”

查理看着用自已之前说过的话堵自已嘴的无极顿时脸色十分尴尬，查理虽然说过爱尔兰帝国如果有本事可以派遣龙族参加决斗，但是查理想不到爱尔兰帝国真的能派遣龙族参加决斗？

当初的随口一说竟然成为无极让自已哑口无言的利器，查理根本没有任何理由指责无极的无耻。

虽然玩政治的人基本上都是心黑手辣、脸皮巨厚、但是查理也不能真的自已打自已脸，再说就算查理真的自已打自已脸否决自已之前说过的话恐怕也没有任何意义。

因为查理已经无法终止这场不公平的决斗，因为查理知道如果自已继续胡搅蛮缠必会让谈判付之东流。

爱尔兰帝国、魔法帝国将会全面开战，这对现阶段的魔法帝国来说是不能接受的结果。

为了谈判的顺利谢幕查理只能把咬断的牙往肚子咽，把希望寄托在辉夜身上，希望辉夜能上演梦灵大陆上最大的奇迹把眼前的地龙消灭。

“其他地方还有龙族吗？如果有还请亲王殿下告诉我，我会亲自拜访。”

查理看着无极得意洋洋的样子知道无极根本不惧怕龙族的报复，因为龙族在几十年前全部躲进没有任何一个人知晓准确位置的龙之谷。

眼前这只地龙爱尔兰帝国从什么地方得到还是一个疑问，而且查理可是十分清楚龙族可是梦灵大陆最高傲的种族，宁为玉碎不为瓦全最能代表龙族！

龙族是不可能屈居在其他种族麾下任由其他种族驱使它！眼前这条地龙为什么会心甘情愿成为爱尔兰帝国的部下为爱尔兰帝国参加这场决斗？

数不清的疑问压得查理快要无法呼吸了，只不过查理却十分清楚，无极是不可能回答自已任何疑问。

因为查理十分清楚无极如果没有做好万全准备怎么可能敢在如此关键的决斗上派出地龙？

想必无极已经做好所有准备，无论查理做出如何反应无极都有办法应付，查理知道现在不是和无极斗嘴的时候，现在最应该做得事情是想办法消灭这条地龙赢下第五场决斗。

“辉夜打得过地龙吗？”

阿斯达看着在决斗场上看到地龙出现吓得脸色苍白、身体不由自主往后退的辉夜表情严肃的询问查理如果辉夜不是地龙的对手怎么办？

“你打得过地龙或者是其他龙族吗？”

“.......我必会全力以赴。”

查理看着一直以来自信满满的阿斯达面对强大的地龙也只能说出全力以赴这句话沉默了一会儿用凝重的目光看着在决斗场上的辉夜。

“难道我的第一次失败要在爱尔兰帝国完成吗？”


第585章把地龙剁碎了
=============================

“难道这就是龙族吗？”

在决斗场上的辉夜看着出现在自已面前的地龙身体不由自主的往后退了几步后眼神中竟然流露出恐惧的目光。

眼前的地龙带给辉夜完全不一样的恐惧感觉，如果毕加索、雄霸、末日带给辉夜只是力量方面的恐惧，眼前的地龙带给辉夜就是本能的恐惧。

是龙族在种族方面对血族的压制！是龙族压制梦灵大陆所有种族至高无上的压迫感！这种压迫感如同羚羊面对狮子。

噢噢噢

发出吼声的地龙看着站在自已面前的辉夜没有任何迟疑的扑向辉夜，别看地龙身躯巨大 但是地龙的移动速度却一点也不慢甚至可以和辉夜相提并论。

辉夜看着转眼间冲到自已面前的地龙快速躲开地龙利爪攻击的同时用手中的骷髅长剑狠狠刺中保护地龙身躯的鳞片。

只不过辉夜的骷髅长剑却无法在保护地龙的鳞片上造成一丝痕迹，地龙看着对自已发起攻击的辉夜再次发出怒吼声后张开血盆大口对准辉夜就是一道充满强大力量的龙息。

辉夜看着如同火焰的龙息从地龙嘴里喷射出来吓得脸色苍白的往旁边一闪，只见这道充满强大力量的龙息结结实实击中保护决斗现场的魔法结界。

被龙息击中的魔法结界发出剧烈的摇晃后表面出现几十道裂纹，驻守魔法结界周围的魔法师看着魔法结界挨了地龙一道龙息后表面竟然出现大量裂纹吓得脸色慌张的对出现破损的魔法结界进行修复。

在大量魔法师竭尽全力的修复下原本被地龙龙息重创的魔法结界终于恢复到完好状态。

“想不到贵国的魔法造诣超出我的想象。”

查理看着爱尔兰帝国的魔法师用十分娴熟的手段修复因为地龙龙息出现破裂的魔法结界用意味深长的目光看着爱尔兰帝国皇帝。

查理想不到爱尔兰帝国魔法师的魔法造诣竟然可以和魔法帝国的魔法师相提并论?

魔法帝国在魔法造诣方面可以说得上是梦灵大陆当之无愧的第一！任何国家都无法在魔法造诣方面和魔法帝国相提并论，魔法帝国依靠魔法立足于梦灵大陆和雄霸、末日等强敌分庭对抗。

只不过此时查理却发现维修魔法结界的魔法师，他们的魔法造诣竟然可以和魔法帝国的皇家魔法师相提并论甚至在某些地方竟然已经超过皇家魔法师！

这让查理感受到震惊的同时也感觉到一丝危机，原本依靠魔法立足于梦灵大陆的魔法帝国在魔法造诣方面已经很多年没有太多进步和发展，其他国家在魔法造诣方面却不断着进步和发展。

眼前这些爱尔兰帝国的魔法师就是很好的例子，查理担心如果魔法帝国还一直止步不前依靠过去日积月累的底蕴继续做称霸梦灵大陆的美梦，恐怕第一个被雄霸、末日消灭的就是魔法帝国。

“谢谢夸奖，只不过和传统的魔法大国相比还是有所不足，我希望贵国可以在魔法造诣方面多多帮助我国。”

爱尔兰帝国皇帝看着查理吃惊维护魔法结界的魔法师高超的魔法造诣只是露出得意洋洋的笑容后还假惺惺的谦虚。

“亲王殿下，这条地龙有所不对劲。”

此时阿斯达来到查理身边用极小的声音提醒查理和辉夜对战的地龙好像没有自我意识，是完全依靠本能和辉夜对战。

“你确定?”

“八九不离十。”

阿斯达看着在决斗场上和辉夜激战的地龙用十分认真的语气告诉查理根据自已的观察这条地龙自始至终都没有说一句话也没有任何自我意识的表现。

龙族可是梦灵大陆最强的种族，不会语言、没有自我意识的龙族是根本不存在！除非是有问题的龙族。

眼前这条和辉夜激战的地龙肯定是一条有问题的龙！这条地龙和辉夜战斗的时候完全是依靠单纯的身体力量和龙族与生俱来的龙息，根本没有对辉夜使用龙族魔法或者是龙族特有的武技！

虽然地龙是龙族分支中最底层的存在，但是龙族魔法和龙族特有武技地龙从出生就应该学会。

除非地龙身亡或者是完全失去自我意识，要不然地龙是不可能忘记龙族魔法和龙族特有的武技。

地龙和辉夜激战到现在都没有对辉夜使用龙族魔法和龙族特有武技而且自始至终地龙都没有对辉夜说一句话或者是有一丝自我意识的行为。

阿斯达认为眼前这条和辉夜对战的地龙肯定没有自我意识或者说是一条被爱尔兰帝国变成傀儡的战斗机器。

“贵国果然深藏不露！竟然能把地龙变成单纯的战斗机器?”

查理听完阿斯达的分析后沉默了一会儿笑眯眯的看向爱尔兰帝国皇帝和无极等人试图从他们嘴里证实阿斯达的分析是否正确?

“随便亲王殿下如何判断，只不过地龙的事情属于我国最高机密，实在不方便告诉亲王殿下，我想亲王殿下也不会把自已国家的最高机密告诉我们吧？”

爱尔兰帝国皇帝看着试探自已的查理哈哈一笑告诉查理地龙的事情自已不会告诉他一个字。

如果查理拥有极强的幻想可以自已编一个可以让自已信服的理由，爱尔兰帝国皇帝不会否决查理自欺欺人的理由。

“明白了，如果我的部下辉夜杀死贵国的地龙，我想贵国应该不会要求我国赔偿一条地龙?”

“如果我国的地龙杀死辉夜，我想亲王殿下也不会让我国的地龙偿命吧?”

无极看着查理竟然天真的认为辉夜能杀死梦灵大陆最强种族顿时哈哈一笑向查理表示如果辉夜真的能杀死地龙，自已不但不会让查理赔偿爱尔兰帝国一条地龙而且被辉夜杀死的地龙尸体任由查理自由使用！绝不算在决斗胜利者个人奖励中！算是额外的奖励。

“很好，有你这句话我就放心了，我相信贵国一定会言而有信。”

查理看着无极同意自已在辉夜杀死地龙后可以随意处置地龙尸体哈哈一笑从座位上站起来迈着大步走到看台的最前面看着在决斗场上和地龙激战的辉夜。

“我命令你使用任何手段把这条蜥蜴给我剁碎了！”

勉强躲过地龙龙息的辉夜看着站在不远处看台对着自已大声呼喊的查理顿时气得想把手中的骷髅长剑扔向查理。

把地龙剁碎了?说得容易！有本事说大话还不如亲自下场当着自已的面演示一下如何把地龙剁碎了?

虽然辉夜恨不得立刻跑到看台上把站着说话不腰疼的查理扔下来和自已一起商量如何把地龙剁碎了。

但是看着对自已发起猛烈攻击的地龙 辉夜还是决定遵从查理的命令想办法把这条地龙剁碎了。

因为辉夜知道如果自已不把地龙剁碎了，地龙就会把自已剁碎了 如果选择投降查理就会把自已剁碎了 反正都是剁碎了还不如想办法把地龙剁碎了。

噢噢噢

地龙看着自已的攻击接二连三的被辉夜躲开十分愤怒的用爪子狠狠拍打地面的同时对地面造成巨大的震动。

站在地面的辉夜由于突如其来的震动站立不稳摔倒在地，地龙看着摔倒在地的辉夜再次发出怒吼声后冲到倒在地上的辉夜面前对准还没有从地上站起来的辉夜喷射龙息。

看着充满强大力量的龙息狠狠击中倒在地上的辉夜，在看台上的无极等人全部露出得意洋洋的笑容。

龙息的威力完全可以和导弹相提并论！虽然地龙是龙族族群中最底层的存在，但是地龙的龙息也足可以毁灭数千人的小镇。

无极等人认为辉夜在近距离挨了地龙龙息后必死无疑，第五次决斗将会以地龙的获胜结束然后地龙再把阿斯达杀死，最后查理就可以直接认输接受爱尔兰帝国提出的所有谈判条件。

“看来该我出场了。”

阿斯达看着被地龙龙息近距离命中的辉夜叹了一口气知道辉夜肯定是死无全尸。

阿斯达紧握手中的黑色长剑表情严肃的准备参加第六场决斗的时候却被查理伸手拦住。

“不要激动，辉夜没有你想象中那么弱小。”

查理看着阿斯达认为辉夜已经死无全尸摇摇头认为阿斯达和辉夜共事也有一段时间。

难道阿斯达还不了解辉夜的真正实力吗？辉夜会是那种轻而易举被敌人杀死的人吗？

“龙息不是闹得玩的存在！”

阿斯达摇摇头告诉查理辉夜虽然很强，但是地龙比辉夜更强！阿斯达不相信辉夜近距离挨了地龙龙息后还会安然无恙的把地龙斩杀?

“如果辉夜是单纯的人类现在肯定是成为灰烬，但是你别忘了辉夜还有另外一个身份。”

“……就算是血族恐怕也挡不住龙息的攻击?”

“血族的确挡不住龙息的攻击，但是你别忘了血族在梦灵大陆的称号。”

“称呼?夜晚的宠儿?”

“只是其中之一，还有一个血族当之无愧的称呼。”

查理看着阿斯达疑惑不解的样子微微一笑看向被地龙龙息命中的辉夜不但没有像无极等人想象中那样成为灰烬而是全身是血的展开黑色翅膀、挥舞血红色指甲、露出尖尖着牙齿、眨着血红色的眼睛飞到空中对地龙发出贪婪的笑声眼神中流露出认真的目光。

“血族在梦灵大陆还号称不死者。”


第586章龙血？我想尝尝。
=================================

“亲王殿下你能否解释这是怎么回事？”

无极看着辉夜变身为血族用冷冰冰的语气询问查理不是说辉夜是人类吗？为什么身为人类的辉夜会变身血族？难不成辉夜是拥有血族能力的人类？

“我好像至始至终都没说辉夜是人类？”

查理看着质问自已的无极不屑的哼了一声提醒无极自已只是告诉他辉夜的身份由他自已确定，自已至始至终都没有明确告诉无极辉夜的种族身份是人类还是血族？无极有什么理由拿辉夜种族的身份指责自已？

“亲王殿下也没说辉夜是血族？”

“难道你不会调查和查看吗？难不成身为爱尔兰帝国大将军的你连辉夜的种族到底是什么还看不出来吗？”

查理语气不屑的提醒无极既然他们爱尔兰帝国可以拥有地龙，为什么魔法帝国不能拥有血族？辉夜是血族和爱尔兰帝国有关系吗？爱尔兰帝国有什么理由和资格对辉夜的血族身份说三道四？

“难道亲王殿下不认为血族身份比较敏感吗？”

“不认为。”

无极看着查理一副流氓的作态对辉夜的血族身份不做任何解释也对自已的质问不予理睬脸色虽然很生气、很想对查理发怒，但是在一旁的肯林却拦住想要和查理发怒的无极劝说无极和脸色阴森的爱尔兰帝国皇帝不要激动。

肯林认为辉夜的种族身份并不重要，因为辉夜是魔法帝国的人员、是查理的心腹，只要查理承认辉夜参加的决斗无论结果如何魔法帝国都会接受就已经可以了。

就算辉夜是血族又能怎么样？只要辉夜死在地龙手中一切都无关紧要，肯林现在最关心的问题是地龙是否能击败血族的辉夜。

“龙族可是梦灵大陆最强的种族，就算是拥有不死称号的辉夜也不可能打得过地龙。”

无极看着肯林劝自已大局为重深吸一口气表情激扬的询问查理第五场决斗还继续吗？决斗结果还有效吗？

“我查理玩得起也输得起！”

查理哈哈一笑告诉无极无论最终结果如何自已就会承认，只不过爱尔兰帝国会承认结果吗？如果辉夜战胜地龙，爱尔兰帝国会承认魔法帝国取得整场决斗的胜利接受魔法帝国提出的谈判条件吗？

“一言九鼎。”

此时爱尔兰帝国皇帝从座位上站起来用十分认真的语气告诉查理爱尔兰帝国也是玩得起！也输得起！只要辉夜真能把地龙击败，爱尔兰帝国皇帝就会遵从之前的约定承认魔法帝国取得整场决斗的胜利接受魔法帝国提出的所有谈判条件。

“好！就等你这句话了！”

查理看着爱尔兰帝国皇帝和无极等人全部承认第五场决斗的最终结果点点头看向在角斗场上的辉夜眼神中流露出激动的目光。

“我现在允许你将这条蜥蜴吸干！一丝都不给他们留下！”

在决斗场上的辉夜听到查理这句话后并没有任何回应而是目光贪婪的看着对自已喷射龙息的地龙。

“鲜血........把你的鲜血都给我吧。”

辉夜展开自已的黑色翅膀如同鬼影一般在地龙面前飞来飞去，地龙的龙息接二连三从辉夜身边划过没有对辉夜造成任何伤害。

地龙看着自已的龙息根本打不中辉夜冲着辉夜飞行的方向不断着怒吼，希望可以用怒吼的声音让辉夜从空中震落到地面。

只不过地龙的怒吼和它的龙息一样对于辉夜无法造成任何伤害，辉夜轻而易举的躲开地龙的怒吼来到地龙巨大的身躯面前挥舞血红色的指甲狠狠着在地龙的鳞片上留下一道裂纹。

“哈哈哈，血族也不过如此。”

无极看着辉夜无法破地龙的防御哈哈大笑的认为辉夜也不过如此，一个无法破地龙防御的血族只要挨地龙一下就会死去。

无极不相信辉夜再次被地龙的龙息或者是利爪击中后还能不死？无极认为辉夜很快就会被地龙杀死然后阿斯达就会步辉夜后尘一起成为地龙的食物。

“你怎么老是希望辉夜、阿斯达被地龙吃掉？难道你对辉夜、阿斯达有仇？”

查理看着无极已经认为辉夜、阿斯达必会成为地龙的食物哭笑不得的摇摇头认为无极实在是自以为是，查理认为辉夜很快就会把地龙吸干为魔法帝国赢下重中之重的第五场决斗的胜利。

“亲王殿下你实在是太天真了。”

“是吗？我认为我不是天真而是自信。”

在查理与无极相互斗嘴的时候，在决斗场上的辉夜看着自已的血红色指甲根本无法击碎保护地龙身躯的鳞片不断着将从自已伤口处流淌的鲜血全部撒在地龙的鳞片上进行血咒攻击。

虽然辉夜的血咒能对保护地龙的鳞片造成一定的损伤，但是却无法直接毁掉保护地龙身躯的鳞片。

如果让辉夜连续对准地龙身躯上的鳞片使用百余次血咒肯定能将保护地龙的鳞片彻底毁掉从而伤到地龙的本体。

只不过辉夜根本没有时间也没有能力对地龙相同的鳞片连续使用大于一百次的血咒。

气血逐渐缺乏的辉夜脸色苍白的看着保护地龙身躯的鳞片牢不可破的样子眼神中流露出着急的目光。

辉夜知道自已现在还能勉强保持自我意识，如果失血继续下去，虽然能不断增强战斗力，但是自我意识也会逐渐的消失。

最重要的是就算自我意识完全失去，辉夜也不一定能打得过梦灵大陆最强的龙族，辉夜可不认为自已只凭牙齿和指甲就能杀死地龙。

濒死状态下的辉夜虽然战斗力极强，但是自我意识却很差，完全依靠本能去战斗，辉夜知道如果自已依靠本能和地龙激战，最后的结果肯定是被地龙杀死，辉夜必须在自已还拥有完整的自我意识的情况下击败巨龙。

“看来只有拼尽全力了。”

辉夜看着自已的血咒并没有对地龙造成太大伤害思考了一会儿将自已的鲜血滴在骷髅长剑上和骷髅长剑里面的骷髅头里。

随着辉夜的大量鲜血滴在骷髅长剑上，整个骷髅长剑散发出令人心寒、阴森的暗红色气息，骷髅长剑里的骷髅头在吸食了辉夜大量鲜血后发出的暗红色光芒让现场的所有人包括无极等人都从内心深处感受到寒意。

“亲王殿下，她手中的那把剑太恐怖了，不能留在梦灵大陆上。”

“羡慕就直接说！不要玩虚的！”

查理用不屑的目光看着对辉夜手中的骷髅长剑感受到恐惧的无极表示如果无极想要辉夜手中的骷髅长剑就让地龙把辉夜吃掉，然后辉夜手中的骷髅长剑不就归无极所有吗？无极有必像圣光教会的那群伪君子一样虚伪得让人恶心吗？

“希望亲王殿下说话算数。”

查理看着无极虽然对辉夜手中的骷髅长剑表达内心的不安和恐惧，认为辉夜手中的骷髅长剑太邪恶，不能让如此邪恶的武器出现在梦灵大陆。

但是查理却能从无极眼神中流露出义正言辞的目光中察觉到无极对辉夜手中的骷髅长剑的贪婪。

无极大义凛然的样子只不过是为他抢夺骷髅长剑寻找借口，查理越和无极接触越感觉无极很恶心，这种恶心让查理很不悦，要不是为了大局查理早就让阿斯达、辉夜弄死无极。

此时被辉夜用鲜血浸泡的骷髅长剑散发出的暗红色光芒竟然让凭借本能行动的地龙后退几步发出阵阵的怒吼，好像是警告辉夜不要过来。

“矛与盾，不知道是我的矛锋利还是你的盾牢固？”

辉夜看着对自已手中的骷髅长剑产生恐惧的地龙露出妩媚的笑容后快速冲到地龙面前挥舞手中的骷髅长剑狠狠击中保护地龙身躯的鳞片。

原本牢不可破的鳞片竟然被辉夜手中的骷髅长剑轻而易举的破裂，骷髅长剑在斩断鳞片的同时也狠狠刺中地龙的身躯里。

骷髅长剑刺穿地龙身躯的同时腐蚀的力量瞬间在地龙身体里不断着蔓延，原本地龙全身健康的绿色鳞片逐渐变成黑、也有鲜血不断从鳞片与鳞片之间的缝隙流下来。

噢噢噢

被辉夜用骷髅长剑刺穿身躯还遭受腐蚀的地龙发出十分痛苦的怒吼声后张开自已的嘴巴对准辉夜就是一道龙息。

辉夜看着充满强大力量的龙息再次袭击自已没有任何犹豫的松开刺进地龙身躯里的骷髅长剑躲开龙息的同时飞到地龙的头部。

辉夜看着因为剧烈疼痛完全处于本能愤怒胡乱攻击自已的地龙嘴角露出阴谋得逞的笑容后一边表情十分从容的躲开地龙攻击一边从空间戒指里拿出破魔匕首直接刺穿了地龙的两只眼睛。

失去两只眼睛的地龙发出十分痛苦的声音后想要用爪子捏碎辉夜却无法感应到辉夜的存在。

辉夜看着失去视觉。完全陷入疯狂的地龙先是轻而易举的躲开地龙没有任何命中率的攻击然后返回到当初用骷髅长剑刺穿地龙身躯的地方最后没有任何犹豫的把刺进地龙身躯里的骷髅长剑从地龙身躯里拿出来。

辉夜看着红色的鲜血不断从伤口处喷射出来伸出自已的舌头舔了舔喷射出来的鲜血眼神中流露出兴奋和贪婪的目光。

辉夜再也没有遏制自已吸血的欲望而是趴在地龙的身躯上张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿对准被骷髅长剑刺穿的伤口狠狠着咬了进去的同时地龙身躯里的鲜血源源不断的被辉夜吸食到自已的身体里。


第587章输不起的决斗
=============================

被辉夜吸食鲜血的地龙发出悲惨的吼叫声后不断舞动自已的身躯想要把辉夜从自已的身躯上甩下来。

只不过辉夜十分锋利的尖牙却如同钩子狠狠刺进地龙的血肉中无论地龙如何舞动自已身躯都无法让辉夜刺进自已身躯里的尖牙有任何松动的迹象。

地龙一边发出悲惨的怒吼声一边不断着在角斗场内部横冲直撞，保护角斗场的魔法结界在地龙不断着撞击下裂纹越来越多。

维护魔法结界的魔法师虽然竭尽全力的对魔法结界进行维护，但是恢复的速度远远低于地龙破坏的速度。

恐怕用不了多少时间地龙就能撞碎魔法结界对角斗场周边的观众席甚至是无极等人所在的贵宾席。

“辉夜！别顾着吸血！赶快把这条地龙给我解决了！”

查理看着辉夜趴在地龙身躯上不断着吸食地龙鲜血顿时脸色有些着急的跑到看台边缘大声的呼喊辉夜赶快杀了眼前的地龙决不能将地龙身躯里的所有鲜血吸干？

龙族既然号称梦灵大陆最强种族就说明它的一切都是最强大，身体里的鲜血也要比其他种族更有价值。

就算地龙只是龙族中最底层的存在也是挂着龙族的名号，它身体里流淌的鲜血可不是自来水！

身躯如同大山的地龙它的身体里有多少鲜血恐怕得用吨计算！只凭辉夜一个人能吸干整个地龙？

别开玩笑了！地龙的一滴血蕴藏的营养价值足可以让辉夜消化、吸收很长时间，辉夜现在可是趴在地龙身躯把地龙的鲜血当自来水喝！

如此疯狂的事情也只有辉夜敢做，就连血族女王都不敢一口气把整条地龙吸干？血族因为吸食过量鲜血爆体死亡的事情在梦灵大陆可是有过很多例子。

别最后辉夜和之前那次吸食五名黑衣人一样爆体而死？查理可不想接受辉夜因为过度吸食鲜血而爆体输掉第五场决斗的无语结果！

“我们可没有时间治疗你。”

站在查理身边的阿斯达大声的呼喊辉夜不要作死，地龙的鲜血虽然对血族来说是价值连城的补品，但是如果补品喝多了也会死人，辉夜如果把地龙的鲜血当成白开水喝，到时候辉夜如果不死阿斯达就把自已的头输给辉夜。

“好可惜啊。”

趴在地龙身上不断吸食鲜血的辉夜听到查理和阿斯达的呼喊后如梦方醒的将自已的尖牙从地龙的血肉中抽出来。

地龙的鲜血让辉夜的伤势不但完美愈合而且还大幅度提升辉夜的实力，辉夜从地龙的鲜血中感觉到前所未有的营养。

辉夜恨不得将地龙身体里的所有鲜血全部吸进自已胃里让地龙的所有鲜血成为自已实力提升的钥匙。

幸好查理、阿斯达在关键时候喊醒辉夜，要不然辉夜或许会一直吸食地龙身躯里的鲜血直至自已出现问题。

噢噢噢

被辉夜吸食鲜血的地龙看着伸出舌头不断舔舐嘴角鲜血的辉夜一边发出怒吼声一边用巨大的身躯试图撞击辉夜。

此时的地龙已经完全陷入疯狂，之前的地龙还会凭借本能对辉夜使用龙息、地震等手段攻击辉夜。

只不过此时的地龙被辉夜吸食鲜血后完全陷入发疯状态，而且地龙还被辉夜刺瞎双目根本看不到辉夜的具体位置，地龙只能在决斗上场横冲直撞试图凭借运气撞击辉夜。

辉夜看着只凭借运气撞击自已的地龙微微一笑一边十分轻松的躲开地龙的撞击一边将自已的舌头咬破将舌头里的暗红色鲜血吐在刚才被自已咬破吸食鲜血的伤口上后默默着吟唱了几句咒语。

只见被辉夜吐在伤口上的暗红色瞬间变成绿色然后竟然快速腐蚀地龙的血肉，就连那些没有被辉夜破坏的鳞片也在绿色鲜血的腐蚀下破裂、烂掉，在鳞片下面的血肉在失去鳞片保护被绿色鲜血轻而易举的吞噬、腐烂、化为黑泥。

噢噢噢

被绿色鲜血不断腐蚀身体的地龙发出充满痛苦的哀嚎声后更加疯狂的在角斗场内部横冲直撞。

辉夜看着自已的绿色鲜血能对地龙造成很明显的伤害露出得意的笑容后一边躲避地龙横冲直撞的撞击一边不断在地龙身躯上制造新的伤口、制造新的腐烂点。

地龙身躯上腐烂的地方随着时间推移和辉夜无休止的攻击越来越多，随着身躯上腐烂的地方越来越多，地龙横冲直撞的速度越来越慢、地龙的呼吸频率越来越慢。

直至地龙全身百分之七十以上全部腐烂、流血不止的倒在地上再也无法从地上站起来对辉夜发起任何攻击。

辉夜看着被自已打得奄奄一息的地龙露出如释重负的笑容，辉夜对地龙可是连续使用自已从黑衣人身上学会的新技能，在不断对地龙使用新技能的时候辉夜也对新技能有了进一步掌握。

辉夜在吸食了地龙鲜血后经过多次使用后终于可以完美的控制自已的鲜血变成具有强烈腐蚀效果的绿色鲜血。

绿色鲜血在理论上可以融化梦灵大陆上所有一切，无论是金属、木材、陶瓷等还是人类、兽族等所有生物都能被绿色液体腐蚀。

只不过以辉夜现在的实力恐怕只能停留在理论上，光是腐蚀这条地龙都让辉夜脸色苍白、气喘吁吁。

要不是之前辉夜吸食了地龙大量鲜血恢复了自已最巅峰的状态，恐怕现在倒在地上的不是地龙而是辉夜。

绿色鲜血腐蚀的效果虽然比强硫酸要厉害几万倍，但是地龙的鳞片可不是普通的金属。

虽然辉夜的绿色鲜血现在连地龙的鳞片就能成功腐蚀，但是辉夜是消耗自已大量鲜血和自身的体力才能腐蚀掉地龙身躯上如同大拇指大小的鳞片。

虽然地龙是最底层的龙族而且地龙的战斗状态此时此刻也是较为虚弱，但是龙就是龙，无论地龙虚弱到什么地方，也不是血族可以轻而易举杀死的存在。

幸好辉夜没有愚蠢或者是自大到一直用绿色液体腐蚀地龙的鳞片，辉夜可是一边吸食地龙的鲜血一边用绿色液体腐蚀地龙的鳞片。

因为使用绿色液体失去的鲜血和力量？通过吸食地龙鲜血弥补过来，等鲜血、力量通过吸食地龙鲜血恢复过来就继续使用绿色液体对地龙的身躯造成伤害。

整整三个小时，辉夜才把地龙打得倒在地上失去战斗力，辉夜看着彻底失去战斗力倒在地上奄奄一息的地龙松了一口气走到奄奄一息再也没有任何战斗力的地龙面前张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿准备刺进地龙还没有腐烂的血肉吸食地龙的鲜血补充自已失去的鲜血和力量。

“混蛋！给我住手！”

站在看台上的无极看着地龙在和辉夜激战三个小时后还是倒在地上被辉夜吸食鲜血再也无法压制自已内心的愤怒。

本来无极认为辉夜虽然能对地龙造成伤害，但是龙就是龙，就算这条地龙被爱尔兰帝国改造成战斗傀儡，战斗力下降三分之二还要多，身为血族的辉夜也不可能战胜梦灵大陆最强种族。

那个时候无极还天真的认为地龙虽然不断被辉夜压制，但是地龙肯定能击杀辉夜为爱尔兰帝国赢下第五场决斗的胜利。

无极一直期待的奇迹的出现，只不过整整三个时候无极只能看到地龙不断被辉夜吸食鲜血、被绿色鲜血破坏身躯直至现在倒在地上再也没有任何战斗的可能性。

无极看着奄奄一息的地龙即将被辉夜吸干顿时再也无法压制内心的愤怒，地龙对于爱尔兰帝国可至关重要的王牌！是用来威慑统一联盟各国的秘密武器，决不能死在辉夜手中。

最重要的是如果地龙真的被辉夜杀死，就说明第五场决斗爱尔兰帝帝国输了，爱尔兰帝国输掉第五场决斗就意味着输掉了与魔法帝国的赌约，输掉了追求利益最大化的机会。

无极深知一旦爱尔兰帝国接受了魔法帝国提出的所有谈判条件对国内外造成的影响将会是惊天动地，到时身为这场决斗的始作俑者的无极就算不以死谢罪，最起码严厉的责罚是逃不掉。

在各方面压力下的无极从背后拔出巨型剪刀就要冲到决斗场上阻止试图继续吸食地龙鲜血的辉夜想要阻止即将失败的第五场决斗。

“你想做什么？难道要耍浑？”

查理看着无极竟然要武力干涉决斗比赛顿时将五彩之杖指向无极告诉他，如果他敢离开看台自已就用禁术轰了他！

站在无极身边的心腹、亲兵看着查理竟然用五彩之杖指向无极顿时从腰间拔出武器想要冲过去攻击的查理却被阿斯达手中的黑色长剑轻而易举的斩断手中的武器。

“滚，不然死！”

阿斯达站在查理身边将黑色长剑指向无极等人用冷冰冰的目光提醒他们自已还没有和寒月一样昏迷不醒、奄奄一息。

如果他们认为查理身边已经无人可用阿斯达不介意用手中的黑色长剑提醒他们自已不是摆设！

与此同时，查理的亲兵与爱尔兰帝国的士兵各自紧握手中的武器站在各自主人的身边相互对持，剑拔弩张的气息瞬间淹没了整个看台。


第588章认输
=====================

“请你们冷静！”

肯林看着无极和查理剑拔弩张的样子顿时吓得脸色苍白的从座位上站起来冲到无极和查理面前大声的要求他们不要爆发冲突。

眼看谈判即将有一个结果，双方却因为谈判结果要撕破脸，这对肯林来说是无法接受，肯林可不希望自已的议和主张在最后时刻付之东流。

“滚开，难道你要背叛陛下吗？”

无极看着站在自已面前的肯林脸色冰冷的将巨型剪刀对准肯林要求他给自已让开。

自已的所作所为是完全为了爱尔兰帝国的利益，如果肯林在国家利益面前还心甘情愿充当卖国贼，无极不介意让自已的巨型剪刀沾上卖国贼的鲜血。

“难道你要让陛下背负言而无信的骂名吗？”

肯林看着对自已下最后通牒的无极也气得脸色苍白的提醒无极，谈判有决斗结果决定是双方事先约定好的事情！就算是技不如人也不能背信弃义！

如果无极否认决斗结果甚至还直接爆发战争，爱尔兰帝国将会背负背信弃义的骂名！难道身为臣子的无极愿意让陛下被梦灵大陆的所有生灵嘲笑吗？

“我的行为得到陛下的允许！”

无极看着反对自已使用武力阻止辉夜屠杀地龙的肯林表情愤怒的要求肯林给自已让开，如果继续墨迹下去等辉夜把地龙杀死一切都会结束！无极决不能接受好不容易得到的地龙被辉夜杀死和决斗彻底败北的结果！

“看来爱尔兰帝国全是一群输不起的渣子。”

查理看着不顾肯林劝说执意要破坏决斗公平性的无极哈哈一笑将手中的五彩之杖对准无极要求肯林赶快给自已让开，自已决不能让无极做出如此卑鄙无耻的事情！

如果肯林执意站在自已和无极中间，一旦发生什么事情，一切后果由肯林自已负责，查理可不会管自已会不会误伤肯林。

肯林看着无极、查理都不愿意听从自已的劝说执意要动手急得汗水流满脸颊，如果无极和查理真的因为辉夜杀死地龙的事情大打出手，肯林之前的所有努力必会付之东流，爱尔兰帝国的未来将会走向自取灭亡的道路。

“都给我住手！”

在双方一触即发的时候，爱尔兰帝国皇帝从座位上站起来怒斥双方不要激动！武力是无法解决任何问题！如果武力能解决任何问题，爱尔兰帝国还会和魔法帝国谈判吗？直接战争多省事？爱尔兰帝国皇帝要求无极和查理全部给自已冷静下来。

“陛下，这件事情不能这样完结！”

无极看着决斗场上的地龙在自已和肯林、查理争锋的时候已经被辉夜折磨得只剩下一口气表情激动的提醒爱尔兰帝国皇帝如果自已还不动手，地龙必会被辉夜杀死。

到时爱尔兰帝国不但会失去耗费大量财力、物品培养的地龙而且还会让爱尔兰帝国彻底输掉这场外交战争，难道爱尔兰帝国皇帝能接受这样的结果吗？

“胜败乃兵家常事，这次输掉下次再赢过来。”

爱尔兰帝国皇帝看着情绪十分激动的无极挥挥手示意无极赶快给自已坐回座位不要继续让外人误以为爱尔兰帝国是输不起的国家。

不就是地龙被杀？决斗失败？接受魔法帝国提出的所有谈判条件？有什么了不起？今天输了，明天再想办法赢过来！

爱尔兰帝国皇帝可不想因为今天的事情影响到与魔法帝国甚至是统一联盟内部的和谐。

爱尔兰帝国皇帝从内心深处还是支持统一联盟、支持与魔法帝国进行和谈，毕竟有盟友和爱尔兰帝国一切对抗雄霸、末日总比单枪匹马独自对抗雄霸、末日要强很多。

“请陛下三思！”

无极看着爱尔兰帝国皇帝竟然和肯林一样承认决斗结果、漠视辉夜杀死地龙顿时表情着急的提醒自家皇帝如果一切都按决斗规定进行，爱尔兰帝国将会成为最大的失败者！

“我是爱尔兰帝国皇帝。”

“.......遵命。”

无极看着对自已展示帝王威严的爱尔兰帝国皇帝张了张嘴巴也只能脸色阴沉的将手中的巨型剪刀背回身后向爱尔兰帝国皇帝施礼坐回自已的位置。

随着无极返回自已的座位，跟随无极一起行动的所有人也只能咬着牙回到自已的位置用恶狠狠的目光瞪着查理。

查理看着无极等人在爱尔兰帝国皇帝的威严下十分不情愿的放弃使用武力坐回自已的座位也将手中的五彩之杖放回空间戒指然后让阿斯达等人退回自已身边。

既然爱尔兰帝国皇帝愿意遵从之前的承诺，查理也没有必要和无极一样卑鄙无耻。

最重要的是查理现在已经没有选择的余地，除了想尽办法和爱尔兰帝国达成谈判还能做什么？

总不能事情发展到最后一步直接开战？把之前的所有努力付之东流？如此脑残的事情查理真的不愿意去做。

刚才的行为只不过是一种威慑，只要无极等人不是疯子或者是把查理逼急了，查理是不可能和无极等人开战，查理刚才的行为只不过是威慑无极等人不要胡作非为。

“亲王殿下还亲你克制一下，大将军也只不过是情绪有些激动。”

爱尔兰帝国皇帝看着无极在自已的威严下终于冷静下来松了一口气看向没有和无极继续针锋相对的查理提醒他也不要得寸进尺！

魔法帝国既然已经赢下整场决斗的胜利、赢下与爱尔兰帝国的赌约，查理在某些事情上就不要斤斤计较，毕竟爱尔兰帝国和魔法帝国是盟友，过度的计较对双方都没有什么好处。

“还请陛下宣布决斗结果。”

查理看着给自已台阶的爱尔兰帝国皇帝也没有得理不饶人而是提醒爱尔兰帝国皇帝现在是不是应该遵守双方约定的承诺宣布决斗的最终胜利者是魔法帝国。

爱尔兰帝国皇帝看着提醒自已的查理看向决斗场上已经被辉夜杀死的地龙叹了一口气走到看台的最前方看着周围的观众席上观看这场决斗的居民不敢相信、绝望、震惊的目光闭着眼睛沉默了一会儿后睁开眼睛大声的宣布了第五场决斗的胜利者是辉夜。

魔法帝国以四比一战胜爱尔兰帝国取得整场决斗的最终胜利，爱尔兰帝国会遵守之前的约定接受魔法帝国提出的所有谈判条件、奖励代表魔法帝国参与决斗的辉夜、阿斯达、寒月。

观众席的所有观众得知爱尔兰帝国输掉了决斗、作为失败者接受了魔法帝国提出的所有谈判条件顿时炸锅了。

有着观众跪在地上放声大哭、有着观众一边用拳头狠狠击打栏杆一边发出不甘心的怒吼声，有着观众则是呆若木鸡的瘫坐在地上。

爱尔兰帝国皇帝看着观众席上的观众一时间无法接受失败的结果用充满威严的声音告诉他们——爱尔兰帝国今天虽然输了，但是明天爱尔兰帝国就会赢回来！

爱尔兰帝国皇帝安抚现场的所有观众要玩得起、输得起，要做一名敢作敢当的汉子而不要做输不起的无赖。

现场的所有观众看着爱尔兰帝国皇帝十分威严、自信的样子多多少少将爱尔兰帝国的话听了进去。

现场的所有观众虽然有着不断着对在决斗场上的辉夜进行侮辱、嘲笑，但是大部分观众还是选择默默无语的离开决斗场，既然比赛已经结束了自已也没有继续留下来的必要，何必留下来继续看着敌人耀武扬威的样子？

在一旁的无极看着刚才还一触即发的危机在爱尔兰帝国皇帝的处理下迎刃而解顿时松了一口气的同时伸手擦去脸上的汗水。

如果没有爱尔兰帝国皇帝的及时出面和深明大义的讲诉，恐怕无极和查理非得打得鱼死网破。

一旦无极和查理真的因为决斗的事情彻底撕破脸现场动武，别说是肯林就连爱尔兰帝国皇帝能不能活着离开现场都是一个未知数。

查理、阿斯达都不是善类，而且还有一名在决斗场上正在吸食和解刨地龙的辉夜，一旦让查理、阿斯达、辉夜火力全开，就算是做了万全准备的无极也不敢说能保全爱尔兰帝国皇帝的安全。

一旦爱尔兰帝国皇帝在这次冲突中受到伤害甚至是身亡对于爱尔兰帝国来说可是毁灭性打击。

肯林真的很害怕事情会往最坏的方向发展，幸好自家皇帝此时此刻没有昏庸做出正确的选择，要不然后果真的是不敢想象。

“既然决斗已经结束，能不能请你的部下放过那条无辜的地龙？”

被爱尔兰帝国皇帝呵斥的无极虽然没有及时冲到决斗场上解救被辉夜即将屠杀的地龙。

但是无极看着决斗场的地龙此时此刻已经被辉夜成功杀死，辉夜正在趴在地龙的身躯上吸食地龙身体里的鲜血脸色阴森森的要求查理能不能把地龙还给爱尔兰帝国？

地龙虽然已经被辉夜杀死成为死龙，但是龙的价值无论是生还是死都是价值连城，无极实在舍不得辉夜糟蹋地龙的价值。

无极希望查理看在两国友谊的份上把地龙尸体还给自已，总不能让自已赔了夫人又折兵。


第589章承诺必须要兑现
===============================

“大将军你说过的话是不是如同放屁？”

查理看着无极竟然要求自已把地龙尸体还给他顿时用鄙视的目光看着脸色很难看的无极提醒他别忘记他刚才可是说过——如果辉夜真的能杀死地龙，自已绝不会让查理赔偿爱尔兰帝国一条地龙而且被辉夜杀死的地龙尸体任由查理自由使用绝不计算在决斗胜利者奖励中，算是额外的奖励。

查理质问无极身为大将军的他说话有分量吗？说话可信吗？难道爱尔兰帝国的大将军就是一个说话如同放屁的家伙？

“你说什么？”

无极看着查理当着所有人面讽刺自已说话如同放屁顿时气得用手紧握背后的巨型剪刀用恶狠狠的目光瞪着查理。

查理看着被自已说得恼羞成怒的无极伸手指向背在无极身后的巨型剪刀挑衅无极剪刀只能用于裁剪衣服根本不可能用于杀人，如果无极缺乏刀剑查理可以无偿为无极提供大量锋利的刀剑。

“我不喜欢使用废铜烂铁。”

无极看着嘲笑自已是裁缝的查理虽然很生气，但是无极在爱尔兰帝国皇帝的威慑下无法使用武力教训查理也只能用言语为自已找点面子。

事情已经变成现在的样子，无极就算是再生气也无济于事，只能想尽办法尽可能减少自已的损失。

“地龙尸体就任由你们处置，赶快把所有事情处理完毕。”

爱尔兰帝国皇帝看着查理拒绝将地龙尸体还给无极虽然也很生气，但是爱尔兰帝国皇帝再也不想继续浪费时间。

爱尔兰帝国皇帝只想快速结束与魔法帝国的谈判，爱尔兰帝国皇帝再也不想因为谈判的事情受气了。

“可是真的要把地龙交给他们吗？”

无极看着爱尔兰帝国皇帝竟然真的要把地龙尸体交给查理处理顿时脸色巨变的请求爱尔兰帝国皇帝三思。

地龙的价值对于爱尔兰帝国来说可是无价之宝，如果查理通过解刨地龙尸体或者是将地龙尸体的某个部件制造成某件物品对于爱尔兰帝国来说可是很危险的存在。

无极十分不甘心把地龙尸体交给查理，让查理利用地龙尸体制造出让自已羡慕嫉妒恨的宝物用于对付自已。

“够了！如果不是因为你们的无能，事情会发展成现在的样子吗？我已经不想陪着你们继续丢人现眼！”

爱尔兰帝国皇帝伸手将摆放在自已桌子上的茶杯狠狠扔在无极的脚底下后脸色阴沉的转身离开角斗场。

“还请亲王殿下明天早上正式和我国签订条约。”

肯林看着爱尔兰帝国皇帝愤怒离开角斗场虽然表情十分的尴尬和无奈，但是肯林还是卡强颜欢笑的告诉查理明天早上爱尔兰帝国就会和魔法帝国签订签约接受魔法帝国提出的所有谈判条件也对对辉夜等人进行额外的奖励，今天的事情就到此为止，查理可以以胜利者的身份带着战利品返回驿馆等待明天早上的签订仪式。

“多谢了。”

查理看着爱尔兰帝国皇帝、肯林都接受了决斗结果微微一笑先是和肯林握手表达自已的感谢后就用胜利者的目光看了面如死水的无极一眼就带着阿斯达等人走到决斗场上和吸食地龙鲜血的辉夜汇合商量如何带着地龙尸体返回驿馆。

“哼，你的阴谋终于成功了，我们输给了魔法帝国。”

“.......塞翁失马焉知非福。”

肯林看着讽刺自已出卖爱尔兰帝国利益的无极沉默了一会儿也只是表情沉默的摇摇头，肯林知道自已的主和策略对于爱尔兰帝国现阶段利益来说可是极力不利。

但是肯林相信自已的主和策略在不久之将来肯定能带给爱尔兰帝国巨大的利益，肯林希望无极能把眼光放远些不要计较眼前的一些微不足道的利益。

“微不足道？地龙是微不足道？那些被魔法帝国用石块骗走的物资也是微不足道？魔法帝国践踏爱尔兰帝国尊严也是微不足道？”

肯林看着质问自已的无极沉默了一会儿并没有回答无极这些质问而是转身离开角斗场。

现场的其他达官贵人、文武大臣看着爱尔兰帝国皇帝、肯林都离开角斗场互相看了看也十分无趣的转身离开角斗场。

身为主角的爱尔兰帝国皇帝、肯林、无极都承认决斗结果，身为小角色的自已还有说什么？只能回家吃饭、睡觉。

“大将军我们现在怎么办？”

无极的心腹看着现场只剩下无极小心翼翼的询问无极现在怎么办？只要无极说句话自已现在就跑到决斗场上取下查理等人的头颅为无极解气。

“.......就让他们得意一段时间，我早晚会让他们付出应有的代价！”

无极看着想为自已出气的心腹看向在决斗场上商量如何带走地龙尸体的查理等人思考了一会儿眼神中流露出恶毒的目光后就带着自已的心腹跟随爱尔兰帝国皇帝、肯林的背影离开角斗场。

“你果然没有让我失望。”

来到决斗场上的查理看着血族状态的辉夜正在吸食地龙的鲜血微微一笑大声呼喊辉夜不要继续吸食地龙的鲜血。

众人现在可是在爱尔兰帝国而不是在魔法帝国，如果辉夜因为鲜血出现任何问题，查理可没有能力在人生地不熟的爱尔兰帝国为辉夜寻找大量新鲜的鲜血供辉夜吸食。

“差点成为地龙的食物。”

正在吸食地龙鲜血的辉夜听到查理的呼喊后恋恋不舍的从地龙身躯上飞到查理面前伸手擦了擦嘴角的鲜血告诉查理自已可是差点被地龙的龙息轰成粉末！

辉夜希望查理能记住自已今天的功劳，今天自已可是用性命为查理赢下与爱尔兰帝国的决斗。

“没问题，等我返回魔法帝国必会向父皇禀告你的功劳，父皇必会对你进行奖赏。”

查理看着向自已邀功的辉夜哈哈一笑伸手摸了摸辉夜的头后看向辉夜身后的地龙尸体沉默了一会儿露出哭笑不得的表情。

“腐烂的地方有些多，恐怕地龙尸体的价值会大幅度下降。”

“实在对不起，我无法直接让地龙的头颅和它的身躯分开。”

辉夜看着查理心疼被自已用绿色鲜血腐蚀的地龙尸体顿时一脸黑线的看着查理表示自已能杀死地龙取得第五场决斗的胜利已经是天大的奇迹，查理有必要继续追求不切实际的要求吗？

“算了，反正也是白来的。”

查理走到地龙尸体面前仔细查看一番后看向身边的阿斯达：“你怎么看？”

“还可以废物利用。”

阿斯达看着询问自已的查理仔细想了想告诉查理地龙尸体虽然被辉夜破坏严重，但是还有可以使用的部位，查理可以将这条地龙尸体上完好的部位进行解刨、研究、制造。

“只不过我们现在怎么办？”

查理知道这条地龙尸体虽然现在归自已所有，但是查理却不知道自已应该如何处理这条地龙尸体？

查理可不认为自已现在就能把整条地龙尸体进行解刨、分解、提炼、制造成自已想要的物品。

龙族全身都是宝，就算是尸体也是价值连城运，就算查理想要速成也不能直接把地龙尸体大卸八块做成一堆不可回收的废物。

将地龙身躯上的骨骼、鳞片等用于武器装备、道具等物品的制造消耗的时间可是十分巨大。

就算是最顶尖的高手要想把地龙身躯上的骨骼、鳞片等制造成任意物品需要消耗的材料、时间都是无法计算。

查理是不可能带着地龙尸体一边前往幻想帝国、坦塞帝国一边将地龙尸体进行解刨、研究、制造。

最重要的是现在查理手底下可没有制造方面的人才，难不成把地龙尸体大卸八块后在前往幻想帝国、坦塞帝国的路上寻找在大街上开设店铺的工匠进行制造？

携带地龙尸体外出可是十分的不方便，地龙虽然是强大的龙族，但是死后的尸体依旧无法摆脱通常设定会随着时间推移腐烂、发霉、恶臭。

如果不能及时处理地龙尸体，随着时间推移地龙尸体的价值将会越来越少，查理可不希望到头来好不容易得到的地龙尸体因为腐烂、恶臭被迫进行火化或者是掩埋。

“不如运回魔法帝国慢慢研究？”

辉夜看着查理对地龙尸体不知如何处置表情有些不理解的询问查理难道不会把地龙尸体运回魔法帝国让魔法帝国的高手慢慢着研究和制造？

“那我连地龙尸体的皮毛都别想得到。”

查理看着辉夜向自已提议把地龙尸体低运回魔法帝国顿时表情很古怪的告诉辉夜，只要自已把地龙运回魔法帝国，无论是洛邦特还是尤里等人都不会眼睁睁看着这条地龙被查理独自占有。

他们肯定会不惜一切代价把地龙占为所有！等查理完成谈判任务返回魔法帝国，别说是地龙尸体，就连地龙的鳞片都别想得到一片，到时查理就真的是拿地龙做贡献。

“如果把地龙的尸体放进空间戒指里如何？”

辉夜看着查理否决自已的提议思考了一会儿认为查理可是魔法师肯定拥有空间戒指。

如果查理舍不得把地龙尸体便宜其他人就把地龙尸体放进空间戒指里进行保存等以后有机会再去研究。


第590章分割战利品
===========================

“你手中空间戒指内部容量有多大？”

查理伸手指着戴在辉夜手指上的空间戒指询问她手中的空间戒指能把整条地龙尸体放进去？

“没有任何一枚空间戒指能放下整条地龙。”

阿斯达告诉辉夜自已在魔法帝国十几年还没有见到一枚可以装地龙尸体的空间戒指，以魔法造诣第一的魔法帝国制造的空间戒指最大的容量也只有几十立方米，根本不可能将身躯如山的地龙尸体装进空间戒指里。

“不如把地龙尸体大卸八块，把可以使用的部件放进多枚空间戒指里把无法使用的部件进行现场处理或者是丢弃，有些事情适当的舍弃也是一种策略。”

辉夜看着取笑自已异想天开的查理、阿斯达想了想提醒查理可以把身体如同大山的地龙尸体进行解刨、分解。

辉夜认为查理手中肯定不是只有一枚空间戒指，以查理在魔法帝国的身份，手中最起码得有数枚空间戒指。

难道查理手中的所有空间戒指还不能把地龙尸体分批存放进去？辉夜提议查理把可以使用的部位放进空间戒指里，把那些被绿色鲜血腐蚀得无法使用的部位丢弃或者是进行临时处理。

把地龙身躯上最有价值的东西全部放进数枚空间戒指里把损失降低最低，总比将整条地龙尸体便宜其他人或者是直接毁掉要划算很多。

“看来也只有如此了。”

查理思考了一会儿也只能接受辉夜的提议让辉夜、阿斯达配合自已把地龙尸体进行大卸八块后把现有的所有空间戒指填满后看着还有大量无法放进空间戒指里的从地龙尸体上切割下来的骨骼、血肉等让随行的人员全部带走。

查理看着所有人员手中都有大量切割地龙部件点点头看向那些被辉夜绿色鲜血腐烂得无法使用的鳞片、血肉、骨骼沉默了一会儿看向辉夜：“下手够狠着，百分之七十以上无法回收。”

“不错了，最起码我给你留下百分之三十。”

辉夜看着对自已浪费地龙身躯有所不满的查理只是摊摊手看向被查理用大量瓶子装满的地龙鲜血笑眯眯的请求查理能不能给自已一些地龙鲜血？

地龙鲜血对于辉夜来说可是价值连城的补品，如果每天辉夜就能吸食一些地龙鲜血对于辉夜的成长来说可是有巨大的好处。

“还没吸够？”

查理看着向自已索要地龙鲜血的辉夜顿时用炯炯有神的目光看着辉夜表示她刚才不是吸食了地龙的大量鲜血吗？难道还不够吗？难不成辉夜真的要把整条地龙的鲜血全部吸干才满足吗？

“可以吗？”

查理看着两眼冒光的辉夜脸色很古怪的犹豫了一会儿挥手让阿斯达给辉夜十几瓶装满地龙鲜血的瓶子，不管怎么说辉夜在这次决斗中功不可没，给予辉夜地龙鲜血作为奖励也是合情合理。

“别一口气吸光，要不然就算是我们也救不活你。”

阿斯达将十几瓶装满地龙鲜血的瓶子递给辉夜后用十分平静的语气提醒辉夜如果她吸食过量地龙鲜血导致一切后果由辉夜自已负责，阿斯达和查理可不会像之前那一次一样为解救辉夜差点把自已赔进去。

“我又不是瘾君子怎么可能会吸食过量？”

辉夜一边将阿斯达递给自已装满地龙鲜血的瓶子放进自已的空间戒指一边表情平静的告诉阿斯达自已和那些吸食毒品的人不一样，辉夜对鲜血可没有依赖性，绝不会吸食成瘾。

“的确，如果你吸食成瘾恐怕早就被我们除掉。”

查理点点头认为辉夜说得很对，鲜血对于辉夜来说只不过是单纯的补品不是必需品。

辉夜可以永远不吸食鲜血也可以天天吸食鲜血，如果鲜血对于辉夜是必需品，辉夜就会如同吸食神水（梦灵大陆对于毒品的代名词）一样每天都得吸食大量鲜血。

鲜血的来源当然是人类，虽然辉夜身为血族吸食人类鲜血也算是符合梦灵大陆的设定。

但是身为魔法帝国骑士团团长的辉夜如果天天吸食人类鲜血还因为吸食鲜血导致大量人类死亡或者把为辉夜提供鲜血的人类当成畜生饲养。

恐怕尤里等人早就以辉夜屠杀、虐待魔法帝国居民的罪名进行讨伐，就算辉夜吸食的人类全是奴隶或者是异族，尤里等人也能以辉夜威胁系数太高为理由对辉夜进行讨伐。

查理不但无法为辉夜吸食大量人类的行为做出任何的辩解而且还会被辉夜牵连被尤里等人攻击。

到时查理即不能保护辉夜又得为辉夜的行为付出代价，幸好辉夜能控制住自已的吸血本能才能让尤里等人无话可说也能让辉夜以查理心腹的身份在魔法帝国生存下去。

“我又不是蚊子必须依靠吸血才能存活。”

辉夜看着查理对自已投来欣赏的目光眼神中流露出得意的目光，辉夜认为自已的付出终于得到回报，地龙的鲜血、查理的赏识就是辉夜现在最想得到的东西。

“剩余的东西怎么办？”

阿斯达看着没有被查理等人收入在空间戒指里的地龙尸体的残骸询问查理这些残骸怎么处理？

“留给爱尔兰帝国处理。”

查理看着身边的所有随行人员手中、身上都堆满地龙尸体上的部件、空间戒指里再也没有一丝富裕的容量思考了一会儿也只能选择放弃，辉夜的一句话说得很有道理有时候舍弃也是一种策略，拿不走的东西如果强行难走恐怕会造成适得其反的结果。

“不如放把火？”

辉夜看着查理眼神中还是流露出对地龙尸体残骸的不舍微微一笑建议查理放把火把剩余的地龙尸体的残骸全部燃烧殆尽不给爱尔兰帝国留下一分一毫。

“你就不害怕把整个角斗场点燃？”

阿斯达提醒辉夜地龙的尸体可不是野外的魔兽或者是家养的家禽随便放把火就能将其点燃。

地龙的尸体虽然也可以用火点燃，但是必须用特殊的火才能将其点燃，普通的火是不可能点燃地龙的尸体。

特殊的火查理虽然能够使用五彩之杖制造出来，但是特殊的火是无法用通常手段熄灭，如果查理用特殊的火点燃地龙尸体后扬长而去，一旦火势失控必会把整个角斗场点燃甚至会对爱尔兰帝国的王城造成很大损失。

“我也不可能等火势熄灭后才离开。”

查理告诉辉夜自已如果真的把地龙尸体残骸点燃没有数个小时是不可能熄灭，难道查理要留在现场数个小时后等火势完全熄灭后才选择离开？查理可没有时间浪费在控制火势身上。

“不如让爱尔兰帝国方面自已灭火？”

“如果他们不灭火了？”

查理提醒辉夜爱尔兰帝国方面对决斗结果可是一直口服心不服，他们巴不得寻找到否决决斗结果的借口。

查理可不想因为自已一时的小气让爱尔兰帝国找到攻击自已的借口，查理现在只想快速和爱尔兰帝国签订合约然后离开爱尔兰帝国前往幻想帝国和坦塞帝国。

等查理离开后爱尔兰帝国是否执行合约上的内容就和查理没有任何关系，就算查理前脚走后脚爱尔兰帝国把合约撕毁也和查理没有任何关系，是爱尔兰帝国言而无信不是查理无能无法完成与爱尔兰帝国的谈判。

“无极他们不是舍不得把地龙尸体交给亲王殿下吗？现在我们就把地龙尸体还给无极他们。”

阿斯达伸手指了指地龙尸体的残骸告诉辉夜无极不是为了地龙差点和查理拼命，查理现在把地龙还给无极也算是和无极示好，阿斯达认为无极应该会感激查理的示好。

辉夜看着已经被众人解刨得差不多着地龙尸体幻想无极看到这堆不可回收垃圾脸上流露出的表情顿时感觉到阿斯达有时候也挺坏的。

辉夜保证无极看到这堆不可回收的垃圾肯定会气得脑淤血复发，如果利用这堆垃圾把无极活生生气死或许真的达成兵不血刃的成就。

“无极可能会气吐血，但是不会气死。”

查理看着辉夜有些天真的想法摇摇头示意众人赶快返回驿馆等待明天的正式签订仪式，眼前这堆不可回收的垃圾就由爱尔兰帝国自行处理。

“寒月怎么办？”

阿斯达看着依旧昏迷不醒的寒月询问查理接下来如何处理寒月的事情？是带着寒月继续谈判之旅还是派人将寒月送回魔法帝国接受进一步治疗？

“送回魔法帝国的同时也将与爱尔兰帝国谈判成功的事情禀告父皇。”

查理看着昏迷不醒的寒月思考了一会儿知道寒月在很长时间内是不可能恢复战斗力，如果继续带着身受重伤的寒月参加接下来的谈判之旅，不但会影响到谈判的进程而且也是对寒月的不负责。

查理决定将身受重伤的寒月送回魔法帝国进行治疗，将与爱尔兰帝国谈判成功的事情告诉洛邦特提高自已在魔法帝国的地位和声望，至于寒月应该负责的事情只能让阿斯达、辉夜共同分担。

“能不能让紫馨她们代替寒月的位置？”

阿斯达认为查理身边不能没有人，紫馨等人的实力虽然不如寒月，但是也算合格，阿斯达提醒查理把紫馨等人调到身边协助他进行接下来的谈判之旅。

“魔法帝国不能没人，还是以现有人员为主。”

查理思考了一会儿只是决定把寒月送回魔法帝国并没有从魔法帝国调集紫馨等人补充寒月的位置。


第591章结束爱尔兰帝国之旅
===================================

“终于结束了。”

查理看着自已手中一份写有自已、爱尔兰帝国皇帝亲笔签名、印有官方印章的谈判条约终于松了一口气。

这次爱尔兰帝国之旅查理终于圆满完成了自已的任务和爱尔兰帝国签订了利于魔法帝国的条约也将点石成金造成的影响成功化解。

接下来查理就要前往幻想帝国和坦塞帝国对点石成金、雄霸、末日集结军队的事情进行谈判。

“只不过爱尔兰帝国方面可是口服心不服。”

辉夜看着查理流露出如释重负的表情提醒查理不要大意，虽然今天查理成功和爱尔兰帝国皇帝签订条约，但是无极等人脸色至始至终都很难看，如果不是肯林再三打圆场，恐怕无极等人早就大闹现场破坏签约仪式。

“没办法，谁叫我们把一堆不可回收的垃圾送给无极？”

查理回想起不久之前无极质问自已为什么把一堆不可回收的垃圾扔在角斗场时的表情忍不住笑出声。

查理知道无极是因为心疼地龙尸体才对查理恼羞成怒，无极想不到查理竟然会如此浪费地龙尸体？

那堆留在角斗场上的地龙尸体的残骸已经很难有任何回收利用的价值，无极除了找个地方火化或者是掩埋避免瘟疫根本没有其他办法。

无极看着自已辛辛苦苦培养的地龙竟然被查理等人如此浪费当然是十分的气愤，无极恨不得把浪费地龙尸体的查理等人大卸八块。

只不过在查理搬出决斗规则、决斗规定后无极也只能用眼神杀死查理却没有任何办法，整个签订仪式就在无极等人恶狠狠目光注视下完成。

“你就不害怕无极他们毁约？”

“不会的，在利益面前一切都会忍耐。”

查理拍了拍辉夜的肩部告诉她无极等人虽然对自已恨之入骨，但是谈判成功对于无极等人来说不能说完全没有利益，无极等人现在想着是把谈判的利益最大化或者是从中谋取属于自已的利益，至于彼此的恩怨以后有着是机会清算。

就算无极等人想报复查理也得等击败雄霸、末日或者是在击败雄霸、末日的过程中暗算查理，反正现在无极等人只能打掉牙往肚子里咽。

“我会亲自护送寒月返回魔法帝国然后会直接前往幻想帝国和亲王殿下汇合。”

此时阿斯达走到查理面前告诉查理寒月现在虽然恢复意识，但是精神状态很不好也很内疚，阿斯达担心寒月会在返回魔法帝国的路程中出事就只能亲自护送寒月返回魔法帝国。

“万一有黑手在路上对寒月姐姐发动袭击就不妙了。”

辉夜点点头认为阿斯达的决定是十分正确，寒月现在可是完全没有任何战斗力，护送寒月的魔法师、士兵战斗力也不能说是很强，万一在返回的路上出现一点意外寒月恐怕就可以直接结束自已的旅行。

有阿斯达在寒月身边不但能保护寒月的安全也能快速将寒月护送到魔法帝国，以阿斯达的实力保护寒月的安全是没有任何问题。

“本来我想让你护送寒月返回魔法帝国，只不过我有些事情需要阿斯达替我去办，只能让你留在我身边。”

查理告诉阿斯达护送寒月返回魔法帝国后除了安排寒月的后续治疗还有一些重要的事情需要阿斯达亲自处理。

查理要求阿斯达将自已交代的事情处理好后就直接前往幻想帝国和自已汇合，查理认为自已在幻想帝国也得有一场旷日长久的战斗，应该可以支撑到阿斯达回归。

“亲王殿下的安全就交给你了，如果亲王殿下少根汗毛我就把你皮剥了。”

阿斯达走到辉夜身边用阴森森的声音提醒辉夜别让自已失望，在自已护送寒月返回魔法帝国的这段时间辉夜必须承担起保护查理的责任绝不能让小人偷袭查理。

“知道了。”

辉夜看着叮嘱自已的阿斯达也只能表情认真的点头答复阿斯达自已一定会保护好查理的安全绝不会让任何人伤害查理。

“很好，小心艾特他们。”

阿斯达看着辉夜把自已的叮嘱记在心里面点点头用眼角的余光看着站在不远处的艾特、琉璃、蔷薇用警惕的语气提醒辉夜千万不要百分之一百信任艾特、琉璃、蔷薇。

“.......我知道了。”

辉夜看着小声提醒自已的阿斯达看向冲着自已微笑的艾特和站在艾特身边对自已投来平静目光的蔷薇、心里面并不是很认同阿斯达的警告。

因为辉夜向无极索要艾特、琉璃、蔷薇的时候，无极虽然极力以艾特等人为爱尔兰帝国官员作为理由拒绝辉夜的要求，但是在辉夜以决斗规定、爱尔兰帝国皇帝承诺为理由强行让无极把艾特、蔷薇、琉璃交给自已。

随着无极被辉夜说得哑口无言，爱尔兰帝国皇帝正式下达解除艾特、蔷薇、琉璃爱尔兰帝国官员和居民的权利。

从今以后艾特、蔷薇、琉璃和爱尔兰帝国没有任何关系，辉夜可以带着艾特、蔷薇、琉璃去任何地方。

艾特看着辉夜真的让自已、蔷薇、琉璃成为自由身顿时留下激动的眼泪。

艾特想不到辉夜真的实现了自已的心愿，琉璃、蔷薇再也不会被人欺负，自已终于可以实现保护蔷薇、琉璃的心愿。

蔷薇、琉璃看着泪流满面的艾特也表情激动的和艾特抱在一起感谢艾特为自已付出的一切。

看着艾特、琉璃、蔷薇相互拥抱在一起的场面让辉夜十分感动，辉夜能看出艾特对蔷薇、琉璃的感情是货真价实，蔷薇、琉璃对艾特也是十分的信任和喜欢。

一个穿越者能对梦灵大陆的原始居民掏心窝子的疼爱、不惜牺牲自已的前途也要保护和自已没有任何血缘关系的亲人。

辉夜不认为艾特会像雄霸、末日一样视梦灵大陆的原始居民为NPC，或者是和爱德文一样经不起失败的考验自甘堕落甚至是把自已的亲生女儿抵押给贝克特当人质。

辉夜看着艾特、琉璃、蔷薇之间十分感人的兄妹情回想起自已和艾莉丝、语嫣之间的感情叹了一口气不知道自已什么时候和艾莉丝、语嫣的感情能和艾特、蔷薇、琉璃一样？

辉夜不想相信阿斯达、查理的分析是真的，艾特跟随在自已身边是另有目的？如果艾特真的是奉无极的命令潜伏在自已身边做卧底，蔷薇、琉璃是不可能跟随在艾特身边，

无极应该把蔷薇、琉璃留在身边作为人质威胁艾特为自已服务，但是现在艾特可是带着蔷薇、琉璃投靠自已。

无极拿什么威胁艾特为他服务？总不能艾特为了自已的前途留在自已身边做卧底？

如果艾特真的是那种为了自已前途什么事情都做得出来就不会为了蔷薇、琉璃得罪爱尔兰帝国的达官贵人也不会落得如此的地步！辉夜认为阿斯达、查理的分析是杞人忧天，艾特应该没有他们想象中那么坏。

“别忘了你曾经告诉我们艾特为了他两名妹妹的幸福敢和任何人拼命，如果艾特为了他的两名妹妹的幸福把你卖了也不是不可能的事情。”

查理看着辉夜十分信任艾特、蔷薇、琉璃只是淡淡着一笑走到辉夜身边拍了拍辉夜的肩部提醒她艾特为了蔷薇、琉璃可是什么事情都做得出来，艾特可以为了蔷薇、琉璃和无极闹翻，为什么艾特就不能为了蔷薇、琉璃算计辉夜？

“........那你为什么还允许我收留艾特、琉璃、蔷薇？”

辉夜看着查理至始至终都对艾特、蔷薇、琉璃充满警惕和怀疑疑惑查理既然认为艾特等人别有用心，为什么查理还允许自已帮助艾特等人脱离爱尔兰帝国还允许自已让艾特等人成为自已的伙伴？查理这样做难道不是引狼入室吗？

“艾特他们都是有等级的人可以利用，再说互相利用不是常有的事情吗？”

查理冲着辉夜眨了眨眼睛表示艾特、蔷薇、琉璃都是拥有级别的人，对于查理来说可是不可多得的人才，利用他们的等级为自已办事难道不好吗？再说查理可是对艾特千方百计带着自已的两名妹妹投靠辉夜充满好奇。

查理很想知道艾特带着蔷薇、琉璃投靠辉夜是真心实意还是另有目的？如果是另有目的到底是什么样的目的？自已能不能从艾特身上得到自已想要的情报和利益？

虽然把有所问题的艾特等人留在身边如同是留一颗定时炸弹，但是只要把引线剪断，定时炸弹不但不会爆炸而且查理还能从定时炸弹上获得自已想要的东西，查理认为把艾特、蔷薇、琉璃留在辉夜身边对自已来说是利大于弊。

“难道你就不害怕玩火自焚吗？”

“我自认为不会引火烧身。”

“难不成你对我也有所防备？”

“你猜？”

辉夜看着对自已露出神秘笑容的查理突然有一股寒意袭击自已全身，辉夜感觉到自已无论从哪方面都不是查理的对手。

查理完全把自已掌握在手掌心中，无论自已做什么事情查理都能掌握，难怪查理能在如同龙潭虎穴的魔法帝国混得风生水起，看来就算艾特、蔷薇、琉璃真的有什么不可告人的目的恐怕也会被查理反向利用达成他的目的。

辉夜认为自已在查理手中也是棋子的命运，查理和其他棋手唯一不一样的地方就是比较爱惜手中的棋子。


第592章请给我一份混吃等死的工作
=========================================

“我们接下来要去幻想帝国？”

骑在战马上的艾特看着和自已同样骑着战马并排骑行的辉夜表情十分开心的询问辉夜接下来的行程是不是去幻想帝国签订谈判条约？

“你好像很兴奋？”

辉夜看着不断向自已打听众人行程的艾特兴高采烈的样子笑眯眯的询问艾特为什么对众人接下来的行程充满兴趣？

“当然，蔷薇、琉璃一直都想外出旅游，只不过我一直没有机会带着她们游玩梦灵大陆的其他城市，现在我终于可以没有任何顾虑的完成她们一直以来的心愿。”

艾特看着辉夜话里有话的样子并没有在意而是表情坦然的告诉辉夜自已只不过是完成身为欧尼酱应该完成的事情，只要蔷薇、琉璃开心，艾特愿意付出一切代价。

“不愧为妹控。”

“我妹控我自豪。”

辉夜看着艾特眼神中流露出尽是对蔷薇、琉璃的宠爱回想起之前自已曾经提议让艾特带着蔷薇、琉璃跟随阿斯达返回自已的驻地好好休息一段时间，等自已跟随查理完成与统一联盟各国谈判返回魔法帝国再妥善安排艾特、蔷薇、琉璃的衣食住行的问题。

辉夜认为自已的驻地虽然还在发展阶段，但是五脏俱全，艾特、蔷薇、琉璃居住在自已的驻地不但不会受什么委屈而且还能加速驻地的发展。

只不过艾特却拒绝了辉夜的提议，艾特希望辉夜能带着自已、蔷薇、琉璃一起旅行，蔷薇、琉璃也表示愿意跟随在艾特身边去任何地方。

辉夜看着不愿意前往驻地的艾特、蔷薇、琉璃也不好勉强，只能眼睁睁看着阿斯达护送寒月带着与爱尔兰帝国签订的条约乘坐魔力汽车快速返回魔法帝国向洛邦特禀告查理的成功。

随着阿斯达、寒月的离开，谈判队伍的日常安全等问题完全落到辉夜手中，平日里可以三班倒的巡视、守卫、管理等全部由辉夜一个人完成，辉夜面对三人份的工作量全部压在自已身上真的是有苦说不出来。

辉夜只能咬着牙竭尽所能的安排谈判队伍的日常安全、管理等问题，原本辉夜还想让艾特帮助自已分担一些压力。

但是辉夜又担心艾特初来乍到无法指挥跟随查理完成谈判之旅的魔法师、士兵，这些跟随在查理的魔法师、士兵全是魔法帝国的精锐，不是拥有级别就是身经百战。

他们平日里心高气傲根本不可能服从初来乍到的艾特，就算是查理的命令他们配合艾特，他们也只会阳奉阴违，不会真心实意的配合艾特的工作。

辉夜一开始也无法让这些心高气傲的魔法师、士兵佩服自已，私下里这些魔法师、士兵没少对辉夜身为小女孩成为自已上司的事情进行吐槽。

幸好辉夜在爱尔兰帝国王城学院、角斗场的表现让这些魔法师、士兵终于从心里面佩服辉夜。

辉夜的强大和对魔法帝国的忠诚让这些魔法师、士兵对辉夜再也没有任何偏见，他们可以很好的服从辉夜的安排和指挥，只不过艾特却没有这种待遇。

这些魔法师、士兵虽然在表面上不会对艾特、蔷薇、琉璃说什么，但是私下里他们也对艾特、蔷薇、琉璃指指点点有所怀疑和偏见。

看着艾特、蔷薇、琉璃在队伍中处境有所尴尬，辉夜曾经向查理寻求帮助，但是查理却告诉辉夜要想让这些魔法师、士兵从内心深处尊重艾特、蔷薇、琉璃的最好办法就是让艾特她们如同辉夜一样做出让这些魔法师、士兵敬佩的事情。

只有艾特、蔷薇、琉璃主动向这些魔法师、士兵表达出自已的诚意和强大的实力，这些魔法师、士兵才有可能放下自已的骄傲和偏见公平的对待艾特、蔷薇、琉璃。

得到查理答复的辉夜仔细想了想认为艾特、蔷薇、琉璃如果真的想跟随自已在魔法帝国生活就必须为魔法帝国立下大功。

这次谈判之旅就是一个很好的机会，辉夜希望艾特能带着蔷薇、琉璃为查理的谈判提供帮助。

如果幻想帝国、坦塞帝国和爱尔兰帝国一样以决斗作为谈判条件，艾特就可以参加决斗为魔法帝国建立功绩证明自已的忠诚。

“决斗？你认为我能活着从决斗场上下来吗？”

艾特看着辉夜希望自已为魔法帝国建功立业苦笑一声告诉辉夜自已没有她强大的力量能把地龙杀掉，如果让自已与强者决斗恐怕自已就会成为一具冰冷的尸体，难道辉夜希望蔷薇、琉璃失去她们喜爱的欧尼酱吗？

“你总该为魔法帝国做些事情吧？”

辉夜看着反驳自已的艾特叹了一口气用认真的目光提醒艾特自已现在所拥有的地位完全是自已用命换来的，如果艾特想让蔷薇、琉璃能在魔法帝国过得幸福一些，艾特也得用命博。

“还请老乡多多照顾我。”

艾特看着语气严肃提醒自已的辉夜仔细想了想冲着辉夜眨了眨眼睛希望辉夜能看在自已是她老乡的情面上多多照顾自已。

在梦灵大陆能遇到老乡是一件十分不容易的事情，艾特希望辉夜给自已安排一些没有生命危险的工作，那些需要冲锋陷阵、打打杀杀的工作艾特请求辉夜不要委派给自已。

“难不成你要混吃等死？”

“我只是希望能做些力所能及的工作。”

艾特看着辉夜语气中带有一丝不悦只是淡淡着一笑告诉辉夜自已也是一名顶天立地的男子汉，吃闲饭这种丢脸的事情身为穿越者的艾特是不可能做出来。

虽然身为穿越者的艾特应该在异世界应该开展属于自已的冒险，但是蔷薇、琉璃却希望艾特能平平安安陪伴在自已身边。

艾特看着舍不得自已冒险的蔷薇、琉璃犹豫了很久决定做一名混吃等死的穿越者，绝不会做让蔷薇、琉璃担惊受怕的事情。

“驻地里已经有一名坐享其成的穿越者，如今又来了你这个混吃等死的穿越者，合着只有我一名艰苦奋斗的穿越者？”

辉夜看着艾特下定决心要做一名混吃等死的穿越者顿时回想起在驻地里坐着椅子上一边接受艾莉丝用扇子扇风一边张开嘴巴咬住语嫣亲手递到他嘴里水果的爱德文顿时脸上布满黑线。

辉夜一时间想起同为穿越者的雄霸、末日感慨到如果雄霸、末日身边也有这些混吃等死、坐享其成的伙伴，恐怕七分天下的局面也不会出现在雄霸、末日手中，看来能否成就大业得看身边是否有值得信任的伙伴？

查理身边不就是有实力很强而且十分忠诚的阿斯达、寒月吗？因此查理才能在魔法帝国混得如鱼得水。

辉夜感觉自已身边如果全是查理、艾特这种坐享其成、混吃等死的伙伴，别说是建功立业，就是能不能不被人绑在木板上当成咸鱼开膛破肚就是一个问题。

“除了我还有其他穿越者？”

艾特得知辉夜的驻地里还有其他穿越者顿时脸上流露出不可思议的表情，艾特用好奇的语气询问辉夜在驻地里的穿越者到底是谁？是否拥有无敌的外挂？

“等你跟随我返回驻地就会知道他是什么样的穿越者。”

辉夜看着询问自已的艾特回想起爱德文的点点滴滴顿时眼神中流露出意味深长的目光。

与此同时在距离辉夜驻地几十公里外的山坡，原本应该留在驻地协助辉夜管理驻地的爱德文此时此刻却独自一个人出现在这座山坡上。

“阿嚏，不知道是谁在背后骂我。”

突然打了一个阿嚏的爱德文无奈的一笑伸手擦了擦自已的嘴巴随后目光认真的看着站在自已面前一名身穿黑色西服、戴着黑色面具的男子。

“这是公主殿下给你的命令。”

这名面具男从怀里拿出一份信封递给查理告诉他信封里有公主殿下给予他的任务，他必须无条件完成信封上的任务。

爱德文伸手接过面具男手中的信封将其打开将里面的信件拿出来仔细阅读了一遍后沉默了很久用疑惑的目光看着眼前的面具男：“你没有开玩笑？”

“身为公主殿下的眷属难道连公主殿下的亲笔和公主殿下从意识中传来的命令都分别不出来吗？”

面具男看着爱德文质疑信件上的内容顿时用冷冰冰的语气提醒爱德文公主殿下的命令是不可能有任何的错误，爱德文现在只需要无条件完成公主殿下的命令。

“只不过我现在不好离开魔法帝国。”

爱德文告诉面具男自已现在可是协助辉夜发展驻地，如果自已贸然离开辉夜的驻地甚至是离开魔法帝国，一旦被辉夜或者是其他人发现将会造成很难处理的局面。

“三天之内不出现在公主殿下指定的地方后果自负。”

面具男根本无视爱德文的解释而是提醒爱德文眷属违背主人命令会有什么后果后就从爱德文面前消失。

爱德文看着消失不见的面具男将手中的信件放到自已怀里后用阴森森的目光看向魔法帝国的边境线：“要想称王称霸就得先当王者身边的一条狗，看来我要想成就大业也得当一名在王者身边摇尾巴、随意被王者打骂的狗。”


第593章开头遇挑衅
===========================

“大人，幻想帝国已经派人在边境线等候我们了。”

有士兵跑到辉夜马前表情恭敬的告诉辉夜幻想帝国的官员已经在边境线等待查理等人的到来。

“多少人？”

“不到一百人。”

“负责迎接的官员是谁？”

“外交大臣——约瑟。”

“巴怒特没来？”

“没有。”

辉夜得知原本参加过调停谈判的巴怒特却没有出现在边境线迎接查理虽然有些疑惑，但是辉夜还是命令车队缓慢前进后骑着战马来到乘坐在魔力汽车里的查理面前。

“亲王殿下幻想帝国派来外交大臣约瑟迎接我们进入幻想帝国的王城。”

“知道了。”

坐在魔力汽车里的查理打开车窗看着骑着战马的辉夜点点头示意她一切按照原计划行事，幻想帝国之旅的安全、交涉等问题都由辉夜亲自负责。

“遵命。”

辉夜看着查理把一部分权利交给自已点点头看着原本几十辆魔力汽车被阿斯达带走一部分后就只剩下十几辆低头看了看自已**的战马叹了一口气感觉到骑马还不如坐汽车舒服，不过骑马的感觉也是乘坐汽车无法感受到，或许这就是利弊皆有的选择。

“男子汉就是要骑战马在大地上飞驰。”

同样骑着战马的艾特看着辉夜对魔力汽车有所羡慕伸手拍了拍辉夜的肩部询问她难道在地球的时候还没有坐够汽车吗？到了梦灵大陆也要继续乘坐汽车把原本很难在地球完成的骑战马成就放弃？

“我可是可爱的女孩子。”

辉夜看着艾特向自已讲诉骑战马的好处只是淡淡着一笑提醒艾特自已现在可是可爱的女孩子和男子汉没有任何关系。

“如果你是转性我就会把你当成色、狼对待！绝不会让你接近我的两名可爱的妹妹。”

艾特对辉夜做了一个割喉的手势提醒辉夜就算她是可爱的女孩子也不可能对蔷薇、琉璃做出羞羞的事情，如果辉夜敢对蔷薇、琉璃做出羞羞的事情，艾特就敢把辉夜活剥了。

“你打得过我？”

辉夜看着艾特信誓旦旦的样子微微一笑提醒艾特根据现在的情况，艾特应该不是自已的对手，辉夜很好奇如果自已真的对蔷薇、琉璃出手，艾特拿什么对付自已？

“你是无法理解妹控的力量。“

艾特伸手指向自已的胸口告诉辉夜在梦灵大陆上无论是谁，哪怕他是神灵，如果敢动蔷薇、琉璃一下，自已就会成为弑神者。

“我的确无法理解妹控的力量。”

辉夜看着艾特一副我是妹控我自豪的表情也懒得和艾特继续对话而是骑着战马走到队伍的最前面看着年纪大约40多岁、留着灰色短发的男子通过身边的士兵介绍得知眼前这名男子就是幻想帝国的代表——约瑟。

“幻想帝国外交大臣约瑟恭候魔法帝国亲王殿下的到来。”

约瑟看着骑着战马来到自已面前的辉夜虽然眼神中流露出吃惊的目光，但是久居外交战场的约瑟脸上依旧挂着虚假的笑容向辉夜施礼。

“想不到魔法帝国竟然会派遣一名小屁孩作为他们的代表？”

“是魔法帝国无人可用还是看不起我们？”

站在约瑟身后的官员看着来到自已面前的竟然是年仅14岁的辉夜眼神中流露出不屑、鄙视的目光，他们用辉夜听得见的声音相互交流而且没有一个人向辉夜施礼。

“你们幻想帝国的人难道连外交礼仪都不会吗？”

辉夜看着对自已的性别、年纪发出嘲笑的幻想帝国的官员也没有遵从外交礼仪从战马上下来还礼而是用冷冰冰的目光看着约瑟询问他身为外交大臣难道连自已手下的外交礼仪都没有教会吗？

“你算什么东西？竟然敢教育我们大人？”

“看来你们魔法帝国也不会什么外交礼仪！”

“赶快滚回去找你妈妈喝奶去！”

辉夜看着对自已发出嘲笑的幻想帝国的官员们脸色阴沉的瞬间从马背上飞到这些官员面前举起自已的手挨个给了他们一个可以让嘴角流血的嘴巴子。

这些嘲笑辉夜的官员想不到辉夜竟然敢冲到自已面前给自已嘴巴子，而且他们也没有想到自已面对辉夜的嘴巴子竟然没有丝毫的反应时间和反抗能力。

他们伸手摸着被辉夜抽打发红的脸蛋和从嘴角流出来的鲜血顿时恼羞成怒的命令身边的士兵冲过去把辉夜大卸八块，他们无法接受辉夜竟然当着所有人面抽打自已的嘴巴子让自已丢面子。

辉夜看着挥舞武器扑向自已的士兵全身爆发出深黄色斗气的同时挥舞手中的骷髅长剑将所有扑向自已士兵手中的武器全部斩断。

“都给我住手。”

此时约瑟看着自已的士兵和辉夜发生冲突顿时用严厉的声音呵斥双方不要动手！

“大人！她竟然敢打我们？”

“大人！您不能允许魔法帝国的人骑在我们脖子上拉屎！”

约瑟看着强烈要求自已严惩辉夜的官员们思考了一会儿用十分严厉的目光注视表情很是平静的辉夜：“为什么要殴打我的属下？难道魔法帝国要和幻想帝国开战吗？”

“我刚才只不过是捍卫魔法帝国的尊严。”

辉夜看着质问自已的约瑟只是表情严肃的提醒约瑟是他的属下先出言不逊，自已只不过是正当防卫，约瑟就算是要追究自已的责任也要先处罚对自已出言不逊的官员，总不能约瑟一边倒的袒护自已人无视平等的外交关系？

“平等的外交关系？你没开玩笑吧？”

约瑟看着反问自已的辉夜顿时冷笑一声提醒辉夜别忘记魔法帝国这次外交之旅是为了向统一联盟的各国解释点石成金的事情。

魔法帝国可是严重伤害了统一联盟各国的实际利益，魔法帝国可是以赔罪的状态和幻想帝国进行外交交流，受些指责和谩骂也是在所难免。

约瑟认为魔法帝国如果真的要解释点石成金的事情就要有很大的诚意，约瑟从辉夜身上根本看不出魔法帝国方面有任何化解误会的诚意。

“诚意？魔法帝国当然有很大的诚意向贵国解释点石成金的事情也愿意在一定程度上弥补贵国的损失，但是如果贵国认为魔法帝国应该为点石成金的事情承担所有责任甚至是可以随意侮辱魔法帝国的尊严，我会代表魔法帝国会做出相应的回击。”

此时一辆魔力汽车行驶到辉夜身边停下，查理从魔力汽车里走下来用十分平静的目光看着用严厉的目光注视自已的约瑟。

“亲王殿下难道是说点石成金的事情和你们魔法帝国没有任何关系？”

“本来就没有任何关系。”

查理哈哈一笑告诉约瑟点石成金完全是雄霸、末日挑拨、削弱统一联盟各国实力的阴谋，难道幻想帝国愿意陷入阴谋中不能自拔？导致统一联盟不攻自破？

“那也不能随意殴打他国的外交人员。”

“难道就可以随意嘲笑他国外交人员？”

查理用冷冰冰的目光看着约瑟表示是约瑟的属下先侮辱辉夜，辉夜才出手教训侮辱自已的约瑟属下，难道只允许幻想帝国随意欺辱魔法帝国的外交人员就不能允许魔法帝国的外交人员捍卫自已的尊严吗？

“强词夺理。”

约瑟看着对自已咄咄逼人的查理脸色阴沉的提醒查理不要太过分了，魔法帝国这次来幻想帝国可是为了解释点石成金的事情不是兴师问罪！

如果查理的态度还是一如既往的狂妄，约瑟会认为查理对于这次谈判根本没有任何诚意！

“你好像忘记了除了解释点石成金的事情还有雄霸、末日边境集结大军的事情。”

查理看着只记着点石成金事情的约瑟笑眯眯的提醒约瑟别忘记自已这次来幻想帝国除了解释点石成金的事情还有研究如何对抗雄霸、末日？

“边境集结军队并不代表他们会攻打统一联盟？”

“如果身为外交大臣的你认为雄霸、末日在边境集结军队、准备战略物资是为了演戏或者是闲得没事做浪费军事力量，我只能说幻想帝国还是换个外交大臣。”

查理看着约瑟竟然说出雄霸、末日在边境集结军队、准备战略物资竟然和统一联盟没有任何关系顿时忍不住哈哈大笑告诉约瑟如果他本人和幻想帝国的高层认为雄霸、末日的行为和他们没有任何关系自已现在就转身离开前往统一联盟的其他国家，查理不相信统一联盟中的其余国家会和幻想帝国一样天真无知？

“........刚才的事情就当做从来没有发生过，还请亲王殿下跟随我前往王城面见陛下。”

约瑟看着对自已下达最后通牒的查理沉默了很久看向对自已投来期待目光的官员叹了一口气对辉夜抽打自已属性的事情不追究。

被辉夜抽打嘴巴子的官员看着约瑟没有为自已出气顿时对约瑟投来失望和怨恨的目光，约瑟看着恨不得用眼神杀死自已的属性叹了一口气用十分认真的目光看着他们：“难道你们要违背陛下的命令吗？”

被辉夜抽打嘴巴子的官员看着约瑟用陛下的命令压自已互相看了看也只能用恶毒的目光瞪着站在查理身边的辉夜忍了辉夜抽打自已嘴巴子的事实。

站在查理身边的辉夜看着这件事情在查理的处理下圆满的解决叹了一口气知道幻想帝国之旅肯定也会波涛汹涌。


第594章外交不等于武力
===============================

“你难道不害怕你刚才的行为让谈判付之东流吗？”

乘坐魔力汽车的查理看着坐在自已身边的辉夜用严肃的语气质问她刚才为什么要抽打约瑟属下的嘴巴子？难道辉夜不知道她这样做会带给魔法帝国难以想象的危机？

“我只是捍卫魔法帝国的尊严。”

辉夜看着埋怨自已的查理用认真的语气告诉查理自已刚才的行为完全是捍卫魔法帝国的尊严。

那些嘲笑自已的约瑟属下，他们的嘲笑只不过是指桑骂槐，他们嘲笑的是魔法帝国，如果自已当时选择忍受将会给予他们魔法帝国好欺负的印象，这对查理接下来的谈判将会造成很大的影响。

辉夜为了捍卫魔法帝国的尊严、为了协助查理能够将谈判顺利进行下去，当然不能让幻想帝国的人骑在自已脖子上耀武扬威，辉夜只能用强硬的态度证明魔法帝国是来谈判不是来挨骂。

“你就不害怕你的强硬导致这次谈判破裂？”

“我认为幻想帝国应该不敢让谈判破裂。”

辉夜认为自已就算态度强硬一些幻想帝国的人也不敢多说什么，因为魔法帝国在统一联盟中可是最强的存在。

幻想帝国如果和魔法帝国开战，最终结果不是签下城下之约就是亡国，统一联盟的其他国家也不可能冒着被魔法帝国攻击的威胁支援幻想帝国，幻想帝国绝不会冒着爆发战争的危险彻底得罪魔法帝国，辉夜认为自已的强硬并不会影响到双方谈判。

“.......看来你的外交水平真的是有待提高。”

查理听完辉夜的解释后沉默了很久随后叹了一口气告诉辉夜她的行为在政治领域中是不合格。

强硬在某些场合的确是必须存在的，但并不代表在任何时候都能用强硬解决问题，魔法帝国在统一联盟中的确是最强的存在，但并不代表魔法帝国可以为所欲为，可以把统一联盟的其他国家当成白痴或者是炮灰。

查理警告辉夜如果她千万不要把任何一个人当成傻子或者是懦夫，因为一个经常把其他人当成傻子或者是懦夫的人，那他在其他人眼里也是一名傻子。

“殿下的意思是说让我忍了刚才的事情？”

辉夜看着教育自已的查理脸色有些不好看的询问查理难道自已就任由幻想帝国的官员随意嘲笑自已？辱骂自已？

“不是忍了而是使用更合适的办法。”

查理看着对自已的教育有所抵触的辉夜表情微笑的伸手捏了捏辉夜的脸蛋告诉她武力的确能解决很多事情，唯独外交却不能一直用武力解决。

外交可是世界上最有学问的东西，武力、妥协、合作、威胁、示弱等都是外交中不可缺少的元素。

如果只是一味着使用武力，那就不是外交而是入侵，如果魔法帝国一直在外交方面只使用武力威慑，到最后吃亏的肯定是魔法帝国。

爱尔兰帝国之旅就是很好的例子，别看爱尔兰帝国接受了魔法帝国提出的所有谈判条件而且还损失了地龙、教导主任甚至还丢了很大的面子，但是爱尔兰帝国从谈判中还是得到了自已想要的利益，只不过是利益多与少的问题。

魔法帝国在与爱尔兰帝国谈判中也是割让了一部分利益给爱尔兰帝国，也只是多与少的问题。

只要双方的军事力量不是狮子和绵羊的差距，外交就是一场利益的取舍、分配。

在外交方面没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有永远的利益，如果非得说有什么不一样的地方，那就是谁吃肉、谁喝汤的问题。

“亲王殿下的意思是说我们以后也有可能和雄霸、末日成为朋友？”

“虽然可能性很低，但是我不能说没有。”

查理看着脸色有些古怪的辉夜苦笑一声告诉她雄霸、末日虽然在几十年前发动了统一梦灵大陆的战争造成七三天下的居民。

但是雄霸、末日的强大也深深着印在西部联盟、东部联盟、魔法帝国内心深处，如果雄霸、末日一直墨守现状不发动战争，查理保证无论是西部联盟、东部联盟还是魔法帝国都不会主动攻击雄霸和末日。

实力的差距让西部联盟、东部联盟、魔法帝国处于绝对劣势，如果雄霸、末日派遣使者来西部联盟、西部联盟甚至是魔法帝国告知各国每年必须给雄霸、末日大量金币、物资作为保护费。

凡是给了保护费的国家，雄霸、末日不会对其发动战争，凡是不给保护费的国家雄霸、末日将会举全国兵马进行讨伐。

到时恐怕会有大量国家为了一时的安宁选择给予雄霸、末日保护费，幸好雄霸、末日一直没有派遣使者要求各国给他们保护费或者是提出更过分的要求而且雄霸、末日一直提升军事力量准备再次发动统一梦灵大陆的战争。

查理十分感谢雄霸、末日没有使用软刀子瓦解西部联盟、东部联盟、魔法帝国的关系，如果雄霸、末日对西部联盟、东部联盟、魔法帝国使用软刀子。

如以威逼利诱的方式分裂西部联盟、东部联盟、魔法帝国之间的关系，让西部联盟、东部联盟、魔法帝国互相产生怀疑、误会、相互争斗、相互内耗。

如果西部联盟、东部联盟、魔法帝国因为雄霸、末日的威逼利诱相互争斗不断，恐怕统一联盟也不可能建立起来。

幸好雄霸、末日强硬的态度和统一梦灵大陆的决心，让西部联盟、东部联盟、魔法帝国在强大的外敌面前能克制彼此的矛盾组成统一联盟对抗准备发动战争的雄霸和末日。

爱尔兰帝国、幻想帝国对魔法帝国的退让就是在外敌的压迫下做出的选择，但是这种退让是有底线。

如果魔法帝国不知分寸、一味着剥削统一联盟其他国家的利益，恐怕和魔法帝国同归于尽的事情其他国家也会做出来。

“既然这样为什么亲王殿下还为我说话？”

辉夜好奇查理既然认为自已刚才的行为不对为什么不呵斥自已的行为？而且还百般庇护自已？还对幻想帝国下达最后通牒？难道查理这样做不怕和幻想帝国撕破脸吗？

“你是我的部下，我总不能当着外人的面呵斥你，护短我还是会做的，再说在这件事情上的确是幻想帝国做得不对，虽然你的手段有些过激，但是也不能说你完全不对，我只不过是给双方一个台阶，幻想帝国不追究你抽打他们外交人员的事情，我们不追究他们侮辱你的事情，相互退一步也是外交的一种方式。”

查理告诉辉夜自已只不过是用正确的外交方式缓解刚才的矛盾，查理也十分清楚幻想帝国应该不会因为辉夜抽打他们外交人员与魔法帝国断绝谈判。

查理十分清楚幻想帝国肯定在爱尔兰帝国有属于他们的间谍，爱尔兰帝国与魔法帝国签订合约的事情幻想帝国应该是知道。

既然爱尔兰帝国与魔法帝国签订合约，幻想帝国也不可能将自已排除在外，幻想帝国肯定要想尽办法和魔法帝国签订合约共同对抗雄霸和末日。

只要魔法帝国不做出大幅度伤害幻想帝国利益的事情或者是做出人神共愤的事情，幻想帝国应该不会和魔法帝国谈判崩裂。

只要辉夜在每一件事上占据道义的最高点然后反击手段不要太过激，查理就有办法庇护辉夜让所有试图攻击辉夜的人不会有好果子吃。

“明白了，无我以后一定会多加注意。”

辉夜看着指点自已的查理思考了一会儿点点头认为查理说得很有道理，如果自已一直以强硬的态度对待所有人恐怕真的会有大麻烦等待自已。

“不害怕你惹事，就害怕你无理惹事。”

查理用认真的目光告诉辉夜以后无论遇到什么事情就要多思考、不要单纯的使用武力解决问题。

例如今天的事情，辉夜被幻想帝国的外交人员嘲笑后完全可以用言语嘲笑幻想帝国官员，让他们恼羞成怒先动手攻击辉夜。

遭受攻击的辉夜使用武力反击是理所当然的事情，查理完全可以理直气壮的指责幻想帝国方面无辜攻击辉夜试图破坏谈判。

因为辉夜的武力只是用于自卫，幻想帝国外交人员的攻击用于主动伤害，就是幻想帝国解释是辉夜出言不逊，查理也可以反击幻想帝国率先诋毁辉夜。

诱导对方先动手才能占据理的最高点才能光明正大的使用武力自卫而且还会让其他人说不出其他话。

如果只是因为单纯的嘲笑就使用武力反击，恐怕会给人一种魔法帝国太霸道的印象，难道自已说几句闲言碎语就要遭受武力制裁吗？这种印象不是很利于平等的外交谈判。

如果幻想帝国较真起来查理也不好用言语反击对方，幸好约瑟只是负责迎接查理等人前往王城，约瑟是不可能因为这件事情影响到自已的迎接任务。

因此这件事情才会到此为止，如果类似的事情继续发生，恐怕查理就得在谈判内容上做出让步，用利益让对方闭嘴，只不过查理并不想让这种事情发生在自已身上。

“明白了，我不会让亲王殿下为难。”

辉夜看着向自已苦口婆心的查理点点头用十分认真的目光告诉查理自已从今以后一定会三思而后行，绝不会让查理为难。

“很好，我相信你以后不会犯同样的错误。”

查理看着辉夜把自已说得话全部记在心里面十分高兴的冲着辉夜点点头倚在座位上看着窗户外面的景色眼神中流露出严肃的目光。

“看来这次幻想帝国之旅也不会一帆风顺。”


第595章请求见面
=========================

“亲王殿下我们到达王城。”

查理在辉夜的陪同下来到幻想帝国的王城，看着眼前充满古老气息的幻想帝国的王城眼神中流露出一丝好奇的目光。

幻想帝国可是和魔法帝国在同一个时代建立的国家，只不过魔法帝国依靠超强的魔法造诣成为傲视梦灵大陆的超级强国。

幻想帝国虽然曾经有过不次于魔法帝国的辉煌，但是内部的混乱、腐败、外敌的入侵让幻想帝国的国力随着时间的推移越来越衰弱。

虽然不能说是完全的衰败下来，但是也无法和国力衰败不明显的魔法帝国相提并论。

因此在统一联盟中幻想帝国只能让洛邦特成为统一联盟的盟主而且还给了魔法帝国解释点石成金事情的机会。

“还请亲王殿下先去驿馆休息一会儿，等明天早上我国陛下将会面见亲王殿下。”

约瑟带着查理等人来到一处宽广的庭院告诉查理魔法帝国的所有人员将会在这座庭院休息直至谈判结束。

“明天早上？ 现在不可以吗？”

查理得知自已明天才能开始和幻想帝国的谈判眼神一变询问约瑟幻想帝国皇帝为什么今天不和自已进行谈判？

“需要准备一些谈判方面的资料。”

“能不能以个人的名义面见你们的皇帝陛下？”

查理思考了一会儿告诉约瑟自已愿意以非外交的私人身份向幻想帝国皇帝请求见面，进行简单的问候绝不谈政务。

“对不起，陛下现在有很重要的事情需要处理，恐怕很难满足亲王殿下的要求，不过我会把亲王殿下的要求告诉陛下，只不过还请亲王殿下不要抱太大期待。”

约瑟看着想要和幻想帝国皇帝见面的查理思考了一会儿表情歉意的敷衍了查理的面见幻想帝国皇帝的要求。

查理看着拒绝自已见面请求的约瑟也没有继续纠缠而是跟随约瑟走进庭院看着庭院内部十分的优雅、清静、有山有水、有花有草露出满意的笑容。

看来幻想帝国没有和爱尔兰帝国一样在住处方面难为查理等人，只不过查理还真希望幻想帝国能够住处方面为难自已，因为幻想帝国如果在住处方面为难自已，查理就有机会在谈判中为难幻想帝国。

“我们不会亏待盟友。”

约瑟看着查理对眼前环境十分优雅的庭院十分满意微微一笑告诉查理眼前的庭院可是皇族居住。

为了招待查理等人就让居住这座庭院的皇族搬离到其他地方居住还特意对整座庭院进行了仔细的打扫和清理保证查理等人居住起来不会有任何问题。

“安全问题怎么办？”

查理看着约瑟向自已吹嘘眼前的这座庭院如何的优雅、气派、舒适只是微微一笑询问约瑟庭院内外的安全由谁负责？是幻想帝国派遣士兵对庭院内外进行看守还是自已派遣人员负责庭院的安全工作？

“我们可以负责亲王殿下和其他人员的安全。”

约瑟看着话里有话的查理沉默了一会儿用平静的语气告诉查理幻想帝国当然可以负责查理等人在王城的安全。

约瑟告诉查理现在的幻想帝国因为点石成金的事情陷入极度的混乱，有着城市已经陷入秩序崩溃，就连眼前这座王城也陷入治安极度不稳定的状态。

约瑟劝查理接受幻想帝国方面的保护，约瑟担心有些因为点石成金的事情家破人亡的亡命之徒或者是雄霸、末日的眼线会寻找袭击查理等人的机会。

约瑟希望这次谈判不要有任何意外发生，任何方面的意外对于彼此来说都是不可弥补的损失，约瑟希望查理接受幻想帝国的安全保护，在幻想帝国军队的保护下安全的和幻想帝国皇帝进行谈判。

“会不会限制我们的自由？”

查理看着约瑟想要负责自已在幻想帝国的安全微微一笑询问约瑟如果自已真的接受了幻想帝国的安全保护，自已会不会被幻想帝国软禁？

“我们不会软禁盟友。”

约瑟看着查理话里带刺的样子虽然有些生气，但是约瑟还是心平气和的告诉查理幻想帝国绝不会限制查理和辉夜等人的人身自由。

“是吗？如果我们一会儿要外出你们是否允许？”

“能否说明理由？”

“感受一下贵国的风土人情难道不可以吗？”

查理看着反问自已的约瑟哈哈一笑表示自已可是第一次来幻想帝国的王城，自已对幻想帝国的王城可是充满好奇，查理很想知道幻想帝国的王城和奇迹之城相比有什么不一样的地方？

“能不能等局势稳定下来后再感受我国的风土人情？”

“难道贵国还无法保护我们的安全吗？”

查理笑眯眯的看着约瑟表示王城可是幻想帝国的都城，难道幻想帝国连自已都城的秩序都无法维持？“

“需要请示。”

约瑟看着查理不退让的目光思考了一会儿告诉查理幻想帝国皇帝交给自已的任务是带着查理等人安全的从边境线来到王城、安全的安排在事先准备好的庭院里进行休息等待明天的谈判。

查理的要求超出约瑟的权利范围，约瑟需要向幻想帝国皇帝汇报查理的要求后由幻想帝国皇帝决定是否满足查理的要求。

“如果只是让我的属下外出购买一些生活用品而我留在庭院休息。”

“对不起，需要请示。”

约瑟摇摇头告诉查理无论是查理还是其他人，如果要想外出就必须得到幻想帝国皇帝的允许，如果没有幻想皇帝的允许，一旦查理等人在外出的时候出现任何问题，约瑟可是把自已全家都赔进去都不够。

“难道堂堂的外交大臣还不能满足我提出的小小要求吗？”

“亲王殿下，你提出的要求可不是小要求。”

约瑟看着表情不悦的查理只能告诉查理自已这样做也是为了保护查理等人的安全，避免查理等人在王城发生一些不必要的误会和麻烦。

“你是说我们会在王城闹事？”

“爱尔兰帝国的事情我们也是知道一些。”

约瑟皮笑肉不笑的告诉查理幻想帝国在爱尔兰帝国也是有眼线，查理等人在爱尔兰帝国的所作所为幻想帝国方面也是知晓一些，幻想帝国方面可不想双方还没有开始谈判就先打起来。

“想不到贵国的情报网遍布梦灵大陆各个地方。”

查理看着约瑟暗指辉夜在爱尔兰帝国大闹学院的事情会在幻想帝国重新上演笑眯眯着称赞幻想帝国的情报能力举世无双，竟然连远在爱尔兰帝国的事情就能及时掌握？

看来幻想帝国在魔法帝国也有属于自已的情报网而且发展规模肯定不小，查理认为幻想帝国的情报网最起码连无极晚上穿什么样的睡衣就能调查清楚。

“谢谢夸奖，我想贵国的情报网也是举世无双。”

约瑟看着查理话里藏刀先是哈哈大笑随后告诉查理有些事情心知肚明就好了，没有必要把一些心知肚明的事情捅破，一旦把一些心知肚明的事情捅破对双方来说不但会很尴尬而且也很麻烦，约瑟希望查理能让双方避免不必要的尴尬和麻烦。

“难得糊涂。”

查理看着暗示自已的约瑟沉默了一会儿也是和约瑟一起哈哈大笑起来随后表示自已遵从幻想帝国的安排，只不过庭院的内部安全还是由自已亲自负责，毕竟有些事情还是心知肚明就好，不要点破。

“没问题。”

约瑟看着查理没有继续为难自已松了一口气告诉查理庭院内部的所有事宜都由查理亲自负责。

幻想帝国方面只负责为查理等人准备一日三餐、准备生活用品等，已经负责庭院外面的安保工作绝不会轻易干涉在庭院内部休息的查理等人。

“很好，只不过我还是希望你能把我的想法告诉你的陛下。”

“我会的。”

查理看着约瑟愿意把自已的要求告诉幻想帝国皇帝点点头看向一直站在自已身边没有说话的辉夜微微一笑：“你有什么要求要对约瑟提出？”

“请问巴怒特大人现在还在贵国为官吗？”

“巴怒特大人现在可是我国的中流砥柱。”

约瑟看着辉夜向自已询问巴怒特的情况表情微笑的告诉辉夜巴怒特现在可是被幻想帝国皇帝加封为公爵，在幻想帝国高层中可是一人之下万人之上的存在。

“请问公爵大人现在是否在王城？”

“在。”

约瑟告诉辉夜巴怒特自从被幻想帝国皇帝加封为公爵后一直留在王城为幻想帝国皇帝服务，有很多国家大事都由巴怒特亲自处理和完成，现在的巴怒特可是幻想帝国皇帝的左膀右臂。

“能不能请巴怒特大人和亲王殿下见一面？”

“理由？”

“你应该知道调停谈判，我们和巴怒特大人见面对双方来说利大于弊。”

辉夜看着质问自已的约瑟微微一笑告诉他巴怒特可是支持双方组成统一联盟对抗雄霸、末日。

巴怒特在调停谈判上也是为幻想帝国谋求了巨大利益，巴怒特和查理在各方面都应该说得上是朋友。

如果巴怒特和查理在谈判之前先见一面，聊聊友谊、谈谈对雄霸、末日的看法，或许对明天的谈判会有所帮助。

辉夜认为无论是约瑟还是幻想帝国皇帝都应该允许巴怒特和查理见面，总不能直接把查理扔在庭院不管不问直至谈判开始？


第596章安排
=====================

“.......恐怕不合适吧？”

约瑟听完辉夜的要求后犹豫了一会儿摇摇头告诉辉夜巴怒特能否和查理见面也得征求幻想帝国皇帝的允许，只要没有幻想帝国皇帝的允许，就算是辉夜说破天也不可能让巴怒特和查理见面。

“不如请大人把我们的所有要求如实告诉陛下，是否允许由陛下决定，大人你只需要告诉我们最后的结果。”

查理看着辉夜的要求也被约瑟敷衍拒绝并没有暴跳如雷而是笑眯眯着告诉约瑟自已会等待约瑟的最终答复。

“……好吧，请你们在庭院好好休息，生活物资方面的要求请你们尽管提出，只要皇宫有着我们就会直接为你们准备好。”

“不需要额外的汇报？”

约瑟看着查理虽然用和善的笑容看着自已，但是话语中流露出的讽刺让约瑟心里面十分不舒服。

虽然约瑟十分反感查理对自已的讽刺，但是身为外交大臣的约瑟还是能及时稳定自已的心情和理智用笑容告诉查理，幻想帝国所做得一切完全是为了保障查理等人在王城的安全、保障谈判能够顺利进行不会受到任何外外界的破坏。

“期待外交大臣能带给我们好消息。”

约瑟看着查理说出越发让自已难看的讽刺语气虽然很生气，但是为了谈判大局约瑟也只能表情平静的向查理、辉夜告别离开庭院。

“亲王殿下你说约瑟他会把我们的要求如实告诉幻想帝国皇帝吗？”

站在查理身边的辉夜看着转身离开的约瑟脸上虽然没有流露出任何不满或者是生气的表情，但是辉夜还是凭借自已的直觉感受到约瑟内心对自已和查理的不满。

辉夜担心约瑟是否把查理等人的要求如实告诉幻想帝国皇帝或者是添油加醋的把查理等人的合理要求说成无理要求？

“不得而知。”

查理双手背在背后表情很自然的走到一处水池面前看着在水池里游来游去的鲤鱼眼神中流露出好奇的目光：“这是什么鱼的种类？我好像从来没有见过。”

“........是鲤鱼。”

跟随在查理身后的辉夜看着在水池里游来游去的鲤鱼先是一愣随后仔细看了看在水池里游来游去的鲤鱼认出在水池里的鲤鱼和地球的鲤鱼一模一样，是梦灵大陆原始生物还是穿越者带给梦灵大陆的礼物，辉夜一时间无法判断。

“鲤鱼？你认识？”

“家乡的鱼。”

辉夜看着水池里游来游去的鲤鱼嘴角露出淡淡着笑容，不管水池里的鲤鱼到底是原始生物还是穿越者的礼物，辉夜就把这些鲤鱼当成自已半个老乡，在异世界看到不会坑自已的老乡也是一件十分开心的事情。

“你们血族竟然会饲养如此漂亮的鲤鱼？难不成鲤鱼身体里流淌的鲜血拥有很高的营养价值？”

“.......或许吧。”

辉夜看着查理误以为自已的家乡是血族张了张嘴巴只是苦笑一声没有和查理进行任何的解释，总不能告诉查理自已的家乡是另一个名为地球的空间。

“约瑟是如实汇报还是添油加醋甚至是无视我们的要求对我们来说已经不重要了，现在最重要的是我准备明天谈判的内容、你负责我们在幻想帝国的安全。”

查理从不远处的大树上斩断一根树枝后走到水池边一边用手中的树枝轻轻着触碰鲤鱼的身体一边语气平静的让辉夜亲自带人将整个庭院检查一番。

防人之心不可无，总不能什么防范工作都不做，直接窝在房间里呼呼大睡直至明天早上直接去皇宫和幻想帝国皇帝进行谈判。

“知道了。”

辉夜看着给自已下达任务的查理点点头没有任何犹豫带领随行而来的魔法师、士兵对整座庭院的里里外外进行了仔细的检查并没有发现任何可疑的地方。

辉夜看着没有任何可疑地方的庭院松了一口气后根据阿斯达临走之前给自已留下的排班要求快速安排随行的魔法师、士兵24小时对庭院内部进行巡视，决不能有一分钟让防御处于真空状态。

在辉夜的安排下所有跟随查理来到幻想帝国的魔法师、士兵都得到属于自已的巡视任务，整个庭院24小时都有专门的魔法师、士兵负责巡视、如其是查理居住的房间更是三步一岗五步一哨决不能让一只蚊子飞进查理居住的房间。

辉夜看着随行的魔法师、士兵在自已的安排下没有任何怨言和迟疑的执行自已的命令松了一口气深知自从阿斯达、寒月返回魔法帝国，自已肩上的担子是越来越重了。

根据安排辉夜得负责20小时的巡视工作，只有4小时的休息时间，巡视可不是简简单单的在庭院里走一走或者是靠在某根柱子上打盹。

辉夜必须聚精会神的巡视庭院的每一处角落决不能让任何不应该出现的人出现在庭院甚至是出现在查理面前。

以前有寒月、阿斯达和辉夜分担重任，辉夜的压力或多或少还会减少一些，但是现在辉夜只能一个人扛起三个人的工作量。

幸好辉夜不是普通人，辉夜依靠自已拥有的血族能力和吸食了地龙之血后超出普通人几十倍的身体素质可以轻而易举的完成超出普通人的工作量，如果换做普通人，恐怕高强度巡视20个小时后第二天早上肯定起不来。

“必须要加班费。”

辉夜看着偌大的庭院需要自已一个人无时无刻的巡视、检查顿时脸上不断有黑线冒出来，老虎还有打瞌睡的时候更何况是自已？万一真出点意外情况阿斯达不得把自已的皮剥了？

“大人，布置在庭院的魔法阵都已经布置妥当。“

此时有魔法师走到辉夜面前向她禀告随行的魔法师在整个庭院布置了大量各式各样的防御魔法和感知魔法。

魔法师向辉夜保证就算是一只蚊子，只要它敢飞进庭院，布置在庭院里的各式各样魔法阵就会感应到它的存在，魔法师保证能在第一时间确定它的位置。

“很好，只不过不能大意，正常的巡视不能马虎，以防敌人用我们不知道的手段避开魔法检测。”

辉夜看着魔法师信誓旦旦向自已保证他们在庭院已经布下天罗地网，绝不会有任何意外发生只是点点头示意魔法师按照之前的安排正常的巡视，决不能因为有魔法阵就忽略巡视的重要性，有时候在庭院多走走或许就能预防一些事情发生。

“遵命。”

魔法师看着辉夜没有称赞自已布置的魔法阵并没有生气而是向辉夜施礼后转身离开将辉夜的命令传递给所有的随行人员。

“幸好我在爱尔兰帝国的表现让这些心高气傲的家伙心服口服，要不然他们必对我的指挥有抵触情绪。”

辉夜看着遵从自已指挥的魔法师松了一口气抬头看了看逐渐暗下来的天空感觉到约瑟应该是不可能带给查理好消息，看来众人只能等明天早上正式面见幻想帝国皇帝。

感觉到今天无法和巴怒特见面的辉夜思考了一会儿来到庭院的大门口看着在庭院外面三步一岗五步一哨的幻想帝国士兵眼神中流露出怀疑的目光。

这些驻守庭院外面的士兵全副武装、精神饱满，一看就是身经百战的精锐，看着他们把庭院包围得密不透风的样子，知道的是他们负责保护庭院外侧的安全，不知道的还以为他们看守罪大恶极的罪犯。

“有什么事情吗？”

驻守庭院外面的士兵看着辉夜走出庭院先是一愣随后语气平静的询问辉夜走出庭院有什么事情？

“能否外出？”

“对不起，现在的王城治安有些不稳定，还请你们留在庭院不要随意外出，你们需要什么东西我们会负责给你们购买、需要见面什么人我们会向外交大臣禀告由他向陛下禀告。”

“为我们准备一些甜点、红酒。”

辉夜看着不允许自已外出还断绝自已后路的士兵并没有生气而是笑眯眯的要求眼前的士兵为自已准备大量点心和红酒，因为查理饭后有享用点心、红酒的习惯，辉夜希望幻想帝国能满足查理日常习惯。

“没问题，我们现在就为你们准备。”

辉夜看着眼前的士兵无懈可击的样子沉默了一会儿点点头转身返回庭院，和辉夜对话的士兵看着转身返回庭院的辉夜眼神中流露出阴森的目光。

“哼，真是不知天高地厚，明明是你们的错导致王城现在混乱不堪，结果你们来到这里不但没有丝毫的悔意还把自已当成王族享乐？真是混蛋！”

“用不用我们在点心、红酒里下点东西整整他们？”

“.......算了，不能因为我们的怒气导致国家的灾难加深，现在的国家再也不能遭受一点点的灾难，希望陛下能为幻想帝国的百姓讨回公道。”

“和软禁有区别吗？”

虽然辉夜没有听到士兵的不满，但是辉夜已经感觉到幻想帝国对众人的不友善，虽然不满的理由辉夜大致能判断出来，但是辉夜还是感觉很无奈。

如果幻想帝国的态度一直这样，必会对查理接下来的谈判造成很大的阻碍，到时不光是查理就连辉夜就会有很大的麻烦。


第597章挑剔的艾特
===========================

“算了，就算有麻烦也是由查理负责处理，我只需要在一旁喊666。”

将所有麻烦推在查理身上的辉夜看了看已经是傍晚的天空思考了一会儿迈步来到厨房看着士兵、魔法师正在为查理等人准备晚餐点点头询问他们食材是否有问题。

“没有任何问题。”

士兵回答辉夜存放在厨房里的食材都经过仔细的检测并没有发现任何问题，在烹制料理的过程中也没有发现任何问题，看来幻想帝国并没有在食材方面做任何手脚。

辉夜得到士兵答复后看着站在厨房里的士兵正在紧张的用厨房的料理进行烹制点点头询问他们准备为查理等人烹制什么食物？

“普通的菜肴。”

负责烹制食物的士兵表情有些不好意思的告诉辉夜由于各方面的原因查理要求所有人人员的一日三餐都由自已人烹制，不到万不得已的时候决不能随意食用外人的食物。

在查理的要求下，会烹制食材的士兵、魔法师负责烹制随行人员的一日三餐，虽然随行人员中会烹制料理的人有很多，但是他们只会烹制通常的粗茶淡饭根本不会烹制山珍海味，但是查理对此却无所谓。

查理认为无论是山珍海味还是粗茶淡饭都是用粮食烹制，只要本身没有问题就可以入口，查理可不是那种娇滴滴或者是贪图享乐的贵族，只要能解饱的饭食查理就能入口。

在查理的带头下辉夜等人也和查理一样一日三餐品尝粗茶淡饭，就连娇生惯养的查理就能吃粗茶淡饭，前世经常吃方便面活着的辉夜当然也能品尝粗茶淡饭。

辉夜看着士兵们在锅里煮着白菜豆腐散发出的香味点点头示意士兵做好后就送到自已的房间，自已今天要好好着大吃一顿，吃饱喝足后辉夜还得熬夜为查理站岗。

“大人，有事情要向你禀告。”

此时有士兵脸色阴沉的手里拖着做好的饭菜从外面走进来，走到辉夜面前告诉辉夜艾特对于士兵准备的晚餐十分不满意。

艾特要求士兵为琉璃、蔷薇准备鸡鸭鱼肉、蔬菜甜点、人参汤、冰淇淋，而且艾特还对士兵的厨艺表示不满，艾特要求为蔷薇、琉璃烹制美食的人必须是大酒店的大厨师。

每一道菜系都必须经过专业的烹制才能拿到蔷薇、琉璃面前，艾特不允许士兵把这些粗制滥造的饭菜给自已可爱的两个妹妹食用。

士兵看着艾特竟然嫌弃自已做得饭菜难吃，脸色十分难看，就连查理就没有嫌弃自已做得饭菜难吃，艾特算什么东西？竟然舔脸说自已做得饭菜不好吃？

要不是辉夜提前跟自已打过招呼、查理也命令自已听从辉夜的所有安排，士兵早就把饭菜丢在艾特脸上告诉他爱吃不吃，不吃就饿着。

士兵看着艾特一副理所当然的样子虽然很想把饭菜丢在艾特脸上，但是士兵还是强忍自已内心的愤怒告诉艾特自已会把他的要求告诉辉夜，由辉夜亲自处理艾特的要求。

“他真是这么说的？”

“是的。”

辉夜看着士兵气得发青的面容思考了一会儿伸手接过士兵手中的饭菜仔细看了看发现士兵为艾特、蔷薇、琉璃准备的饭菜是除了查理之外的所有人共同饭菜。

毕竟查理是亲王殿下、是所有人中地位最高，再怎么着也得尽可能让查理的一日三餐味道好一些，至于其他人有条件就仔细做，没有条件就直接大锅饭。

辉夜认为士兵为艾特等人准备的饭菜是没有任何问题，就算是为查理准备的饭菜也和眼前的饭菜丰盛不了多少。

辉夜认为如果士兵没有对自已说谎话，眼前的一切或许真的是艾特故意找碴，不是士兵故意找艾特麻烦而是艾特不知足还以为他现在还是在爱尔兰帝国拥有一定的地位可以为蔷薇、琉璃准备美味的食物尽到身为妹控应该尽到的责任。

“大人我们现在怎么办？”

士兵询问辉夜难道真的按照艾特说得为他和他两名妹妹准备特殊的晚餐？就连查理的晚餐就是粗茶淡饭，难道艾特就能吃山珍海味？

“这件事情我会亲自处理，你们去做其他事情。”

辉夜先是安抚了脸色发青的士兵几句后就亲手拿着士兵为艾特等人准备的晚餐来到艾特、蔷薇、琉璃居住的房间。

看着眼前宽大的房屋辉夜回想起艾特强烈要求自已把他和蔷薇、琉璃安排在一个房屋里。

艾特给予辉夜的理由——蔷薇、琉璃遭受校园暴力后身心受到很严重的损伤，需要身为欧尼酱的自已24小时进行呵护，艾特担心让蔷薇、琉璃独自一个人在房间里休息会让他们做噩梦，艾特保证自已在蔷薇、琉璃做噩梦的时候能及时安抚从噩梦中惊醒的蔷薇、琉璃。

虽然辉夜对于艾特的理由不是很认同，辉夜总是怀疑艾特和蔷薇、琉璃在一个房间休息完全是出于妹控属性。

但是辉夜还是允许了艾特的要求让艾特和蔷薇、琉璃居住在舒适程度仅次于查理的房屋。

虽然辉夜的做法让一些士兵、魔法师有所不满，但是辉夜还是依靠自已积累的声望和查理的授权顶住压力让艾特、蔷薇、琉璃居住在比自已还要舒适、宽广的房屋。

“我就知道你会过来。”

此时艾特从房屋里走出来看着站在自已面前的辉夜发现她手中拿着士兵刚才给予自已的饭菜无奈一笑告诉辉夜自已知道辉夜肯定会为了饭菜的事情找自已。

“能不能让我进来？”

辉夜看着预料到自已到来的艾特只是淡淡着一笑示意艾特总不能让自已在外面和他说话，不管怎么说艾特也是魔法帝国的人，总不能艾特让自已一点面子也没有。

“请进，只不过饭菜不能带进来。”

艾特告诉辉夜自已当然欢迎辉夜的到来，只不过辉夜手中的饭菜却不能带进房屋里，艾特决不能让自已的两名可爱的妹妹看到如此粗制滥造的饭菜。

“粗制滥造？我们所有人都吃同样的饭菜，你这样说会得罪所有人。”

辉夜看着艾特当着自已的面说自已手中的饭菜是粗制滥造拿起筷子尝了几口后用不悦的眼神提醒艾特有些时候不要说多余的话。

就算饭菜不符合口味也不能让做饭的人难看，艾特的做法可是比吃饱饭骂厨子还要过分。

人家是吃饱后才骂厨子，艾特可是连吃都不吃都骂厨子，难怪给艾特送饭的士兵脸色不好看。

本来辉夜还以为其中有什么误会，或许是士兵对艾特态度不好让艾特用饭菜不好作为反击手段，结果却狠狠打了辉夜的脸，原来真的是艾特故意找碴？

如果换做辉夜早就把手中的饭菜丢在艾特面前告诉他爱吃不吃，不吃饿着！艾特的行为可是很让人生厌。

辉夜想不到很长时间未见的艾特竟然会变成这种人？难道艾特在魔法帝国的时候是装着还是现在是装着？

“查理殿下也吃这种饭菜？”

“你能跟查理殿下相提并论吗？”

辉夜看着反问自已的艾特顿时忍不住笑出声告诉艾特别说是他就连自已都无法和查理相提并论。

查理在魔法帝国是什么地位？艾特难道不知道吗？他一个初来乍到的新人竟然想和魔法帝国皇子兼亲王的查理平起平坐？辉夜认为艾特是不是得热病了？怎么尽说些异想天开的话？

“你是说除了查理殿下其余人都吃一样的饭菜。”

“是的。”

“包括你吗？”

“我已经吃了好几天了。”

辉夜告诉艾特饭菜的事情不是士兵故意难为艾特而是查理的命令，查理命令所有人自力更生不能随意食用外人的食物。

万一外人在食物中下毒怎么办？不怕一万就怕万一，必要的防备是必须要有着！查理这样做也是无可厚非没有什么值得争议的地方。

“你们的亲王殿下太小心了。”

艾特听完辉夜的讲诉后摇摇头认为查理实在是太胆小了，身为魔法帝国的亲王殿下竟然会害怕别人在饭菜中下毒？

难道查理这次谈判之旅中都要自力更生的自已准备饭菜？如此丢脸的事情身为亲王的查理竟然能做得出来？艾特真的感觉很不可思议。

“有些话心里面可以想，但是不要说出口。”

辉夜看着艾特当着自已的面贬低查理看了看周围用充满警告的目光提醒艾特不要祸从口出，要不然就连自已就救不了艾特。

“你可是我的老乡，难道任由外人欺负我们？”

“如果你真是我的老乡就不应该在这种事情上让我为难。”

辉夜看着艾特用老乡压自已顿时语气不善的提醒艾特不要太过分，既然艾特现在带着蔷薇、琉璃跟自已混，就不要轻易给自已找麻烦。

辉夜可以保证艾特、蔷薇、琉璃在魔法帝国的生活，但是艾特也必须保证不能让自已处处为难，总不能自已一边帮助艾特一边被艾特坑。

“好吧，只不过饭菜能不能换一换？”

艾特看着警告自已的辉夜并没有生气而是笑眯眯的伸手指着辉夜手中的饭菜希望辉夜能给蔷薇、琉璃准备她们喜欢吃着食物。

艾特告诉辉夜自已可以吃土、吃空气，但是蔷薇、琉璃必须要吃得舒服，决不能让蔷薇、琉璃受一点委屈。

“是不是我得为蔷薇、琉璃准备满汉全席、南北大菜？”

辉夜看着还是对自已提出额外要求的艾特把手中的饭菜递到艾特面前用认真的目光询问艾特自已手中的饭菜艾特要还是不要？


第598章缘由
=====================

“请进。”

艾特看着询问自已的辉夜只是淡淡着一笑把身后的房间门打开向辉夜做了一个请进的手势。

辉夜看着没有正面回答自已的艾特叹了一口气手持饭菜接受艾特的邀请跟随艾特走进房间。

走进房间的辉夜发现蔷薇坐在一张八仙桌子面前手里拿着一些玻璃瓶、八仙桌子上还摆放一些炼金方面的器具，看样子蔷薇正在进行炼金方面的实验，距离蔷薇不远处的琉璃却独自一个人坐在角落里双手抱着自已的膝盖不知道思考什么事情。

“辉夜姐姐询问你们今天晚上想吃什么？”

艾特看着蔷薇只顾着进行炼金实验、琉璃只顾着在角落发呆微微一笑先是走到进行炼金实验的蔷薇身后伸手拍了拍蔷薇的肩部语气温柔的提醒正在聚精会神进行炼金实验的蔷薇辉夜看望她了。

“辉夜姐姐？”

正在进行炼金实验的蔷薇听到艾特呼喊后停下手中的炼金实验抬起头看着站在自已面前的辉夜顿时表情有些尴尬的将手中的炼金药剂放在桌子上然后从座位上站起来表情有些羞涩的向辉夜施礼。

“应该是我向你施礼。”

辉夜看着向自已施礼的蔷薇将手中的饭菜放在桌子上双手抓住衣裙向蔷薇回礼，蔷薇可是指点过辉夜魔法和为辉夜制造过八卦炉，对辉夜可是有很大的恩情。

严格说来蔷薇还是辉夜的魔法方面的老师，别看蔷薇的年纪比辉夜小一点点，但是辉夜认为自已向蔷薇施礼一点也不吃亏。

蔷薇看着向自已施礼的辉夜顿时一脸羞涩的躲在艾特身后用眼角的余光注视辉夜，艾特看着躲在自已身后的蔷薇羞羞答答的样子表情溺爱的伸手摸了摸蔷薇的额头提醒辉夜不要吓唬自已的妹妹。

“我哪敢吓唬你的宝贝妹妹。”

辉夜看着艾特对蔷薇十分溺爱的样子也懒得和艾特辩论而是看向一直坐在角落里的琉璃想要走过去和琉璃打招呼。

坐在角落里的琉璃看着辉夜走向自已只是表情冷漠的从地上站起来用十分冰冷的目光看了辉夜一眼后无视辉夜的问候转身进入里屋。

“怎么回事？”

辉夜看着至始至终都无视自已存在的琉璃顿时用哭笑不得的表情看向一旁表情有些尴尬的艾特询问他自已难道在什么地方得罪了琉璃？为什么琉璃如此不喜欢自已？

辉夜记得自已和琉璃的关系应该没有下降到仇恨的级别？虽然在魔法帝国的时候琉璃对自已充满警惕和敌意。

但是辉夜用自已的实际行动成功消除琉璃对自已的怀疑和敌意，琉璃对自已的态度就算没有达到友善，最起码也是普通或者是冷淡，不可能不升反降为仇很？

辉夜承认自已自从和艾特、琉璃、蔷薇团聚后很少和他们交流感情，因为阿斯达、寒月走后谈判队伍的安全、日常管理等事情全部落在辉夜肩上，辉夜每天忙于各式各样的事情根本没有时间和艾特、蔷薇、琉璃交流感情。

本来等事情处理得差不多辉夜就会和艾特、蔷薇、琉璃好好聊一聊或者是带着艾特、蔷薇、琉璃游玩一番增加彼此的感情，结果今天琉璃却给了辉夜一个说不出来的闭门羹。

“抱歉，琉璃妹妹心里面有疾病。”

艾特看着向自已诉苦的辉夜苦笑一声告诉辉夜不要在意琉璃的态度，琉璃可是在不久之前经历了校园暴力，试想一名女孩子被一群男男女女堵在角落里扒衣服？这种场面带给当事人身心什么样的冲击辉夜应该能想到。

琉璃就算是拥有级别的强者，但是琉璃也是一名可爱的女孩子，这种事情对于琉璃的伤害可是巨大的。

而且琉璃为了艾特可是不敢用武力反抗，那种想反抗无法反抗、想逃跑又无法逃跑、想呼救又无法呼救、想求饶又无法求饶的感觉可是比直接的伤害还要能重创琉璃的身心。

虽然最后琉璃在艾特、蔷薇的保护下没有受到无法挽回的伤害，但是那些需要大量时间和心理辅导才能恢复的伤害却狠狠印在琉璃内心深处。

琉璃现在的样子完全是那些欺凌人造成，艾特此时此刻真的很想把那些欺凌琉璃的那些混蛋全部大卸八块为琉璃出气。

只不过却因为各方面原因艾特只能眼睁睁看着那些欺凌琉璃的男男女女安然无事，自已只能带着琉璃远走高飞离开生养自已的国家跟随辉夜走天涯。

“明白了。”

辉夜听完艾特的解释终于明白琉璃为什么对自已态度如此的冷淡，辉夜回想起当初在爱尔兰帝国自已从无极手中取得艾特、蔷薇、琉璃所有权的时候，艾特、蔷薇都向自已表达感谢，唯独琉璃却用冷冰冰的目光注视自已一言不发甚至还对自已和蔷薇的交流用充满杀意的目光瞪着自已。

要不是艾特在一旁阻拦，恐怕琉璃早就认为自已和那些欺凌她的人一样想要欺凌蔷薇出手杀死自已保护蔷薇。

辉夜还想起在众人前往幻想帝国的时候，琉璃可是多次和随行的魔法师、士兵发生冲突，冲突的理由好像是魔法师、士兵和蔷薇有所交流让琉璃发现误以为魔法师、士兵要对蔷薇欺凌才出手攻击士兵和魔法师。

要不是辉夜、艾特及时发现进行阻止，恐怕魔法师、士兵和琉璃之间得有一方重伤甚至是丢掉性命。

虽然及时阻止琉璃和魔法师、士兵的冲突，但是辉夜知道随行的魔法师、士兵全是汉子，只有自已和返回魔法帝国养伤的寒月是女孩子，如果继续让琉璃、蔷薇和魔法师、士兵接触恐怕还会让琉璃产生新的误会。

因此辉夜只能让艾特、蔷薇24小时看守琉璃，希望艾特、蔷薇能看住琉璃别让她给自已添麻烦。

因为琉璃的事情辉夜可是多次和气急败坏的魔法师、士兵进行解释，就连查理就被惊动好几次。

要不是查理通情达理、魔法师、士兵对辉夜还是比较佩服不愿意和辉夜发生冲突，恐怕琉璃的事情也不会不了了之。

本来辉夜还想等幻想帝国的事情稳定下来和艾特好好聊一聊琉璃的事情，但是今天看来琉璃的事情还真不是她一个人的问题。

如果不是艾特嫌弃今天的饭菜不好吃，辉夜至始至终都不知道琉璃的心理疾病竟然会严重到如此地步？

辉夜有些内疚自已没有及时发现琉璃的心理疾病，如果自已及时察觉到琉璃内心的问题，或许琉璃的病情也不会发展到如此地步。

“只能慢慢来，我相信在我和蔷薇的疼爱下，琉璃一定会恢复起来。”

艾特看着脸上流露出内疚表情的辉夜表情平静的伸手拍了拍辉夜的肩部告诉她不要内疚。

琉璃的事情不是辉夜的错，艾特还得感谢辉夜把自已、蔷薇、琉璃从黑暗中解救出来，如果继续让琉璃留在黑暗中，恐怕琉璃的情况只会比现在差。

“需要我做什么？”

艾特看着想要帮助琉璃的辉夜思考了一会儿告诉辉夜每天给琉璃喜欢的饭菜、每天让琉璃接触新的环境，或许能对琉璃的病情有所帮助。

美味的食物能够激发人的食欲、维持人体的健康、接触新的环境能缓解内心的痛苦、转移注意力。

“这就是你拒绝这些饭菜的真正原因？”

“我也不是那种不知好歹的人，只不过这些饭菜真的不符合琉璃的口味。”

艾特苦笑一声告诉辉夜自已和蔷薇吃这些饭菜没有任何问题，别看艾特是妹控，但是并不代表艾特不能让自已的妹妹和自已一起吃苦。

在爱尔兰帝国的时候艾特和蔷薇为了生活也没少吃苦，粗茶淡饭对于艾特和蔷薇问题真的不大，唯独现在的琉璃对粗茶淡饭真的很不行。

艾特告诉辉夜琉璃这些日子基本上已经很少吃东西，每一次都只吃一口或者是不吃，就算是艾特、蔷薇哀求琉璃也不可能让琉璃多吃几口。

艾特只能想办法为琉璃做些她喜欢的食物，琉璃面对自已喜欢的食物还稍微多吃几口。

因此艾特每天都想尽办法为琉璃做她喜欢的食物，其目的就是为了让琉璃多吃几口饭以免把自已的身体拖垮。

只不过今天却由于特殊情况是由随行的魔法师、士兵负责做饭，他们做得饭菜真的不符合琉璃的口味，以琉璃现在的情况是不可能吃一口，因此艾特才要求士兵为琉璃做丰盛的饭菜。

“想吃什么？”

得知事情原委的辉夜对艾特的为难没有继续生气而是决定为艾特破裂，琉璃的处境值得辉夜同情。

辉夜自认为自已还不是那种冷酷无情、麻木不仁的人，琉璃现在也算是自已的伙伴，伙伴有问题，辉夜不能坐视不管。

辉夜决定利用自已的职权为艾特破例，为琉璃做一些她喜欢的饭菜，辉夜认为如果只是单纯的吃喝问题自已还是能为艾特开绿灯。

“谢谢。”

艾特看着辉夜愿意为自已开绿灯顿时向辉夜深施一礼表达自已第辉夜的感谢，站在艾特身边的蔷薇也向辉夜鞠躬表达辉夜对琉璃的照顾。

“都是伙伴，彼此之间不用客气。”

辉夜看着向自已表达感谢的艾特、蔷薇只是淡淡着一笑示意艾特赶快告诉自已琉璃喜欢的饭菜，自已要亲手为琉璃做可以让她心情变好的饭菜。


第599章袭击
=====================

“想不到艾特竟然质疑我的厨艺？”

走进厨房的辉夜随手拿起围裙系在自已腰间后让留守在厨房的士兵、魔法师全部休息、吃饭，自已要使用这间厨房为琉璃做些让艾特吃惊的饭菜。

留守厨房的魔法师、士兵虽然对辉夜亲自下厨的行为不理解，但是他们还是遵从辉夜的命令离开厨房。

辉夜看着整个厨房里只剩下自已一个人看着摆放在自已面前的数量颇多的蔬菜和肉类挽起自已的袖子眼神中流露出认真的目光。

“艾特竟然认为我只会吃不会做，我今天一定要好好教训艾特！让他知道我的厨艺可以和五星级大厨相提并论！”

辉夜认为自已从懂事开始就接受艾莉丝的亲传，论做饭女仆的技艺可不比正规厨师差多少。

辉夜认为得到职业女仆艾莉丝真传的自已肯定能做出让艾特、蔷薇满意、琉璃心情变好的料理。

料理可以改变一个人的心情，辉夜相信自已掌握的料理一定也能让内心受到创伤的琉璃心情有所改变。

“想不到琉璃妹妹竟然喜欢吃牛排？”

辉夜看着摆放在自已眼前刚刚从幻想帝国士兵手中得到的牛排和烹制牛排的材料调料眼神中流露出哭笑不得的目光。

辉夜在前世的时候虽然没吃过牛排、也没有烹制过牛排，但是现在辉夜可是深知牛排的烹制过程。

因为在辉夜小时候身体还算健康的时候可是亲手为爱德文、梵妮烹制过牛排，烹制的味道可是得到爱德文、梵妮的认可。

辉夜认为自已烹制牛排的技艺不会随着时间的推移生疏，辉夜相信自已从艾莉丝身上继承的厨艺肯定能让琉璃胃口大开。

“只是不知道这些牛排是否有问题.......不过他们应该不会用下毒的手段对付我们。”

辉夜看着手中的牛排思考了一会儿先是对牛排进行仔细的检查发现牛排本身并没有问题后就开始对牛排进行烹制。

“等琉璃吃饱后就为查理烹制一些牛排。”

辉夜一边烹制牛排一边发现幻想帝国为自已准备的牛排数量还是很多，辉夜认为琉璃就算是饭量再大也不可能将这些牛排全部吃光。

等琉璃吃完牛排后就把剩余的牛排带给查理，虽然是琉璃吃剩下的牛排，但是辉夜保证味道没有任何问题。

查理不是害怕幻想帝国在食物上下毒吗？先让琉璃亲身试毒，等琉璃安然无恙后查理应该就可以品尝自已亲手烹制的牛排。

辉夜看着自已即将完成的牛排嘴角露出得意的笑容用蔬菜对牛排进行一些装饰后看着香气诱人的牛排十分得意的双手拿着牛排走出厨房前往艾特等人所在的房间。

“.......情况有些不对劲。”

手持牛排的辉夜走出厨房往艾特等人所在的房间走去的时候突然感觉到周围太安静了，安静得让人感到一些恐惧。

辉夜明明记得庭院内部可是有鸟叫声、虫叫声还有微风吹袭树木的声音，如同一场大自然的演奏会带给人一赏心悦目的感觉。

辉夜对于这种赏心悦目的大自然演奏可是十分喜欢，一边聆听鸟虫的声音一边在庭院漫步，这种惬意的感觉可以让辉夜暂时的忘记烦恼、摆脱压力、放松自已的心情。

只不过此时此刻辉夜站在庭院内部却再也无法感受到大自然的演奏，这反常的现象让辉夜从内心深处感受到奇怪和警惕。

按理常理，像这种大自然演奏可不会突然中断，如今可不是冬季而是万物活跃的夏季，鸟虫突然消亡或者逃走的事情绝不会发生在这座被绿色淹没的庭院里。

辉夜看着安静得让人窒息的现场发现微风吹过来的时候，树木发出的声响再也不是悦耳的伴奏而是刺骨的寒意。

“负责巡视的魔法师、士兵可在？”

辉夜看着让自已从内心深处感受到寒意的现场一边小心翼翼的观察周围一边大声呼喊负责巡视周围的魔法师、士兵。

只不过辉夜的呼喊却没有得到任何回应，连续呼喊数声的辉夜看着现场根本没有任何一个人回应自已终于感觉到现在好像发生了让自已最不愿意看到的事情。

“.......别出意外啊。”

辉夜看着越来越诡异的现场脸色十分紧张的往查理所在的房间跑去，眼前的诡异现象很有可能和查理有关系。

如果有人想要破坏幻想帝国和魔法帝国的联盟，最简单也是最实际的办法就是杀了身为魔法帝国代表——查理。

只要查理死在幻想帝国，幻想帝国和魔法帝国肯定要爆发不死不休的战争，暗中的敌人为了达成破坏幻想帝国和魔法帝国的联盟肯定要千方百计杀死查理，眼前的诡异现象很有可能是敌人暗中所为，其目的就是为了制造机会刺杀查理。

如果查理真的死在幻想帝国，辉夜好不容易奋斗出来的局面将会付之东流而且辉夜必会承担查理遇刺身亡的责任，到时直接处死对于辉夜来说反倒是解脱。

当辉夜距离查理所在的房间只有几分钟路程的时候，突然从周围传来波波的声音，辉夜听着周围突如其来的波波声音突然有一种十分不好的预感，一种让辉夜后脊梁骨发凉的感觉袭满辉夜全身。

“不好！”

在辉夜感觉到不好的同时，数道威力极强的魔炮突然从隐蔽处袭向辉夜，辉夜面对突如其来的魔炮轰击没有任何犹豫的全身爆发出深黄色斗气。（吸食巨龙后辉夜的斗气、魔法分别提升为8级）

在深黄色斗气将辉夜全身包裹的一瞬间，数道威力极强的魔炮也击中了在辉夜身上形成的深黄色斗气，巨大的魔力冲击波瞬间淹没了辉夜。

与此同时，从角落里突然冒出来数名手持魔法杖、身穿黑色长袍、脸上戴着黑色黑色头套、看不清相貌、看不清男女的人。

这些黑衣人看着被自已魔炮正面击中的辉夜互相看了看眼神中流露出得意洋洋的目光。

虽然辉夜是8级强者让这些黑衣人有些始料未及，但是这些黑衣人全是7级魔法师，虽然辉夜的等级比这些黑衣人高一级，但是这些黑衣人认为自已的魔力掌握肯定要优于辉夜。

辉夜就算是出人意料的8级又能怎么样？能和身经百战的自已相提并论吗？而且自已还是偷袭辉夜，在辉夜还没有来得及完全张开深黄色斗气的瞬间用数道威力极强的魔炮击中辉夜。

这些黑衣人相信在自已的偷袭下辉夜就算不死也得身受重伤，到时自已走过来给奄奄一息的辉夜补一刀就万事大吉。

在黑衣人看来这次行动完美无缺即成功除掉查理又能挑起幻想帝国和魔法帝国的战争、破坏统一联盟，为了自已主人谋求巨大的利益。

“估计已经没气了。”

黑衣人看着被数道魔炮轰击后的辉夜悄然无声的样子哈哈一笑认为辉夜肯定被魔炮轰成粉末。

看来辉夜的8级强者肯定是用药物或者是非常手段堆积上去，魔法帝国不是号称魔法第一吗？或许辉夜还是魔法帝国用魔法制造的魔法生物，空有8级斗气却没有8级实力，完全是花架子不足为据。

“不要大意，还是过去看看。”

“是不是太小心了？我们接下来还得协助其他人击杀查理，没有多余时间浪费在她身上？”

“看一眼浪费不了多少时间。”

其中一名黑衣人看着为首的黑衣人死乞白赖让自已过去看看辉夜到底是死还是活虽然很不情愿。

但是这名黑衣人看着魔力逐渐散去、烟雾逐渐消失的现场先是给自已套了一个浅黑色魔法盾随后迈着平稳的步伐一边小心翼翼的走向辉夜所在的位置一边将身体里的魔力聚集在魔法杖中。

一旦辉夜真的侥幸没死就直接用魔法轰碎她的头颅，黑衣人不相信头颅被轰碎的辉夜还能继续活下去？

等这名黑衣人走到辉夜所在位置看着快要散去的魔力和烟雾弯下身体准备查看辉夜生死的时候，突然感觉自已的脖子很冷好像有不明液体从自已脖子里流下来。

黑衣人伸手摸了摸自已的脖子后吃惊的发现触摸脖子的手面竟然沾满鲜血而且黑衣人感觉到自已的呼吸越来越困难、眼神越来越迷糊，有一种想要倒在地上闭上眼睛睡觉的想法。

无法拒绝困意的黑衣人身子一歪倒在地上的一瞬间发现原本应该被魔炮轰成粉末的辉夜此时此刻却站在自已面前用伶俐的目光注视自已的同时辉夜手中的破魔匕首上沾满了鲜红的鲜血。

“怎么可能？”

在不远处的数名黑衣人目光震惊的看着辉夜用破魔匕首轻而易举的穿过保护自已伙伴的浅黑色魔法盾割断自已伙伴的喉咙，这些黑衣人无法相信辉夜不但没有被自已的偷袭杀死而且还反杀了自已的伙伴。

“你们是什么人？为什么要暗杀亲王殿下。”

辉夜看着用震惊的目光注视自已的数名黑衣人知道他们肯定是刺杀查理的刺客，辉夜想不到竟然真的有人敢在光天化日下袭击自已！刺杀查理！

辉夜很想知道这些黑衣人到底奉谁的命令？是雄霸、末日？还是其他人？


第600章刺杀
=====================

“杀了她！”

这些黑衣人看着质问自已的辉夜互相看了看并没有回答辉夜的质问而是举起手中的魔法杖对准辉夜吟唱魔法。

“算了，还是和亲王殿下汇合。”

辉夜看着与自已不可能和任何交流的黑衣人将手中的破魔匕首对准这些黑衣人的一瞬间，原本被黑衣人用魔法锁定的辉夜却在黑衣人面前消失不见。

所有黑衣人看着突然消失不见的辉夜顿时表情十分紧张用手中的魔法杖对自已周围使用范围魔法，他们认为辉夜肯定使用隐身手段让自已失去魔法锁定以便于躲避自已的魔法攻击。

这些黑衣人认为辉夜虽然隐身了，但是只要接触到伤害辉夜的隐身就会不攻自破，只要自已使用范围魔法将周围所有空间进行无差别攻击肯定能攻击到隐身状态下的辉夜，到时辉夜的隐身对于黑衣人来说只不过是自掘坟墓。

“怎么没有发现他.......难不成她逃跑了？”

黑衣人看着自已的范围魔法并没有破解辉夜的隐身眼神中流露出疑惑的目光，他们认为辉夜的隐身绝对不可能逃脱自已的范围魔法，唯一的解释就是辉夜利用隐身逃离现场。

“白痴，再见了。”

在黑衣人怀疑辉夜利用隐身逃离现场的时候，辉夜却出现在这名黑衣人的身后举起手中的破魔匕首刺穿这名黑衣人的后心。

“怎么可能？”

被辉夜刺穿后心的黑衣人带着绝望的目光缓慢的倒在地上再也说不出一句话，其余黑衣人看着自已的首领竟然被辉夜轻而易举的杀死顿时目光愤怒的想要锁定辉夜进行魔法吟唱却发现辉夜根本不给自已任何机会。

保护黑衣人的浅黑色魔法盾根本无法挡住破魔匕首的刺穿，剩余黑衣人的脖子、心脏、胸口都被辉夜的破魔匕首刺穿。

辉夜看着被自已杀死的所有黑衣人鲜血不断从伤口处流出来犹豫了一会儿并没有选择享用食物而是快速前往查理所在的房间。

既然这些黑衣人敢光天化日做出刺杀查理的行动，就说明这些黑衣人做好万全准备，查理现在肯定遭受了突如其来的刺杀，恐怕情况不容乐观。

辉夜可不想因为一时的贪婪导致查理死在黑衣人手里，鲜血以后会有着，如果查理出现一点问题，别说是鲜血就连空气辉夜都不一定能正常的呼吸。

等辉夜来到查理所在的房间吃惊的发现在房间周围有大量士兵、魔法师的尸体，辉夜看着倒在地上的士兵、魔法师身上被人一击毙命的伤口眼神中流露出凝重的目光。

辉夜深知跟随查理完成谈判任务的魔法师、士兵全是百里挑一的精锐！绝不是那种为他人提供经验的炮灰。

辉夜仔细看了看现场发现现在没有明显的打斗迹象，身亡的士兵、魔法师身上只有一处致命伤，而且大多数士兵、魔法师手中的刀剑、魔法杖并没有使用的迹象。

根据辉夜经历过多次的战斗经验，这些身亡的士兵、魔法师是在没有任何防备的情况下被人一击毙命，就算是有士兵、魔法师反应过来也在几招之内被人杀死，看来这次行动的敌人实力只会高于当初袭击调停谈判的敌人。

在辉夜调查现场的时候从查理的房间里传来激烈的战斗声，魔法、斗气不断着从查理所在的房间闪耀。

“不好！”

辉夜挥舞破魔匕首没有任何迟疑的从大门冲进来的时候却发现在房间门、地面、天花板、墙壁处有大量魔法符文。

这些魔法符文在辉夜冲进房间的一瞬间闪耀出红色的光芒，这些闪耀红色光芒的魔法符文变成一条条红色的线将冲进房间里的辉夜包裹成木乃伊的同时十分强大的魔力通过包裹辉夜的红色魔法线袭击辉夜全身。

“事先准备周全果然事半功倍。”

在距离成为木乃伊的辉夜不远处的地方一名手持闪亮亮大刀的黑衣人露出得意洋洋的笑声。

这些魔法符文是这名黑衣人在现在临时布置，其目的就是为了防止有人解救查理，除了房门，窗户、墙壁、屋顶等都被黑衣人布下大量魔法符文。

无论辉夜从什么地方冲进房间都会触发魔法符文将其包裹成木乃伊然后通过魔法线不断着压缩将辉夜的身体撕碎或者是被通过魔法线传递的魔力击碎内脏，黑衣人认为无论是哪一种情况辉夜都是必死无疑。

“想不到你们为了杀死我竟然会下如此血本？”

依靠在角落里的查理一只手握着五彩之杖另一只手捂着自已被利刃刺中的胸口脸色苍白的看着站在自已面前的数名黑衣人和他们手中的封魔石嘴角不断有鲜血流下来。

查理看着眼前的黑衣人每一个人手中拿着如同苹果的封魔石和掉落在自已面前几十枚已经达到饱和状态的封魔石感到震惊和不可思议！身为魔法师的查理深知封魔石的价值和对魔法师的伤害。

查理虽然预想过自已会遭遇刺杀，但是查理却没有预想到会有数名黑衣人用数枚如同苹果的封魔石刺杀自已？

查理发誓就连魔法帝国宝物库里封魔石的数量和大小都没有眼前黑衣人手中的封魔石多和大。

查理想不到黑衣人冲进自已房间后直接对自已使用大量封魔石，原本想用五彩之杖反击的查理被大量封魔石封印了魔力，就连五彩之杖内部蕴藏的魔力也被大量封魔石暂时的封印。

被大量封魔石袭击的查理顿时失去了自已最大的依靠，对查理使用封魔石的黑衣人看着查理的魔力被封魔石封印一边继续从怀里拿出封魔石继续封印查理的魔力一边用利刃袭击查理的同时还有黑衣人对查理所在的房间布置魔法陷阱，那些布置在房间门、窗户、墙壁、天花板等处的魔法符文都是黑衣人临时布置的魔法陷阱。

查理看着布置魔法陷阱的黑衣人熟练的手法、丰富的经验、充足的魔法道具感到十分的震惊。

查理看出黑衣人用于制造魔法陷阱的魔法道具放在精通魔法造诣的魔法帝国也只能是能工巧匠才能制造出来的极品。

查理想不到这些黑衣人为了刺杀自已不但使用大量如同凤毛麟角的封魔石而且还消耗大量富可敌国的魔法道具，查理真的不知道自已是应该感谢这些黑衣人如此看得起自已还是咒骂这些黑衣人太狠了。

虽然查理的魔力雄厚手中又有神器五彩之杖，但是大量的封魔石成功将查理大部分魔力封印，仅有的魔力连维持查理魔法盾都无法做到，要不是查理经验丰富恐怕早就被黑衣人取下性命。

只不过情况如果得不到任何改变，查理被黑衣人杀死只是时间的问题，查理看着局势对自已越来越不利只能一边想尽办法和黑衣人拖延一边希望辉夜可以解救自已。

查理相信被自已给予信任的辉夜绝不会让自已失望也不会无能到被这些黑衣人杀死，只要自已坚持到辉夜到来就能将眼前不利的局势逆转。

结果查理虽然等到辉夜的到来，但是却只能一脸黑线的看着辉夜被黑衣人布置的魔法陷阱击中陷入自身难保的处境。

“我们为了刺杀你可是做了万全的准备，不会给你任何活命的机会。”

黑衣人看着被查理抱有巨大希望的辉夜被自已的魔法陷阱轻而易举的解决哈哈大笑几声用得意洋洋的目光看着表情严肃的查理告诉他明年的今天就是他的忌日。

“能告诉我你们是什么人吗？”

查理看着已经准备为自已收尸的黑衣人表情严肃的询问黑衣人他们到底是奉谁的命令刺杀自已？

查理很想知道他们是否和幻想帝国有关系？庭院的外围可是有幻想帝国精锐士兵驻守。

黑衣人从袭击自已到现在，驻守庭院外面的士兵竟然没有一个人赶过来保护自已，是全部被黑衣人杀死还是那些士兵和黑衣人是伙伴？

黑衣人能够如此顺利的重创查理说明黑衣人对这次刺杀做了充足的准备，庭院内部结构、守卫情况、查理等人日常作息等，这些黑衣人都了如指掌。

查理怀疑幻想帝国很有可能是这次刺杀的幕后黑手，就算主谋不是幻想帝国皇帝，最起码也得是幻想帝国的高层参与这次刺杀，要不然这些黑衣人不可能如此顺利的将自已逼入绝境。

“难道你猜不出来吗？”

黑衣人看着想要知道自已身份的查理哈哈大笑几声用十分不屑的语气告诉查理自已是取他性命的人，至于自已的真实身份查理就自我想象，查理认为自已是什么人自已就是什么人。

“难道不能让我死得明白？”

“世界上有很多事情今生今世都无法想明白，多一件想不明白的事情也不算什么。”

黑衣人将手中的大刀指向查理表示查理如果乖乖让自已杀死，自已可以让查理死得体面一些。

“如何体面？”

“封喉。”

黑衣人告诉查理只要他放弃抵抗，自已可以给查理留全尸而且还会让查理没有太多痛苦的死去。

“封喉........的确是留全尸，只不过我不需要。”

“既然你给脸不要脸，我就刺穿你的主动脉，让你在绝望中失血过多死去。”

黑衣人看着拒绝自已的查理目光冰冷的挥舞手中的大刀走向查理，查理看着准备结束自已生命的黑衣人目光平静的将手中的五彩之杖指向黑衣人。

“辉夜，我允许你吸干他们。”


第601章消灭
=====================

随着查理这句话说出口，原本被数不清的魔法线包裹成木乃伊的辉夜此时用自已血红色的指甲将包裹自已全身的魔法线撕断后展开黑色翅膀飞到一名黑衣人身后将五根修长的血红色指甲全部刺进黑衣人的脖子里然后将这名黑衣人的头颅直接从他的身体里撕下来。

失去头颅的身体瞬间喷射大量鲜血染满站在这具身体后面的辉夜，辉夜伸手擦去沾满自已脸蛋的鲜血后用自已的舌头将沾满自已手掌的鲜血舔舐干净后看着对自已的反击感到震惊的黑衣人露出贪婪的笑容。

“亲王殿下，我真的可以吸干他们吗？难道你不想从他们身上获取情报吗？”

“如果他们愿意投降可以考虑一下，如果他们顽抗到底就结果了他们，我不想在他们身上浪费我的宝贵时间。”

“遵命。”

得到查理答复的辉夜用舌头舔了舔自已的嘴唇无视自已身上鲜血淋漓的伤口挥舞沾满鲜血的血红色指甲对剩余的黑衣人发起攻击。

剩余的黑衣人看着血族状态的辉夜疯狂的样子顿时吓得眼神中流露出恐惧的目光，他们想不到辉夜竟然是血族？

有关情报根本没有告诉自已辉夜是血族，只告诉自已辉夜是魔武双修的7级，如果情报告诉自已辉夜是血族，自已肯定为辉夜准备克制血族的魔法陷阱绝不是布置对血族没有任何克制的魔法陷阱。

辉夜的突然爆发让这些黑衣人感到一些的为难，因为他们根本没有准备克制血族的武器装备、魔法道具，血族的特性他们也是比较清楚，如果没有特殊的克制手段是很难击杀血族。

“虽然情况有变，但是只要我们击杀了查理，哪怕我们全军覆没也是值得的。”

为首的黑衣人虽然对血族状态的辉夜有所畏惧，但是为首的黑衣人看着已经是强弩之末的查理决定让伙伴们拖住辉夜，由自已亲手结果查理的性命，只要查理毙命，自已的任务就算圆满完成，哪怕是自已被辉夜吸干也无所谓。

“聪明，只不过你真认为我是绵羊？”

身受重伤的查理看着为首的黑衣人先是让自已的伙伴拖住辉夜然后准备亲手除掉自已哈哈一笑认为黑衣人简直是白日做梦，只凭他就能杀死自已？

“再见了。”

为首的黑衣人看着嘲笑自已无法杀死他的查理挥舞手中的大刀扑向龟缩在角落里的查理。

“是吗？你认为到底是谁该说再见？”

查理看着冲到自已面前的黑衣人只是不屑的一笑眼睁睁看着黑衣人手中的大刀砍中自已的胸口。

“怎么可能？”

虽然黑衣人手中的大刀结结实实砍中查理的胸口，但是却没有溅出一滴血，黑衣人明显感觉到自已手中削铁如泥的大刀砍中查理胸口的同时却感觉到自已的大刀根本没有切入查理的皮肤而是被一股十分坚固的东西挡住。

“继续啊？有本事就把我的胸口切开凉凉里面的器官。”

查理看着黑衣人的大刀被自已的胸口弹开用嘲笑的目光看着脸色十分阴沉的黑衣人挑衅他有本事就用他手中连老鼠都杀不死的破刀给自已开膛破肚。

“我明白了。”

黑衣人看着查理的胸口竟然能毫发未伤挡住自已的大刀先是发愣了一会儿随后恍然大悟的从怀里拿出封魔石对准查理的一瞬间，封魔石发出耀眼光芒的同时从查理身上源源不断有魔力被封魔石吸收。

“身为魔法帝国的亲王殿下身上肯定有不少保命道具，只不过亲王殿下的保命道具应该都是魔法道具，只要把魔力吸干保命道具就会成为废品。”

黑衣人看着手中的封魔石发出的光芒越来越闪耀用得意洋洋的目光看着目光很是平静的查理知道刚才的诡异行为肯定是查理使用保命道具挡住自已的致命一击。

虽然查理身为魔法帝国的亲王殿下身上肯定有不少逆转战局的宝贝，但是黑衣人庆幸查理的保命道具是魔法道具可以被封魔石克制。

只要查理的保命道具里的魔力被封魔石耗尽，查理就会失去对抗自已的唯一手段，到时自已必会用手中的大刀劈开查理的胸口。

“有本事就试试看。”

查理看着黑衣人识破自已的最后手段虽然脸上依旧挂着平静的目光，但是查理内心深处却十分紧张。

查理身为魔法帝国的亲王殿下、洛邦特的亲儿子，手中的保命道具当然有很多，只不过查理本身也有一个十分致命的弱点已经被黑衣人抓住。

因为身处环境的影响，查理的保命道具基本上全是魔法道具，全是以魔力为驱动力的魔法道具。

虽然魔法道具内部拥有很强又很多的魔力，只需要使用者稍微使用一点点魔力就能使用保命道具逆转战局。

但是失去魔力的保命道具将会成为一件普通的物品再也没有任何价值，封魔石是可以吸收、封印魔力的无价之宝。

查理的保命道具面对封魔石依旧会被封魔石吸干魔力，一旦保命道具的魔力被封魔石吸干，查理将会失去最后的依靠。

“我手中有几十枚封魔石足可以让亲王殿下感受到绝望是什么滋味。”

黑衣人看着自已手中的封魔石能源源不断封印保护查理的魔力脸上流露出得意洋洋的表情，黑衣人认为查理很快就会被大量封魔石封印了所有魔力然后如同绵羊一样被自已杀死。

“如果只有我一个人的确会成为你飞黄腾达的垫脚石，但是我现在可不是一个人。”

虽然在封魔石的作用下查理的脸色越来越苍白，隐藏在查理怀里的保命道具也逐渐的失去效果。

黑衣人手中的大刀已经可以划破查理的衣服在查理的胸口上留下淡淡着白色印记，估计再给黑衣人一点点时间就能用手中的大刀划开查理的皮肤。

虽然局势对查理来说已经是到了生死攸关的时候，但是查理在生死攸关的时候却流露出平静的表情。

查理提醒黑衣人回头看看身后的情况，如果黑衣人现在不回头，黑衣人以后再也没有任何机会回头。

“欺骗三岁小孩的手段就不会给我使用。“

黑衣人看着劝自已回头的查理冷笑一声认为查理实在是小看自已，自已会犯如此弱智的错误吗？

只要自已回头查理就会抓住机会逃跑，黑衣人告诉查理自已不会给他任何活命的机会，黑衣人要亲眼看着查理被自已开膛破肚。

“嗨，祝你好运。”

查理看着不听从自已劝告的黑衣人只是淡淡着一笑用怜惜的目光看着黑衣人的同时为黑衣人做出祈祷的动作。

黑衣人看着查理认为自已现在已经是一名死人顿时哈哈大笑认为查理是不是因为魔力全部被封魔石封印导致他的头脑坏掉？现在的局势明显是查理即将死在自已手里，身为死人的查理有什么资格说自已是死人？

“自已开心就好。”

查理看着根本不相信自已的黑衣人只是露出惋惜的目光后竟然从角落里站出来无视用大刀砍自已的黑衣人准备离开角落。

“去死吧。”

黑衣人看着一直躲在角落里的查理竟然敢站起来无视自已的存在顿时脸色愤怒的从怀里拿出大量封魔石准备狠狠教训看不起自已的查理。

“再见了。”

查理看着对自已恼羞成怒的黑衣人只是伸出手对黑衣人做出再见的手势，黑衣人看着查理一而再再而三看不起自已顿时目光凶恶着挥舞手中大刀准备拼死查理的时候却突然感觉自已身后有一股令自已胆寒的气息靠近自已。

还没等黑衣人反应过来是怎么回事的时候，只见辉夜已经来到黑衣人的身后而且还将自已的尖牙刺进黑衣人的脖子里目光贪婪的吸食黑衣人身体里的鲜血。

被辉夜咬住脖子的黑衣人顿时感觉到自已身体里的鲜血被辉夜源源不断吸食，黑衣人想要挥舞手中的大刀反击辉夜却发现自已竟然再也没有力气握住大刀。

随着大刀从黑衣人手中脱落，黑衣人连扭头看向吸食自已鲜血的辉夜都无法做到，黑衣人只能目光绝望的任由辉夜吸干自已身体里的所有鲜血成为一具无用的干尸。

查理看着刚才趾高气扬的认为自已必死的黑衣人很快被辉夜吸干露出一些不屑的笑容：“听人劝、吃饱饭，现在你想回头都没有机会了。”

将黑衣人吸干的辉夜将成为干尸的黑衣人扔在地上后伸手将其余被自已快速斩杀的黑衣人从地上抓起来露出尖尖着牙齿刺进他们还没有僵硬的身体吸食他们身体里的鲜血。

查理看着辉夜快速吸食黑衣人的鲜血也从空间戒指里拿出治疗药剂和补充魔力药剂服下后看向随着黑衣人被辉夜吸干大量封魔石掉落在地上思考了一会儿伸手将所有可以继续使用的封魔石捡起来对其进行一定的处理后全部放进自已的衣服口袋里。

“还请亲王殿下躲避一时，我还得继续收拾袭击我们的敌人。”

辉夜将最后一具被自已吸干的黑衣人尸体扔在地上后用舌头舔了舔嘴角的鲜血后用认真的目光要求查理找个安全的地方躲起来，等自已把所有敌人全部消灭后查理再从安全的地方冒出来。


第602章异常的蔷薇
===========================

“你认为现在还有安全的地方吗？”

查理看着辉夜劝自已寻找一个安全的地方躲起来冷笑一声认为现在最安全的地方就是待在辉夜身边。

查理认为以辉夜的实力足可以保护自已，与其找个看起来安全实际上十分危险的地方，还不如待在看起来危险实际上却很安全的地方。

“亲王殿下您有自保的能力吗？”

辉夜看着气喘吁吁、脸色苍白、胸口上还有明显血迹的查理担心自已一旦和敌人激战根本无法顾及到查理的安全，如果查理跟随自已行动，万一发生战斗查理的安全只能有查理自已负责，以查理现在的状态辉夜真的担心查理能否自已保护自已。

“没问题，我还没有废物到会被一群垃圾消灭的地步。”

查理将一瓶治疗药剂直接涂在自已胸口上的伤处后用认真的目光告诉辉夜自已有自保的能力不需要辉夜特别的保护。

“请亲王殿下跟紧我。”

辉夜看着执意要跟随自已的查理沉默了一会儿点点头带着查理离开房间后发现有数名黑衣人手持利刃、魔法杖将自已和查理包围起来。

“杀了查理！”

黑衣人看着自已的处决目标查理竟然还活着出现在自已面前顿时目光凶恶的从怀里拿出封魔石对准查理想要再次封印查理的魔力。

黑衣人认为身为魔法师的查理只要被自已手中的封魔石封印魔力就是一个人普通人，杀死一个普通人比杀死一个9级魔法师要容易很多。

“真是富得流油。“

查理看着每一名黑衣人手中都有质量很高的封魔石眼神中流露出羡慕嫉妒恨的目光，查理想不到这些黑衣人为了暗杀自已竟然会用这么多的封魔石？如果这些封魔石全归自已所有那该多好啊。

查理保证自已只要拥有这些封魔石肯定能提升自已的综合实力，封魔石除了封印魔法师的魔力还有其他用处，只要将封魔石的所有价值开发出来，查理定能得到自已想要的东西。

“亲王殿下我们现在怎么办？”

辉夜看着查理羡慕黑衣人手中的封魔石叹了一口气用无奈的语气询问查理接下来怎么办？是逃跑还是和这些黑衣人谈谈？

“送给你当点心。”

查理看着不想和自已有任何交流只想取走自已性命的黑衣人冷笑一声示意辉夜赶快让这些黑衣人永远的闭嘴，自已再也不想看到这些黑衣人肮脏的目光。

“谢谢亲王殿下的好意。”

辉夜看着查理将这些黑衣人全部交给自已处理伸出舌头舔了舔自已的嘴唇冲着这些黑衣人露出贪婪的目光后展开黑色翅膀快速来到这些黑衣人面前无视黑衣人手中的封魔石对自已影响、无视黑衣人手中的利刃、魔法杖对自已造成的伤害，挥舞血红色的指甲轻而易举的撕开保护这些黑衣人的斗气、魔法盾在黑衣人身上造成血淋淋的伤口。

被辉夜血红色指甲刺穿身体的黑衣人一口血从嘴里吐出来后全部倒在地上气绝身亡。

看着被自已一击秒杀的所有黑衣人，辉夜眼神中流露出吃惊的目光，辉夜本以为自已最起码得和黑衣人激战数个回合，结果这些黑衣人竟然连自已一招都接不住都被自已消灭？难道这些黑衣人是花架子还是自已实力太强了？

“你现在可是8级强者，要对自已的实力有一定的认知，一味着低调或者不自信对你未来的成长没有什么好处。”

查理看着辉夜震惊自已的实力只是淡淡着一笑认为辉夜现在可是梦灵大陆上的真正强者，轻而易举的消灭一些小杂鱼也是理所当然的事情，辉夜没有必要过分吃惊自已的强大实力。

“他们可不是小杂鱼。”

辉夜看着这些被自已秒杀的黑衣人知道这些黑衣人不是如查理所说弱不禁风而是他们的手段是克制身为魔法师的查理而不是克制身为血族的自已，辉夜只是利用血族的能力击杀了专门克制魔法师的黑衣人。

“赶快将所有潜入庭院的黑衣人全部杀死，我可不想到头来只有你我还活着。”

“知道了。”

辉夜看着查理认真的目光点点头没有任何迟疑带着查理来到艾特、蔷薇、琉璃所在的房间，黑衣人既然敢对查理进行刺杀肯定也不会放过庭院里的其他人，辉夜担心艾特、蔷薇、琉璃会遭受黑衣人的袭击。

等辉夜带着查理来到艾特等人所在的房间发现艾特挥舞手中的长剑正在和黑衣人激战，蔷薇躲在艾特身后对黑衣人使用魔法。

辉夜看着和黑衣人激战的艾特、蔷薇没有任何迟疑展开黑色翅膀快速冲到和艾特、蔷薇激战的黑衣人面前如同将自已五根血红色的指甲直接刺穿黑衣人的头顶。

被辉夜五根手指刺穿头顶的黑衣人发出惨叫声后鲜血从头顶流满黑衣人面容，辉夜看着被鲜血染满面容的黑衣人露出贪婪的目光的同时伸出自已的舌头将流满黑衣人面容的鲜血舔舐干净后就把被自已用五根手指刺穿头顶的黑衣人丢在地上后将其余黑衣人全部用同样的方法处决。

辉夜看着所有袭击艾特、蔷薇的黑衣人都被自已瞬间处决看向在一旁默默注视自已的查理没有被黑衣人偷袭松了一口气看向气喘吁吁的艾特发现他的身上没有明显的伤口=知道艾特虽然和黑衣人发生了激战，但是艾特没有被黑衣人重创，看来自已及时保护艾特和蔷薇.......琉璃哪去了？

辉夜看着现场只有艾特、蔷薇却没有琉璃的踪迹感到奇怪准备向艾特询问具体情况的时候，躲在艾特身后的蔷薇看着全身沾满鲜血的辉夜顿时眼神中流露出恐惧的目光。

蔷薇看着血族状态的辉夜被鲜血染满的面容、沾满血肉的血红色指甲、被鲜血染红的胸口、贪婪的目光如同毒蛇注视自已回想起小时候父母被血族杀死的场景顿时发出尖叫声的同时将魔法杖对准辉夜。

“不要伤害我父母！”

辉夜看着突然对自已发起攻击的蔷薇虽然很吃惊，但是辉夜却只能用自已的斗气硬抗蔷薇的魔法攻击，总不能辉夜对待蔷薇如同对待黑衣人用血红色指甲刺穿蔷薇的头顶。

“杀了你！杀了你！杀了你！”

陷入疯狂的蔷薇不断着用魔法杖对辉夜发起猛烈的攻击，虽然蔷薇的魔法攻击对辉夜来说并没有太大伤害，但是看着蔷薇陷入疯狂的状态辉夜一时间有些不知所措。

辉夜想不到蔷薇看到自已血族状态竟然会陷入疯狂？当初的蔷薇看到自已的血族状态只是颤抖的躲在艾特怀里，为什么今天看到自已血族状态就陷入疯狂？难道这其中有什么不一样的地方。

“蔷薇你给冷静一下！”

艾特看着蔷薇把血族状态的辉夜当成当初杀死自已父母的血族大声的呼喊蔷薇冷静下来，千万不能被愤怒、恐惧、怨恨控制自已的内心。

艾特不害怕蔷薇用魔法轰死辉夜，艾特害怕蔷薇因为过度使用魔法造成魔力反噬或者是发生其他意外。

艾特希望蔷薇能在自已的呼喊下冷静下来千万不要做出伤害自已的事情，只不过此时的蔷薇却完全听不进去艾特的呼喊。

蔷薇连续对辉夜使用十几个魔法后看着在自已疯狂的魔法攻击下安然无恙的辉夜表情疯狂的挥舞手中魔法杖跑向辉夜的同时也不忘对辉夜吟唱魔法。

“蔷薇妹妹！是我！”

辉夜看着完全陷入疯狂的蔷薇冲到自已面前不计任何后果用魔法攻击大声呼喊蔷薇冷静下来，自已是辉夜不是伤害她父母的凶手。

只不过完全陷入疯狂的蔷薇却听不进辉夜任何一句话只顾着用魔法攻击辉夜，辉夜看着蔷薇眼神中对自已流露出的只有恐惧和憎恶感到有些伤心。

辉夜想不到蔷薇见到自已血族状态会陷入疯狂，看来当初的伤害狠狠着印在蔷薇内心深处，只是平日里蔷薇并没有表现出来，如今蔷薇看到血族状态下的自已鲜血淋漓的样子回想起当初的事情彻底把自已当成伤害父母的凶手。

“赶快阻止他。”

在一旁的查理看着辉夜被动挨打的样子表情严肃的要求辉夜赶快制服蔷薇，决不能把宝贵的时间浪费在蔷薇身上。

“不允许你们伤害蔷薇！”

艾特看着查理竟然要求辉夜制服蔷薇顿时将手中的长剑对准辉夜和查理用愤怒的语气警告他们，任何人都不能伤害自已的宝贝妹妹，就算是辉夜如果敢动蔷薇一下，自已也会要了辉夜的性命。

“是你的宝贝妹妹攻击辉夜而不是辉夜攻击你的宝贝妹妹，辉夜至始至终都没有还手，再说如果继续让你的宝贝妹妹对辉夜使用魔法，恐怕用不了多少时间你的宝贝妹妹就会因为魔力耗尽而死去或者是落下终身残废，难道你愿意看着你的宝贝妹妹死在你愚昧的爱上吗？”

查理看着将长剑指向自已的艾特并没有生气而是目光平静的提醒艾特，辉夜制服蔷薇是对蔷薇的保护。

如果蔷薇继续下去会有什么后果艾特应该比谁都清楚，愚昧的爱不是爱而是伤害，查理提醒艾特不要做出看起来是保护蔷薇实际上是伤害自已和蔷薇的事情。


第603章出人意料的情况
===============================

“........拜托你们下手轻一点。”

艾特看着提醒自已的查理思考了一会儿看向不顾魔力枯萎、不顾魔力耗尽后果的蔷薇含着眼睛示意辉夜可以制服蔷薇。

“怎么制服？”

辉夜看着艾特虽然同意自已制服蔷薇，但是看着全身魔力陷入暴走状态的蔷薇真不知道自已应该如何制服蔷薇？总不能先把蔷薇暴打一顿消弱她的战斗力？

查理看着辉夜不知道如何制服陷入疯狂的蔷薇想了想从怀里拿出完好的封魔石对准魔力已经完全暴走的蔷薇扔了过去。

意力完全在辉夜身上的蔷薇根本想不到查理会偷袭自已，被封魔石击中的蔷薇惨叫一声，全身暴走的魔力全部被封魔石封印，随着蔷薇全身因为愤怒、憎恶暴走的魔力被封魔石封印，辉夜也抓住机会用手刀击中蔷薇的脖子将其击昏抱入怀里。

“混蛋！你们对蔷薇做了什么？”

艾特看着蔷薇被封魔石击中后发出惨叫又被辉夜击昏表情愤怒的跑过来从辉夜怀里抢走蔷薇将其抱在自已怀里用温柔的声音呼喊蔷薇。

“蔷薇妹妹只是被封魔石封印了魔力并没有大碍。”

辉夜看着艾特十分关心蔷薇的安慰叹了一口气准备安慰艾特的时候却吃惊的发现艾特竟然用充满杀意的眼神瞪着自已。

辉夜看着艾特眼神中流露出刺骨的杀意竟然吓得下意识的后退一步双手有些不由自主的颤抖。

辉夜发誓自已从来到梦灵大陆到现在还没有见到这种充满杀意的眼神，无论是当初的雄霸、欧文还是贝克特、布菜特等人对自已流露出充满杀意的眼神都没有此时此刻艾特对自已流露出充满杀意的眼神更让自已感到恐惧和心寒。

“任何东西只要陷入极端就会变成这般模样，无论是善还是恶，只要陷入极端就是疯狂。”

查理看着畏惧艾特充满杀意的眼神走到辉夜身边拍了拍辉夜的肩膀示意辉夜一定要小心艾特对蔷薇、琉璃极端的兄爱。

“如果蔷薇妹妹出现一点点问题，我绝不会放过你们！”

艾特看着被自已抱在怀里的蔷薇只是昏迷不醒身上并没有明显的伤口松了一口气的同时再次用充满杀意的眼神瞪着辉夜和查理。

辉夜看着杀意更加疯狂的艾特虽然畏惧艾特充满杀意的眼神，但是辉夜看着狗咬吕洞宾不识好人心的艾特语气有些生气的想要和艾特争论一番却被查理伸手拦住。

“现在的他很危险，等蔷薇苏醒后再说。”

虽然艾特充满杀意的眼神让经历过风雨的辉夜有所畏惧，但是却无法对查理造成任何影响，艾特充满杀意的眼神在查理看来只不过是一种单纯的目光并不会对自已造成任何伤害。

只不过查理却感觉到艾特潜在的威胁，艾特对蔷薇、琉璃的疼爱有些过于极端，查理担心艾特对蔷薇、琉璃极端的爱会对自已造成很大的麻烦甚至是危机自已的计划，只不过现在查理也没有重新选择的机会只能小心翼翼的应对艾特以后的变化。

“琉璃妹妹在什么地方？是否有威胁？”

辉夜看着劝说自已不要和艾特争论的查理看了看周围发现琉璃至始至终都没有出现在现场，辉夜十分担心琉璃的安危，毕竟琉璃的身心已经不稳定，辉夜担心琉璃会不会被黑衣人袭击？

“阻击黑衣人，你们在庭院中的某个地方应该能找到她。”

艾 特看着询问自已的辉夜沉默了一会儿将蔷薇紧紧着抱在怀里语气低沉的告诉辉夜自已、蔷薇、琉璃在房间里等待辉夜烹制晚餐的时候遭遇了黑衣人袭击。

琉璃为了保护艾特、蔷薇与冲进房间里的黑衣人激战后不顾艾特、蔷薇的阻止孤身一人追击偷袭失败逃跑的黑衣人。

艾特和蔷薇本来想阻止琉璃追击黑衣人，结果还没等艾特把话说完，琉璃就把艾特、蔷薇扔在房间里独自一个人追击逃跑的黑衣人。

艾特看着快速从自已面前消失的琉璃十分担心琉璃在追击黑衣人的过程中会被黑衣人暗算，准备带着蔷薇一起追赶琉璃。

结果当艾特、蔷薇走出房间还没来得及判断出琉璃追击黑衣人路线的时候却遭遇另外一组黑衣人袭击。

艾特、蔷薇只能想办法先把这股黑衣人击败后再去寻找琉璃的踪迹，结果却遇到了辉夜和查理。

“难道你不去寻找琉璃妹妹？”

辉夜看着艾特竟然要抱着蔷薇返回房间顿时用不可思议的目光看着艾特，琉璃、蔷薇都是艾特最疼爱的妹妹。

难道艾特只关心蔷薇的安危却无视琉璃的生死？难道琉璃在艾特心中的地方不如蔷薇？

“我相信琉璃妹妹不会让我失望。”

艾特看着辉夜不可思议的目光只是语气平静的回了辉夜一句后就抱着昏迷不醒的蔷薇返回房间。

“.......这是什么套路？”

辉夜看着艾特抱着蔷薇返回房间无视追击黑衣人的琉璃是否会遭遇感到很奇怪，难道艾特不关心琉璃妹妹的安危吗？难道艾特认为琉璃是打遍天下无敌手的高手？完全不担心琉璃会被黑衣人反杀？

“她回来了。”

查理看着吃惊艾特态度的辉夜表情严肃的伸手指向远处，只见全身是血的琉璃面无表情的从远处走过来。

辉夜看着全身是血的琉璃目光冰冷、面无表情的样子顿时从内心深处感觉到很恐惧，琉璃可不是辉夜喜欢鲜血，鲜血沾满琉璃面容却完全没有影响到琉璃，琉璃连擦去脸上鲜血的举动都没有。

从远处走过来的琉璃看着注视自已的辉夜、查理只是用冷冰冰的目光看着对自已投来异样目光的辉夜和查理。

“亲王殿下您知道是什么回事吗？”

辉夜看着状态很不对劲的琉璃眼神有些紧张的看着站在自已身边的查理询问他是否知道琉璃现在的情况是怎么回事？辉夜认为见多识广、博览群书的查理应该会知道琉璃为什么会变成现在的样子。

“肯定是她把追击的所有黑衣人杀死后身上染满鲜血。”

查理看着询问自已的辉夜想了想认为辉夜询问自已这种弱智的问题实在是侮辱自已的智商。

琉璃现在的情况肯定是把追击的黑衣人杀死后染满黑衣人身上的鲜血，琉璃全身的鲜血肯定不可能是琉璃自已的。

别说琉璃是小女孩，就算琉璃是成年人也不可能用自已的鲜血流满全身，就算是辉夜如果让她用身体里的鲜血染满全身，估计辉夜也会进入缺血状态。

查理认为以琉璃现在的状态她身上的鲜血肯定是黑衣人而且琉璃也没有受到任何伤害。

“您不认为琉璃的眼神很不对劲吗？”

辉夜看着琉璃从自已和查理身边走过的同时一直用冷冰冰的目光注视自已和查理感觉到琉璃那对冷冰冰的目光中隐藏着是深深着敌意和杀意。

辉夜不知道自已到底在什么地方得罪琉璃，为什么琉璃会对自已投来充满杀意的目光？难不成琉璃的父母也死于血族？琉璃把现在的自已当成杀害她父母的凶手？

“......有意思。”

查理看着询问自已的辉夜仔细想了想也对琉璃投来好奇的目光，只不过琉璃虽然用冷冰冰又隐隐约约带有杀意的目光注视辉夜和查理，但是琉璃却只是单纯的从查理、辉夜身边走过没有对查理、辉夜说一句话也没有做出任何举动。

“亲王殿下我们现在怎么办？”

辉夜看着无视自已和查理返回艾特房间的琉璃表情有些尴尬的看向表情很严肃的查理询问他接下来怎么办？

“......跟我来。”

查理看着询问自已的辉夜思考了一会儿表情十分严肃的带着辉夜根据琉璃刚才走过的路线来到一处花园。

“怎么可能？是谁做得？”

来到庭院的辉夜吃惊的发现在庭院里到处可见支离破碎的尸体，鲜血染满地面、树木、花草就连不远处的水池也被鲜血染成血红色。

“估计是琉璃。”

查理看着眼前支离破碎的尸体一边用手捂着自已的嘴巴忍受如此血腥场面带给自已的恶心一边仔细查看现场情况发现，眼前这些支离破碎的尸体全是黑衣人和士兵、魔法师，根据支离破碎尸体的数量，黑衣人的尸体占据七十、魔法师、士兵的尸体占据五十。

“您确定眼前的场面真的是琉璃做得吗？”

辉夜看着眼前支离破碎的现场内心深处也感受到恐惧，虽然辉夜杀过人、吸食过人的鲜血、还挖过人心脏，但是如此血腥的场面却是第一次见到。

到处可见的残肢、流淌到脚底下的鲜血和混在鲜血中的血肉，染满整个现场的花花草草、树木、水池、地面的鲜血、支离破碎的头颅临死时流露出死不瞑目的样子等让习惯鲜血、死亡的辉夜再次感受到恐惧是什么滋味？辉夜无法相信眼前如此残忍的场面是琉璃所为！

“除了她还会有谁？”

查理看着不愿意相信眼前一切是琉璃所为的辉夜摇摇头告诉辉夜如果眼前一切不是琉璃所为，为什么琉璃全身沾满鲜血？为什么琉璃会从现场过来？众人可是从琉璃走过的路线来到现场，难道辉夜认为眼前的一切只是单纯的巧合？


第604章‘如此弱智的约瑟’
===================================

“应该是偶然吧？”

辉夜看着查理认为现场是琉璃所为还是不愿意相信查理的分析，辉夜认为肯定是琉璃追击黑衣人的时候偶然来到现场。

琉璃来到现场的时候已经是支离破碎的场面，琉璃只不过是不小心让全身沾满鲜血，辉夜认为以琉璃的实力不可能把现场一百多名身经百战的黑衣人、士兵、魔法师全部杀死。

最重要的是琉璃不可能杀死魔法师、士兵，就算琉璃不喜欢魔法师、士兵也应该知道魔法师、士兵是查理的部下，为了艾特琉璃也不可能动手杀死魔法师、士兵，辉夜认为这其中肯定有误会。

“那你能告诉我这些黑衣人是被人杀死？”

“或许是您的魔法师、士兵和这些黑衣人同归于尽？”

“根据现场情况你认为可能吗？”

“.......不如我去清理剩余的黑衣人？”

辉夜虽然知道查理说得很有可能是真相，但是辉夜还是不愿意相信眼前的一切是琉璃所为，辉夜不愿意相信琉璃是杀人不眨眼的恶魔。

“不需要了。”

查理看着辉夜想要逃避现实只是目光淡淡着看着从四面八方涌进来全副武装的幻想帝国士兵告诉辉夜庭院内再也没有任何一名想要刺杀自已的黑衣人。

因为这些从四面八方涌进来的士兵足可以把整个庭院站满，查理不相信黑衣人能上天入地避开这些士兵的追捕，除非幻想帝国是这次刺杀的幕后黑手，要不然这次暗杀就会到此为止。

“万一有刺客混在这些士兵里面怎么办？”

辉夜看着大量士兵出现在查理面前小心翼翼的站在查理身边用警惕的目光看着这些全副武装的士兵将手中的武器对准自已。

“管事的人给我滚出来。”

查理看着现场的士兵把武器对准辉夜目光平静的让辉夜退在自已身后用十分阴沉的语气呵斥这些士兵给自已住手，辉夜是自已部下不是刺客，如果他们是刺客那就直接冲着自已来。

“亲王殿下身为人类和血族同流合污恐怕不太好吧。”

此时约瑟表情平静的走到查理面前看着站在查理身后对自已充满警惕的辉夜用质问的语气询问查理辉夜为什么是血族？

“和你有关系吗？”

查理看着质问自已的约瑟语气十分不屑的告诉约瑟辉夜是血族还是人类和他有关系吗？

辉夜是魔法帝国官员又不是幻想帝国的人，约瑟有什么资格对魔法帝国的官员指手画脚！再说血族也是统一联盟的成员，约瑟总不能以间谍或者是异端罪名处决身为血族的辉夜。

“亲王殿下你这样说都有些不对了。”

约瑟看着反驳自已的查理表情很平静的告诉查理辉夜是否是血族自已的确管不了，但是辉夜身为血族和查理一起代表魔法帝国和幻想帝国谈判，约瑟就不得不过问了。

虽然血族是统一联盟的成员，但是这次谈判是幻想帝国和魔法帝国与血族没有任何关系，辉夜的血族身份会影响到幻想帝国和魔法帝国的谈判结果。

“我身为魔法帝国的亲王殿下手底下有血族作为部下难道不可以吗？贵国有本事让龙族成为部下？”

查理看着拿辉夜血族身份做文章的约瑟语气不屑的告诉约瑟如果幻想帝国有本事完全可以学爱尔兰帝国让地龙成为部下，查理警告约瑟别羡慕自已有血族部下就酸溜溜的找碴。

“抱歉，幻想帝国从来不接受异族作为部下。”

约瑟表情骄傲的告诉查理幻想帝国可是人类的天下！强大的人类足可以捍卫幻想帝国的尊严和和平！根本不需要异族成为幻想帝国的成员替幻想帝国的人类战斗。

“说得好！你能解释一下这是怎么回事？我为什么会遭受暗杀？难不成这一切是你们幻想帝国的阴谋？你现在是不是准备取下我的人头向你的皇帝陛下复命？”

查理伸手指向那些支离破碎的身体用冷冰冰的语气质问表情有些难看的约瑟质，既然他说幻想帝国人类强大、厉害、不需要异族作为伙伴，自已为什么会在幻想帝国遭受暗杀？难不成那些黑衣人是幻想帝国皇帝派遣？约瑟此时此刻出现在自已面前只是来收尸？

查理现在怀疑约瑟看见自已没死会不会让身后的士兵冲过去把自已捅死，然后带着自已的尸体向幻想帝国皇帝复命？

“亲王殿下请你不要激动，这一切都是误会。”

“误会？说得好！如果没有辉夜的拼死保护，恐怕某些人的阴谋会得逞。”

查理看着约瑟竟然说这次暗杀事件是误会顿时用恶狠狠的目光瞪着表情有些尴尬的约瑟用愤怒的语气质问约瑟难不成是自已自导自演这次暗杀？

“亲王殿下是你不让我们负责庭院内部的安全。”

约瑟看着彻底对自已动怒的辉夜表情严肃的提醒查理是他拒绝幻想帝国的保护，发生这次暗杀事件查理最起码负三分之二的责任。

“靠你们保护？恐怕我早就身首异处！靠你们还不如靠身为血族的辉夜！”

查理看着约瑟竟然把这次暗杀的责任推在自已身上顿时气得笑出声告诉约瑟，自已见过很多人，但是从来没有见过像约瑟这种大言不惭的人！

约瑟不是歧视、警惕身为血族的辉夜？信任身为人类的幻想帝国士兵？结果了？幻想帝国士兵至始至终都没有冒出来保护自已！

是身为血族的辉夜尽到自已的责任拼尽全力保护自已，约瑟有什么资格和脸面说辉夜血族身份有问题？

查理现在很想知道约瑟是故意说出这番话还是真实想法，如果是故意说出这番话或许还能了解约瑟是别有用心，如果是真实想法，查理真的会气得不知道是应该哭还是应该笑。

“黑衣人没有袭击庭院外围的士兵。”

约瑟看着彻底被自已激怒的查理摊摊手看着气得全身颤抖的查理表示那些黑衣人是直接袭击庭院内部的查理，那些驻守庭院外面的士兵并没有遭受到黑衣人袭击。

“你不是说庭院外面有你们幻想帝国士兵看守是密不透风，连一只蚊子都飞不进去，为什么这些黑衣人会出现在庭院内部？”

“我只能告诉亲王殿下庭院外面的所有士兵都没有受到黑衣人的袭击，黑衣人从什么地方潜入庭院内部我并不知晓需要调查。”

“总不能他们从地底下冒出来或者是从天而降？”

“或许亲王殿下说得没错，他们就是从地底下冒出来。”

“........为什么他们没有冲进来保护我？”

查理看着约瑟竟然会无耻到这种地步把自已的气话当成真的顿时气得伸手指了指约瑟质问他那些驻守庭院外面的士兵为什么不冲进去保护自已？难不成他们是聋子还是瞎子？

“亲王殿下你可是告诉我庭院内部的安全问题由你们亲自负责，幻想帝国只负责庭院外面的安全工作，我可是遵从亲王殿下的命令让士兵们守护庭院外面的安全，庭院内部的所有问题都和他们没有任何关系。”

“那你们现在怎么冒出来？难不成是良心发现？还是看看我到底是死还是活？”

“亲王殿下说笑了，你可是我国贵客，我们怎么可能会让亲王殿下在我们国家受到一点点伤害？”

“很好，能否告诉我这些黑衣人是谁？为什么要暗杀我？”

“不知道，需要调查。”

约瑟看着脸色阴沉的查理微微一笑的同时看了看周围眼神中流露出不悦的目光：“亲王殿下你是不是应该向我解释一下，为什么你们要把眼前的庭院变成现在的样子？等你们走后这座庭院还得还给它原来的主人，你们这样破坏庭院内部如何让我们把它完整的交还给它原来的主人？”

“你是要向我索要赔偿？”

“不敢，这座庭院的损失当然由我们自已负责，只不过亲王殿下需要在明天的谈判上有所表示，要不然恐怕会引起不必要的麻烦。”

“你的意思是让我在谈判桌上让给幻想帝国一部分利益作为对这座庭院的赔偿？”

“不愧为亲王殿下，果然十分聪明。”

约瑟冲着脸色阴沉到谷底的查理拍了拍手称赞查理太聪明了，自已就是喜欢和聪明人说话。

约瑟希望查理能负责这次暗杀事件的部分责任，总不能这次暗杀事件由幻想帝国背锅？他们暗杀的对象可是查理！

按理说幻想帝国也是这次暗杀事件的受害者，毕竟庭院在这次暗杀事件中破损严重给幻想帝国造成很大的经济损失也对幻想帝国的名誉造成很大的负面影响，约瑟希望查理能承担起这次暗杀事件对幻想帝国造成的损失。

“如果我拒绝承担损失，是不是意味着谈判失败？”

“不敢，只不过会很艰难。”

“.......身为外交大臣的你不可能会说出这番垃圾的话，你到底有什么目的？难不成你要破坏这次谈判？”

此时查理感觉到约瑟是不是故意说出这番话？如果身为幻想帝国外交大臣的约瑟能发自内心的说出如此混蛋的话，幻想帝国其他高层也就没有什么指望。

查理怀疑约瑟说出这些话的真实目的就是为了让自已愤怒、让被怒气冲昏头脑的自已做出破坏谈判的事情，到达破坏谈判的目的，查理怀疑这次暗杀的幕后黑手就是约瑟。


第605章我不会放弃谈判
===============================

“亲王殿下误会了，如果我们真的对亲王殿下有其他想法，亲王殿下还能完好的站在我们面前吗？”

一直没有和查理、辉夜见面的巴怒特表情微笑的带着自已的部下不紧不慢从大门口走进来来到查理和辉夜面前。

“完好？你看我现在的样子能算是完好吗？”

查理看着突然出现在自已面前的巴怒特伸手指了指自已胸口上还沾有血迹的伤口询问巴怒特难道在幻想帝国人的眼里自已现在的样子算是完好？难道幻想帝国的人对完好的理解是这种水平？

“亲王殿下你真会说笑话，你现在不是还活着吗？没有缺胳膊也没有断腿。”

“......这次暗杀事件如果你们幻想帝国无法给我满意的解释，我正式宣布终止与你们幻想帝国的这次外交谈判。”

查理看着巴怒特竟然和约瑟一样无耻直接对巴怒特下达最后通牒，既然幻想帝国的高层都是这种无耻的家伙，想必幻想帝国皇帝肯定也不是什么好货色。

查理决定直接终止与幻想帝国的谈判，至于终止谈判发生的一切后果查理也懒得考虑，与其留在幻想帝国被人当猴子玩弄，还不如真刀真枪和幻想帝国的人打一场。

“亲王殿下你难道真的要终止与我们谈判吗？”

巴怒特看着查理拿终止谈判威胁自已脸上并没有流露出着急、愤怒的表情而是用一副无所谓的表情看着查理。

“如果你们无法保证我在幻想帝国的安全、无法解释这次暗杀事件，无法弥补我在这次暗杀事件受到的损失，我有必要继续和你们进行谈判吗？”

查理伸手指分别指着自已胸口上的伤口、指着被黑衣人（琉璃）杀死的魔法师、士兵的尸体质问巴怒特幻想帝国就是这样对待自已的盟友？

自已来幻想帝国是和幻想帝国进行谈判不是接受幻想帝国的审判也不是送死！如果幻想帝国一直这样对待自已，查理可不想把宝贵的时间浪费在幻想帝国身上！

难道幻想帝国认为魔法帝国必须要和他进行谈判？除了幻想帝国还有坦塞帝国、血族、精灵、兽族等待查理进行交涉。

如果幻想帝国认为魔法帝国是求着和他进行谈判，查理可以明确告诉巴怒特魔法帝国从来不求人！

如果幻想帝国真的不愿意和魔法帝国进行谈判，魔法帝国也不勉强，不过以后如果发生任何事情魔法帝国可不负任何责任。

“我可以理解这番话是对幻想帝国的威胁吗？”

“只是警告，我想幻想帝国应该不会做出愚蠢的事情。”

巴怒特看着向自已下达最后通牒的查理和身边的约瑟低语几句后看向等待自已答复的查理眼神中流露出认真的目光。

“既然亲王殿下不愿意和我国进行谈判，那就请亲王殿下离开我国。”

“.......你说得是真的？”

“你认为我会开玩笑吗？”

巴怒特看着眼神中流露出不敢相信目光的查理哈哈一笑对查理做出请的手势示意查理如果不愿意谈判就离开幻想帝国，如果查理想要代表魔法帝国对幻想帝国宣战巴怒特也会把查理的答复转达给皇帝陛下。

“你说得是真的？”

“是的，你真以为你们魔法帝国是梦灵大陆第一强国，其他国家就得围着你们转吗？”

约瑟表情冷漠的提醒查理自已可是一直强忍着对查理的怒火，约瑟可是一直对查理充满各式各样的不满，如今终于在查理面前扬眉吐气一回。

.......你们说得这些话是幻想帝国皇帝的意思还是你们的意思？”

站在查理身边的辉夜看着巴怒特、约瑟竟然直接和查理撕破脸虽然感到很奇怪，但是辉夜还是得站出来为查理说话。

辉夜怀疑约瑟、巴怒特是不是故意说出这番话让查理误以为是幻想帝国想要破坏谈判，其实是他们想要破坏谈判准备把黑锅扔在查理身上，会不会等查理离开后他们会告诉幻想帝国皇帝是查理拒绝继续谈判愤怒离开幻想帝国。

“我们人类说话有血族什么事情？”

约瑟看着血族状态的辉夜眼神中流露出鄙视的目光，约瑟阴阳怪气的讽刺查理管好自已的手下，人说话狗不要插嘴。

“教训他一下。”

查理看着讽刺辉夜是狗的约瑟脸色很是平静的看向站在自已身边的辉夜示意她可以让约瑟进入贫血状态，反正幻想帝国正式和魔法帝国撕破脸，教训身为幻想帝国外交大臣的约瑟也是合情合理的事情。

“遵命。”

辉夜看着查理允许自已教训约瑟微微一笑快速来到约瑟面前，虽然辉夜还不敢直接将自已尖尖着牙齿刺进约瑟的脖子吸食他的鲜血，毕竟事情还真没有到达无法挽回的地步，但是在他的脸上留点标记辉夜还是敢做出来。

约瑟看着突然来到自已面前的辉夜顿时吓得脸色苍白根本来不及做出任何动作，只能眼睁睁看着辉夜用她的血红色指甲轻轻着在自已脸上触摸。

“住手，我认为一换一对你们不值。”

在辉夜的血红色指甲触摸约瑟面容的同时，巴怒特已经站在查理身边用魔法杖顶着查理的太阳穴。

查理看着巴怒特手中的魔法杖顶着自已太阳穴顿时眼神中流露出震惊的目光，查理想不到自已竟然没有察觉到巴怒特的一举一动？

巴怒特什么时候来到自已身边？什么时候使用用魔法杖顶着自已的太阳穴？查理竟然没有丝毫的察觉？

查理能够从顶在自已太阳穴的魔法杖中感觉到很强的魔力时时刻刻威胁自已的性命，查理根本无法运用任何手段化解这次危机，查理深知自已如果敢轻举妄动巴怒特必会将自已的太阳穴打碎。

“放了亲王殿下。”

辉夜看着巴怒特竟然拿查理威胁自已没有任何犹豫用血红色指甲顶着约瑟的脖子警告巴怒特如果他敢动查理一根汗毛，自已就杀了约瑟。

“用一个幻想帝国的外交大臣换一个魔法帝国的亲王殿下，我认为很值。”

巴怒特看着拿约瑟威胁自已的辉夜摇摇头认为辉夜如果拿幻想帝国皇帝威胁自已或许还有点用，约瑟？他死不死和自已有关系吗？

巴怒特只不过是给辉夜一个机会，毕竟两国之间不斩来使，如果辉夜认为拿查理换约瑟值得自已也不介意和辉夜交换。

“放了他。”

查理看着巴怒特根本不畏惧辉夜拿约瑟威胁他叹了一口气示意辉夜放开约瑟，今天算是自已栽了，如果巴怒特真的想杀死自已早就动手，没有必要还和自已进行最后的交涉，查理认为巴怒特应该不会杀死自已，辉夜没有必要拿约瑟威胁巴怒特放开自已。

“......遵命。”

辉夜看了看现场的情况沉默了一会儿放开被自已威胁的约瑟看向同样将魔法杖从查理太阳穴拿下的巴怒特用恶狠狠的目光瞪着巴怒特的同时回到查理身边。

“亲王殿下你到底是现在离开还是继续谈判？”

巴怒特看着脸色苍白、脸上有汗水流下来的约瑟先是走过来拍了拍约瑟的肩部安抚约瑟不要害怕随后询问查理是继续留下来谈判还是转身离开？

“当然继续谈判了，我怎么可能会离开了？”

查理看着巴怒特暗示自已离开幻想帝国不要继续谈判虽然脸上挂着阴沉沉的表情，但是查理还是笑眯眯的告诉巴怒特只要幻想帝国不把宣战诏书扔在自已面前或者是直接取下自已的性命，查理就会继续留在幻想帝国继续自已的使命，难道巴怒特要把自已扔出幻想帝国的边境线？

巴怒特、约瑟越是用言语激怒自已就越说明巴怒特、约瑟想要破坏谈判，查理怎么可能让巴怒特、约瑟称心如意？

查理告诉巴怒特除非幻想帝国退出统一联盟、或者是直接带领大军攻打魔法帝国，自已才会选择放弃谈判，否则查理必会赖在幻想帝国不走直至要把谈判进行下去。

“想不到亲王殿下竟然会如此执着与我国进行谈判。”

巴怒特看着查理竟然选择继续留下来进行谈判先是一愣随后表情很古怪的询问查理难道愿意在这种情况继续和幻想帝国谈判吗？难道查理有受虐的属性吗？只要别人虐他，查理心里面都很开心？

“如果不愿意让我继续谈判可以用你手中的魔法杖取了我的性命。”

查理伸手指了指巴怒特手中的魔法杖又伸手指了指自已的太阳穴用平静的目光看着表情也是同样平静的巴怒特。

“不敢，你可是客人，我们怎么可能会对客人做出这样的事情，只不过今天的事情还是请亲王殿下解释一下。”

“你想让我怎么解释？难不成赔偿庭院的损失？”

“亲王殿下果然聪明。”

“我愿意赔偿，只不过赔偿的事情得和谈判一起进行。”

查理笑眯眯的看着巴怒特表示自已明天就会和幻想帝国皇帝进行谈判，在谈判的过程中幻想帝国皇帝让自已赔偿多少自已就赔偿多少，自已只和幻想帝国皇帝谈论赔偿的事宜，巴怒特没有资格和自已谈论赔偿事宜！就算幻想帝国皇帝授权给他也不行。

“没问题，我期待亲王殿下明天的表现。”


第606章无耻之徒
=========================

“混蛋！真是一群混蛋！”

第二天，走出幻想帝国皇宫的查理回想起之前和幻想帝国皇帝的交涉气得脸色发青狠狠用脚踢向身旁的大树眼神中流露出恶狠狠的杀意。

原本被巴怒特、约瑟狠狠气了一顿的查理竟然被他们安排在没有进行任何清理的庭院继续居住。

查理看着自已的房间因为战斗破烂不堪的样子要求巴怒特、约瑟给自已的房间进行维修却得到自已破坏的房间自已维修的回复。

查理看着巴怒特、约瑟只是带着大量士兵将整个庭院搜查一番后只把所有尸体带走火化避免瘟疫，至于其他事情无论是巴怒特还是约瑟都没有去做。

查理看着真把自已当猴子玩弄的巴怒特、约瑟虽然很生气，但是查理为了明天的谈判还是忍了下来。

查理对明天的谈判还是抱着一丝希望，哪怕是底线查理也能交差，如果魔法帝国和幻想帝国的谈判真的破裂，结果肯定是两败俱伤，查理相信幻想帝国也不可能做出两败俱伤的事情，毕竟伤害自已便宜别人的事情幻想帝国应该也不会做出来。

只不过第二天，查理虽然如愿和幻想帝国皇帝正式见面对点石成金、雄霸、末日集结大军、昨天的暗杀事件进行了详细的交流。

但是结果却完全出乎查理预料，原本查理认为幻想帝国皇帝不管怎么说也得在场面上为自已说几句话，最起码虚伪的说几句关心的话。

结果幻想帝国皇帝的思维完全不是查理能够预料和理解，幻想帝国皇帝对于查理遭遇刺杀的事情根本不想负任何责任。

因为刺杀查理的人不是幻想帝国的人，查理也拒绝幻想帝国对他提供保护，幻想帝国有必要承担查理遭遇刺杀的责任吗？

幻想帝国皇帝只是单纯的想和查理谈论谈判的事情不但不想对查理遭遇暗杀的事情负任何责任而且幻想帝国皇帝还想把庭院被破坏的损失算在谈判中让查理让出一部分国家利益作为对庭院被破坏的补偿。

查理看着幻想帝国皇帝竟然和巴怒特、约瑟一样无耻、卑鄙真的很想冲过去给幻想帝国皇帝一个嘴巴子，但是身为魔法帝国代表的查理还是强忍内心的愤怒和幻想帝国皇帝讨价还价。

只不过幻想帝国皇帝和巴怒特、约瑟等幻想帝国的官员根本不给查理任何讨价还价的机会，无论查理如何威逼利诱、如何向幻想帝国皇帝、巴怒特、约瑟讲诉唇亡齿寒的道理，但是他们就是装成一副地痞流氓的样子根本没有任何谈判的诚意。

他们的想法就是把自已的谈判条件直接扔在查理面前告诉查理愿意签就签不愿意签就滚。

查理看着他们如此无耻的样子仔细看了看他们提出的条件顿时气得差点把手中的合约当着他们的面撕毁。

赔偿、割地是查理不可能也不敢接受的条件！对将来攻陷雄霸、末日领土的分配等问题幻想帝国占据的比例也超出查理的底线，在查理看来幻想帝国根本没有谈判的诚意。

查理现在怀疑幻想帝国是不是至始至终都玩自已？幻想帝国是不是已经暗中和雄霸、末日达成什么协议，故意做出一副愿意谈判的姿态蒙骗自已，为雄霸、末日创造机会？

巴怒特等人面对查理气急败坏的样子互相看了看都露出得意洋洋的笑容，他们对于查理的质问和愤怒虽然笑眯眯着没有生气，和查理交谈中也没有任何侮辱、粗鲁的语言。

但是他长篇大论们的解释在查理看来可以总结成一句话——你愿意签就签，不愿意签就滚，如果魔法帝国想要爆发战争，幻想帝国也会奉陪到底，只不过幻想帝国不会主动开战。

查理看着幻想帝国皇帝、巴怒特、约瑟同流合污的样子虽然气得很想掀起桌子转身走人。

但是身为大人物的查理不能像地痞无赖一样向幻想帝国皇帝等人玩浑，总不能像幻想帝国皇帝等人一样猪狗不如。

于是查理看着不愿意更改谈判条件的幻想帝国皇帝只能保持虚假的笑容询问幻想帝国皇帝如果魔法帝国不愿意与魔法帝国进行谈判，点石成金的事情就当做没有发生过，既然幻想帝国拒绝和魔法帝国谈判，魔法帝国就没有必要为点石成金的事情向幻想帝国做出任何解释。

幻想帝国面对查理的要求并不同意，认为这是两件事情不能混为一谈，如果查理拒绝为点石成金的事情和庭院被破坏事情承担责任，自已就只能亲自向统一联盟盟友——洛邦特进行交涉。

巴怒特更是在言语中威胁查理如果不对点石成金、庭院破坏的事情做出解释就不让查理离开幻想帝国。

查理看着威胁自已的巴怒特和蛮不讲理的幻想帝国皇帝终于再也无法压制自已内心的愤怒。

查理把所有伪装全部丢弃直接把谈判桌子掀起来告诉幻想帝国皇帝要钱没有、要命一条，有本事就把自已的性命留下来。

一直陪伴在查理身边的辉夜看着查理终于被蛮横无理的巴怒特等人激怒也做好和巴怒特等人鱼死网破的准备，只要巴怒特等人敢对查理动手辉夜就变身为血族带着查理逃跑，辉夜可不相信自已能消灭巴怒特等人甚至直接让幻想帝国改朝换代。

辉夜只能保证自已变身为血族后抱着查理展开黑色翅膀逃离幻想帝国，反正查理带去的魔法师、士兵全部死于昨天的暗杀，查理在某种情况上也算得上是孤家寡人。

虽然还有艾特、蔷薇、琉璃，但是如果事情真的发展到最坏情况，辉夜也只能先顾着查理，至于艾特、蔷薇、琉璃只能让他们自求多福。

幸好最坏的情况没有发生，虽然现场的文武大臣对于查理的爆发十分愤怒想要留下查理的性命，但是幻想帝国皇帝看到查理彻底爆发的样子只是表情平静的让查理息怒，愤怒是无法解决任何问题。

巴怒特看着彻底爆发的查理竟然语重心长的提醒查理他来幻想帝国是客人，既然查理身为客人，理所当然要给身为主人的幻想帝国见面礼，查理现在别说是见面礼还把主人家的房屋弄坏，巴怒特质问查理这样做是不是太过分？

查理看着向自已索要见面礼的巴怒特真的快要气疯了，查理发誓从自已出生到现在都没有结果如此厚颜无耻之人！

贝克等人和巴怒特等人相比都是大好人，查理想不通幻想帝国高层尽是巴怒特等厚颜无耻之人还能坚持下去不亡国？如此厚颜无耻的国家竟然还不灭亡？实在是没天理了！

巴怒特看着怒斥自已厚颜无耻的查理并没有生气而是告诉查理两码事不能混为一谈，刺杀查理的黑衣人经过调查是坦塞帝国派遣，具体为什么要刺杀查理还没有调查出来。

查理来幻想帝国进行谈判的同时也要和幻想帝国皇帝见面，身为魔法帝国使者的查理和幻想帝国皇帝举行正式的外交难道不准备一些见面礼吗？难道魔法帝国穷得连见面礼都准备不起吗？

想当初巴怒特代表幻想帝国前往魔法帝国进行调停谈判的时候可是给魔法帝国准备了见面礼，难道查理连回礼都不会吗？难不成是洛邦特不懂外交的规矩还是故意为之？

查理看着说得一套一套的巴怒特虽然很想冲过去给巴怒特几个嘴巴子当做给幻想帝国的见面礼，但是巴怒特说这次暗杀事件是坦塞帝国所为让查理有所吃惊。

查理询问巴怒特有什么证据证明这次暗杀事件是坦塞帝国所为？巴怒特面对查理的质问只是笑眯眯着告诉查理那些被辉夜吸干的黑衣人是坦塞帝国派遣到幻想帝国的间谍。

本来幻想帝国对于坦塞帝国派遣到自已国家的间谍是睁一眼闭一眼，哪个国家没有其他国家间谍？

留着一些知根知底的间谍总比让对方派遣一些自已无法掌握的高手潜伏在自已的国家，这些黑衣人一直被幻想帝国秘密监视一直没有做出什么危害幻想帝国的举动。

只不过这一次这些黑衣人竟然做出刺杀查理的行为，这让巴怒特也是感到很奇怪，巴怒特怀疑是不是坦塞故意陷害幻想帝国？

“真的吗？”

查理对于巴怒特的解释根本不相信，如果坦塞帝国真的派遣大量间谍混进幻想帝国，幻想帝国还能听之任之？早就全部除掉。

就算是欲擒故纵也会对其进行严密的监视，怎么可能会允许这些黑衣人完成对查理的刺杀？

查理认为巴怒特的解释不但站不住脚而且还有栽赃陷害的嫌疑，把幻想帝国的过失推在坦塞帝国身上。

巴怒特面对查理的指责只是淡淡着一笑告诉查理爱信不信，反正这些黑衣人就是坦塞帝国派遣到幻想帝国的间谍，谁叫查理不留一个活口？现在死无对证对谁都没有好处。

查理看着巴怒特把责任再次推在自已身上气得已经无话可说，直接从怀里把几颗封魔石扔在巴怒特面前当成给幻想帝国的见面礼后就带着一直守在自已身边一句话没有说的辉夜转身离开宫殿。


第607章怀疑与计划
===========================

“亲王殿下，我们就这样回去？”

跟随查理走出宫殿的辉夜看着查理怒气冲冲的样子小心翼翼的询问查理接下来怎么办？难不成众人返回魔法帝国告诉洛邦特与幻想帝国谈判失败？

“回去？现在回去就是作死。”

查理脸色阴森森的告诉辉夜自已刚刚让阿斯达把自已与爱尔兰帝国谈判成功的事情告诉洛邦特抢了贝克特等人的风头，结果自已现在就如同丧家之犬跑回魔法帝国用一副悲惨的样子告诉洛邦特自已与幻想帝国谈判失败？

查理告诉辉夜自已如果真的现在返回魔法帝国，洛邦特绝不会召集大军为自已出气而是直接把自已治罪。

“为什么？”

辉夜不理解洛邦特可是查理的亲生父亲，自已的亲生儿子被外人欺负，洛邦特为什么不会替自已的亲儿子出气？

查理被外人欺负可不是单纯的丢查理的颜面而是丢整个魔法帝国以及丢洛邦特的颜面，辉夜认为洛邦特不会坐视不管。

“具体的原因我一时半会儿也无法和你解释清楚，我只能告诉你父皇没有你想象中疼爱我、信任我，父皇之前的所作所为只不过是平衡我和贝克特等人的手段。”

“现在怎么办？”

辉夜看着不想返回魔法帝国向洛邦特寻求帮助的查理看了看查理身边只剩下自已和对查理没有什么忠诚的艾特、蔷薇、琉璃语气有些严肃的询问查理接下来怎么办？难不成继续留在幻想帝国试图寻找重新谈判的机会？

“乌龟才会继续留在这里受气！”

查理狠狠瞪了远处的宫殿一眼后用十分阴沉的语气告诉辉夜众人接下来前往坦塞帝国。

巴怒特不是说刺杀自已的黑衣人是坦塞帝国派遣到幻想帝国的间谍吗？

不是说这次刺杀事件是坦塞帝国所为吗？查理决定亲自前往坦塞帝国调查巴怒特所说到底是真还是假。

“亲王殿下你没有开玩笑？”

辉夜看着查理竟然决定前往坦塞帝国顿时用不可思议的目光看着查理询问他没有跟自已开玩笑？

巴怒特的话虽然不能全信，但是也不能全部不相信，那些黑衣人是不是坦塞帝国的刺客谁也无法说出准确的答案，万一巴怒特说得是真的，查理此时此刻前往坦塞帝国不是羊落虎口吗？

“你认为我是羊吗？”

“难道你现在还是虎吗？”

虽然查理是辉夜的上司，但是有些话辉夜也不能不对查理说，以查理现在的样子如果前往坦塞帝国肯定是凶多吉少，就算这次暗杀事件和坦塞帝国没有任何关系，查理只带着辉夜、艾特、蔷薇、琉璃灰溜溜的来到坦塞帝国进行谈判会不会场面很难看？会不会丢了魔法帝国的颜面？

“大难不死必有后福，我还没到闭眼的时候！”

查理看着劝说自已的辉夜目光精明的告诉辉夜自已没有疯，虽然幻想帝国的谈判彻底失败甚至会引起很恶劣的后果，但是并不代表查理的这次谈判之旅就以失败告终。

虽然幻想帝国的谈判失败了，但是爱尔兰帝国谈判成功，剩下的还有坦塞帝国、血族、精灵、兽族，只要查理能把剩余的谈判事宜处理好就能将功补过。

时就算是态度奇怪又强硬的幻想帝国看到统一联盟的其他国家都和魔法帝国签订合约也会改变之前的态度重新和魔法帝国谈判。

查理认为自已这一次虽然在幻想帝国身上吃了很大的亏，但是自已只要把后面的谈判事宜处理妥当不但能弥补自已的过失而且还能让巴怒特等人跪在自已面前求着自已重新给他们谈判的机会。

“还请亲王殿下三思。”

辉夜看着查理执意要前往坦塞帝国还是希望查理能不能考虑一下实际情况？

以查理现在的情况恐怕很难前往坦塞帝国进行谈判，总不能查理就带着几个人狼狈不堪的跑到坦塞帝国的皇宫冲着驻守皇宫大门的士兵说自已是魔法帝国的亲王殿下特意要和坦塞帝国的皇帝进行谈判。

“我想得很清楚，既然对手想致我于死地，那我就置之死地而后生。”

查理看着苦劝自已的辉夜义正言辞的拒绝辉夜让自已返回魔法帝国重整旗鼓的提议而是告诉辉夜自已一定要前往坦塞帝国完成自已的使命。

再说查理也不是毫无准备的前往坦塞帝国，因为阿斯达很快就会来到幻想帝国和自已汇合，到时阿斯达查理带着辉夜、阿斯达前往坦塞帝国难道还不能保持自已的尊严和颜面吗？

“他会来吗？”

“他一定会来。”

查理用十分自信的语气告诉辉夜自已相信阿斯达不会让自已失望，阿斯达跟随自已十几年从来没有做出让自已失望的事情。

查理告诉辉夜自已之前已经告诉阿斯达护送寒月回到魔法帝国处理好自已交代的事情后就前往幻想帝国和自已汇合。

根据时间计算阿斯达应该把自已交代的事情处理好了，正在前往幻想帝国的路上，只要等阿斯达带着随行人员来到幻想帝国就能和自已汇合，到时众人就能集结像样的队伍前往坦塞帝国进行谈判。

“阿斯达会不会杀了我？”

辉夜回想起阿斯达在临走之前对自已说过的话顿时有汗水从脸上流下来，阿斯达可是千叮咛万嘱咐让自已务必保护好查理的安全。

如果让阿斯达知道查理遭受了暗杀身受重伤而且还导致谈判失败，阿斯达必会追究自已保护不力的责任。

辉夜幻想阿斯达用冷冰冰的目光看着自已的同时用手中的黑色长剑在自已身上绘制梦灵大陆地图顿时用楚楚可怜的表情看着一脸黑线的查理能不能为自已多说几句好话？别让阿斯达惩罚自已。

“奖励你还来不及怎么可能会惩罚你？”

查理看着向自已卖萌的辉夜顿时哭笑不得的伸手摸了摸辉夜的额头告诉辉夜自已以后的事业还得依靠辉夜全力协助。

“这次暗杀事件真的是坦塞帝国所为？”

“我总感觉这次暗杀事件和幻想帝国的态度有很大问题，只不过我却不知道是什么问题。”

查理表情严肃的想了想感觉到这次幻想帝国之旅带给自已奇怪的地方实在是太多了，先是幻想帝国宁可两败俱伤的开战也不愿意和魔法帝国进行相互妥协的谈判，然后是这次突如其来的暗杀。

这次暗杀的突然性让查理措手不及，而且驻守庭院外面的幻想帝国士兵不但没有冲进庭院保护自已而且还完好无损直至约瑟带领士兵冲进庭院和自已见面。

查理带来的士兵、魔法师全部在这次暗杀中丧失殆尽，只剩下辉夜和不一定听从自已指挥的艾特、蔷薇、琉璃。

查理越想越感觉这次暗杀事件是幻想帝国自导自演或者是故意放纵，其目的就是借黑衣人的手杀死自已。

只不过查理一直想不明白自已死在幻想帝国对幻想帝国能有什么好处？难道幻想帝国不知道唇亡齿寒还是幻想帝国另有目的？

“不如留在幻想帝国一边对这些事情进行调查一边等待阿斯达？”

“好吧。”

在查理和辉夜准备返回庭院对眼前的事情进行调查的同时，在皇宫内部的幻想帝国皇帝看着站在自已面前的巴怒特和约瑟表情十分的严肃。

“我们这样做真的合适吗？难道查理真的能咽下这口气？”

“陛下不要担忧，我必料定查理此时此刻必会前往坦塞帝国进行谈判用与坦塞帝国谈判成功作为筹码要挟我国重新进行谈判。”

“只要查理敢前往坦塞帝国必会让他死无葬身之地。”

幻想帝国皇帝看着胸有成竹的巴怒特和约瑟沉默了一会儿用认真的目光看着他们：“我说得是我们真的要背叛统一联盟吗？那些魔族会不会说话不算数？”

“陛下请您想一想，现在的统一联盟还有利用价值吗？魔法帝国的肆意妄为、雄霸、末日的咄咄逼人、爱尔兰帝国、坦塞帝国的自私自利，血族、精灵、兽族对人类的偏见、歧视，有哪一条能带给幻想帝国未来？”

“幻想帝国要想有未来只能依靠自已，那些魔族的话虽然也不可信，但是可以利用，在多方面博弈中幻想帝国必须要站在旁观者的立场上默默看着多方面博弈，等多方面两败俱伤后才能渔翁得意。”

幻想帝国皇帝看着巴怒特、约瑟巧舌如簧劝说自已不要担忧和魔法帝国交恶的后果沉默了一会儿点点头打消了内心的顾虑决定根据之前的计划行动。

巴怒特、约瑟看着自家皇帝同意继续执行之前的计划互相看了看露出得意洋洋的笑容后就彼此退出大殿。

走出大殿的约瑟看着脸上带着笑容的巴怒特微微一笑：“公爵大人，接下来应该怎么办？”

“很简单，秘密监视查理的一举一动直至他离开幻想帝国。”

“辉夜怎么办？”

“不用担心，她一个人成不了什么时气候。”

巴怒特看着约瑟担心辉夜会破坏众人的计划只是冷笑一声告诉约瑟辉夜虽然厉害，但是她一个人怎么可能破坏众人精心准备的计划？

约瑟看着巴怒特胸有成竹的样子点点头眼神中流露出严肃的目光，约瑟知道幻想帝国既然做出了选择就没有任何退路，成功或者灭亡，幻想帝国把自身的所有国运全部赌在巴怒特的计划上。


第608章成为使者
=========================

“想不到事情竟然会变成现在的样子？”

带着十几名随行人员来到坦塞帝国边境线的辉夜看着眼前近在咫尺的边境城市眼神中流露出忧愁的目光。

本来辉夜应该和查理一起前往坦塞帝国进行谈判，结果查理在幻想帝国边境线的时候遇到回到自已身边的阿斯达而且还从阿斯达嘴里得到一个坏消息。

雄霸、末日已经正式对魔法帝国、东部联盟、东部联盟开战，雄霸麾下大将——该隐、慕月带领大军50万和末日麾下大军克——劳斯带领大军50万共同对魔法帝国、东部联盟、西部联盟的边境线发起猛烈的攻击。

面对雄霸、末日突如其来的攻势，洛邦特只能号令统一联盟各国组建大军、布置防线抵御雄霸、末日的入侵。

在雄霸、末日突如其来的攻势下，无论是魔法帝国、还是东部联盟、西部联盟边境大量城市瞬间在雄霸、末日现代化军队的攻击下沦陷，看起来牢不可破的防线在雄霸、末日现代化武器的打击下如同纸片一样在凌风下粉碎。

洛邦特看着雄霸、末日的大军竟然势如破竹的在自已的国家中攻城略地感觉到巨大的压力。

洛邦特为了逆转败局只能号令统一联盟各国集结所有兵力组成新的防线抵御雄霸、末日的入侵。

只不过由于点石成金的事情导致统一联盟各国对魔法帝国充满偏见和敌意，只有爱尔兰帝国根据和查理签订的合约遵从洛邦特的命令出兵和魔法帝国组成新的防线，至于统一联盟的其他国家在面对洛邦特命令的时候全部选择观望和各自为战。

洛邦特看着不听从自已命令的国家虽然很着急，但是洛邦特也只能让查理快速和其他国家达成谈判意愿。

现在最重要的是让统一联盟各国听从自已的安排共同对抗雄霸和末日，至于谈判的底线可以根据实际情况进行改变。

洛邦特让回到魔法帝国的阿斯达快速前往幻想帝国告诉查理与统一联盟各国的谈判必须加速完成，底线可以降低三成，但是谈判必须快速结束。

得到洛邦特命令的查理感觉到事态的严重性后决定自已带着阿斯达前往精灵、兽族进行谈判，辉夜带着艾特、蔷薇、琉璃前往坦塞帝国和血族。

查理深知剩余的国家如果自已一个一个前往在时间方面肯定来不及，雄霸、末日的攻势实在是太猛烈了，如果统一联盟不组成新的防线根本不可能阻拦雄霸、末日的强大攻势。

如果局势继续下去，恐怕各国被雄霸、末日逐一攻破只是时间问题，最重要的是这次攻势雄霸、末日根本没有亲自出马而是委派手底下的大将代替他们对统一联盟各国进行攻击。

如果战局继续发展下去，一旦身为弑神者的雄霸、末日加入战场，恐怕局势就很难有逆转的机会。

统一联盟各国必须赶在雄霸、末日加入战场之前将王者帝国、圣光教会的攻势抑制住，总不能让他们轻而易举的兵临城下？

统一联盟各国压缩防线、集结兵力是抵抗雄霸、末日入侵的关键，要想让统一联盟各国听从洛邦特的命令共同组成新的防线、集结所有军事力量形成对抗雄霸、末日的盾牌就必须要取得各国军事力量的指挥权。

取得各国指挥权的关键是取得各国的信任，让各国按照之前的约定听从统一联盟盟主——洛邦特的命令。

要想让各国听从洛邦特的命令就只能让查理完成与各国的谈判，洛邦特为了取得统一联盟各国的指挥权命令护送寒月返回魔法帝国的阿斯达以最快速度通知查理必须要加速与各国的谈判。

查理从阿斯达手中接过洛邦特亲笔抒写的书信后知道自已要想在最短时间内完成洛邦特交给自已的任务只能分兵行事。

思考再三的查理做出一个让辉夜、阿斯达无法想象的决定，查理竟然任命辉夜为魔法帝国的谈判代表代替自已前往坦塞帝国和血族进行谈判，自已则是带着阿斯达前往精灵、兽族进行谈判。

辉夜得知自已竟然被查理任命为魔法帝国的代表脸上顿时流露出不敢相信的表情，辉夜做梦也不敢想象自已竟然会被查理任命为谈判代表？

“你没有任何问题！”

查理看着吃惊自已任命的辉夜用十分严肃的表情告诉辉夜现在已经是非常时刻，时间对于统一联盟可是比金子还要珍贵，查理相信坦塞帝国和血族应该不想亡国，辉夜在这个时候前往坦塞帝国和血族进行谈判的难度应该不是很高。

辉夜可是8级的魔武双修的强者，在梦灵大陆8级可是顶天立地的强者，是受万人敬仰的存在。

身为8级的辉夜成为魔法帝国谈判代表不会被任何人说三道四，而且辉夜手中可是拥有坦塞帝国的雄鹰徽章。

雄鹰徽章在坦塞帝国可是荣耀的象征，查理相信拥有雄鹰徽章的辉夜在坦塞帝国的谈判行动应该会顺利一些。

而且辉夜的本体还是血族，让同为血族的辉夜代替自已前往血族领土进行谈判也会顺利一些。

虽然辉夜没有谈判方面的经验，但是局势已经没有让查理选择的余地，查理只能冒险让辉夜代替自已前往坦塞帝国和血族进行谈判。

底线已经给了辉夜，查理相信新的底线肯定能让坦塞帝国、血族感到满意，如果万一辉夜真的拿不下谈判，查理只能让辉夜留在坦塞帝国、血族等待自已完成与精灵、兽族的谈判赶到坦塞帝国或者是血族领地替辉夜收拾烂摊子，只不过到时局势是否会继续恶化就只能听天由命。

辉夜对于查理的任命虽然十分担心自已无法完成查理交给自已的谈判任务，但是在查理强烈要求下辉夜也只能咬着牙接受了查理的任命。

虽然辉夜接受了查理的任命，但是原本应该和辉夜一起前往坦塞帝国的艾特、蔷薇、琉璃却拒绝和辉夜一起前往坦塞帝国。

艾特告诉辉夜自已决不能让蔷薇、琉璃继续跟着辉夜遭受威胁，艾特要带着蔷薇、琉璃返回辉夜说得驻地。

辉夜看着不愿意跟随自已前往坦塞帝国的艾特、蔷薇、琉璃回想起蔷薇、琉璃的状态后决定遵从艾特的想法。

自从暗杀事件过后，蔷薇一直躲在艾特身后对自已投来怨恨、恐惧的目光，无论辉夜如何解释蔷薇都不愿意和辉夜多说一句话也不愿意给辉夜好脸色看。

琉璃也是一直用冷冰冰又带有杀意的目光注视辉夜，只要辉夜靠近蔷薇或者是艾特琉璃就会站在他们身后用看死人的目光瞪着辉夜，那种毛骨悚然的感觉让辉夜心有余悸。

本来辉夜还想在前往坦塞帝国的路程中想办法解决蔷薇、琉璃对自已的态度，但是看着艾特坚决的态度辉夜也只能答应艾特的要求将自已驻地的具体位置告诉艾特而且还让随行人员一路护送艾特、蔷薇、琉璃前往自已的驻地。

查理看着艾特不愿意带着蔷薇、琉璃跟随辉夜前往坦塞帝国虽然提醒辉夜艾特的行为有诡异的地方一定要多加小心。

但是辉夜却认为如果自已带着状态不对的蔷薇、琉璃前往坦塞帝国或许还会影响到自已的谈判，辉夜认为艾特带着蔷薇、琉璃暂时离开自已身边对自已的谈判利大于弊，总不能一边谈判一边提防对自已态度不友善的蔷薇和琉璃。

只不过在艾特带着蔷薇、琉璃离开的时候，辉夜特意和艾特深谈了很长时间总算得到艾特保证自已一定会想办法让蔷薇、琉璃改变对辉夜的态度。

得到艾特保证的辉夜也只能目送艾特、蔷薇、琉璃在随行人员的陪伴下返回魔法帝国。

随着艾特、蔷薇、琉璃返回魔法帝国，查理也将谈判的具体事宜详详细细的告诉了辉夜一遍后就带着阿斯达快速前往东部联盟和精灵、兽族进行谈判。

辉夜看着查理、阿斯达也离开幻想帝国前往东部联盟叹了一口气也只能带着查理为自已准备的随行人员和证明自已魔法帝国使者身份的资料前往坦塞帝国。

“大人，坦塞帝国好像没有派遣人员迎接我们。”

“没人？”

辉夜得到随行士兵答复后先是一愣随后表情疑惑的走到坦塞帝国的边境线发现，在边境线上除了一些进入坦塞帝国进行贸易的商人、寻找发财机会的佣兵、流浪者并没有发现坦塞帝国的官方人员。

想当初查理无论是来到爱尔兰帝国边境线还是幻想帝国边境线都有肯林、约瑟这种官方人员负责迎接，为什么这次来到坦塞帝国却没有任何官方人员负责迎接？难道他们知道这次负责谈判的人是辉夜而不是查理就故意怠慢？

“你们是否将我们前来的消息告诉了他们？”

“早就通知他们了。”

随行士兵告诉辉夜查理出访统一联盟各国的事情早就众所皆知，具体迎接路线也早就通知了各国，爱尔兰帝国、幻想帝国不是早就派遣肯林、约瑟在边境线等待查理多日？

按理说坦塞帝国也应该派遣官员在边境线等待查理到来，只不过眼前的情况却明确告诉辉夜坦塞帝国根本没有派遣任何官员迎接自已。

“难不成因为雄霸、末日的突然入侵让坦塞帝国无暇顾忌我们？”

“我们现在怎么办？”

辉夜看着询问自已的士兵思考了一会儿从空间戒指里拿出当初斯文赐予自已的雄鹰徽章思考了一会儿用认真的目光看着跟随在自已身边的士兵：“我们自已去王城。”


第609章不可理喻
=========================

在边境线没有等到坦塞帝国官员的辉夜乘坐魔力汽车通过边境线来到坦塞帝国边境城市。

“有铁盒子自已走过来！”

驻守城门的士兵看着数量魔力汽车从远处行来顿时吓得脸色苍白，从来没有见过魔力汽车的他们还以为是怪物攻城没有任何犹豫拉响警报。

很快，数百名全副武装的士兵出现在城门口将数量魔力汽车包围起来，乘坐在魔力汽车里面的辉夜看着将魔力汽车当成铁盒子甚至是怪物的士兵回想起魔力汽车出现在爱尔兰帝国、幻想帝国时那些居民也和眼前这些士兵一样把魔力汽车当成铁盒子或者是怪物忍不住笑出声。

那些把魔力汽车当成铁盒子或者是怪物的居民吓得四散奔逃、鬼哭狼嚎的样子实在是让人哭笑不得。

看来穿越者也不能在梦灵大陆为所欲为，如果穿越者直接把电视机、火车搬运到梦灵大陆必会造成巨大的轰动和混乱。

如果穿越者无法处理好穿越时空的产物带给梦灵大陆的轰动和混乱，恐怕穿越者的下场就是被数不清的愚民当成恶魔的使者烧死。

“我们是魔法帝国的使者团！”

驾驶魔力汽车的随行人员看着将众人包围起来的士兵赶紧从魔力汽车里走下来告诉他们乘坐在魔力汽车里是魔法帝国代表——辉夜不是什么怪物。

“竟然有活人从怪物肚子里跑出来？”

“难道他们是被怪物吃掉进肚子里？”

“难不成他们是和眼前这些铁盒子般的怪物是一体的？”

“有道理，人形魔兽我们也是见过，他们肯定是铁盒子怪物！”

随行人员看着围住自已的士兵眼神恐惧的将手中武器指向自已的同时还全身颤抖的往后退顿时一脸黑线的向这些对魔力汽车充满恐惧的士兵进行解释。

“胡说八道！我们从来没有听说过魔法帝国会派遣使者来我们这座城市？”

“这些会动的铁盒子肯定是特殊的怪物！”

“你们肯定是恶魔的使者！其目的就是控制这些怪物吃掉我们人类！”

随行人员看着根本不听从自已解释的士兵顿时气得鼻子就快掉下来，特殊怪物？你家特殊魔兽每一次驱动就要使用魔法石？你家特殊魔兽可以不吃不喝很长时间？你家怪物魔兽可以日行千里？

“这些奇怪的东西肯定是恶魔毁灭梦灵大陆的武器，这些人形生物肯定是恶魔的使魔！”

此时有为首官员走到魔力汽车面前仔细看了看顿时脸上流露出恐惧的表情。

这名官员脸色恐惧的躲在大量士兵身后的同时命令这些士兵用手中的武器杀死从怪物肚子里走出来的人形生物、毁掉眼前让自已感到恐惧的特殊怪物。

现场的士兵虽然得到为首官员的命令，但是他们也害怕眼前的魔力汽车张开血盆大口把自已吃进肚子里更害怕随行人员会变身怪物将自已活活咬死。

“你们太愚昧了！”

随行人员看着这些士兵竟然把魔力汽车当成会吃人的怪物、把自已当成怪物的爪牙顿时气得脸色发红不知道应该说这些士兵是愚昧还是无知？

“赶快给我动手！”

躲在大量士兵身后的官员看着陆陆续续从魔力汽车里走下来的随行人员吓得脸色苍白的魔力士兵赶快击杀这些随行人员。

围住魔力汽车的大量士兵在官员外强中干的怒吼下终于颤颤巍巍的举起手中的武器准备击杀从魔力汽车里走下来的随行人员。

随行人员看着将自已包围起来的大量士兵眼神中流露出紧张的目光，虽然这些随行人员也是身经百战，但是这些随行人员十分清楚不能轻易和坦塞帝国发生任何冲突。

如果自已为了自卫出手攻击这些把自已当成怪物使者的士兵会不会让这次谈判彻底失败？

谈判失败的责任是这些随行人员无法承担，只不过如果任由这些士兵把手中的武器砍在自已身上也是无法接受，因为自已是人类不是钢筋铁板不可能挨砍后还能安然无恙。

“都给我住手。”

在随行人员进退两难的情况下，辉夜从魔力汽车里走下来看着准备对随行人员进行攻击的士兵愣了一声全身爆发出深黄色斗气将扑向随行人员手中的武器全部弹飞。

“怪物！8级怪物！”

被辉夜偷袭的士兵看着自已手中的武器竟然被辉夜深黄色斗气轻而易举的弹飞眼神中流露出恐惧的目光。

他们吓得瘫坐在地上用颤抖的手指指着用冷冰冰目光瞪着自已的辉夜只能说出怪物这句话。

“8级怪物！快跑！”

躲在大量士兵身后的官员看着全身爆发出深黄色斗气的辉夜吓得连滚带爬的逃回身后的城市。

随着官员连滚带爬的逃回城市，围住辉夜等人的所有士兵终于失去继续与辉夜等人为敌的勇气全部吓得四散奔逃。

“.......不会吧？”

辉夜看着数百名士兵四散奔逃的样子顿时脸上布满黑线，辉夜想不到坦塞帝国的士兵竟然会有如此表现？

他们可是士兵！是守卫坦塞帝国和平的军人！就算面对8级怪物也不应该临阵退缩？就算不敌也要有秩序的撤离！决不能如同丧家之犬一样让外人耻笑。

他们可是驻守边境城市的士兵！如果他们的表现被临近国家知晓会有什么事情发生就可想而知。

辉夜真的不明白坦塞帝国为什么会让这些连炮灰都不如的家伙驻守边境城市？难道坦塞帝国皇帝不害怕他们的表现会让其他国家产生危险想法吗？

“大人，我们现在怎么办？”

随行人员看着被辉夜吓得落荒而逃的所有士兵顿时用炯炯有神的目光看着辉夜询问她接下来怎么办？

“.......进城，总不能因为这件事情就结束与坦塞帝国的谈判。”

辉夜看着询问自已的随行人员想了想也是一脸黑线的准备带着所有随行人员驾驶魔力汽车进入城市的时候却哭笑不得的发现此时的城市城门紧闭、城墙上站满数不清的士兵，弩炮、投石机也被士兵们推上城墙上对准辉夜一行人。

“我们是来谈判不是来开战！”

辉夜看着数不清的士兵将手中的弓箭对准自已、弩炮、投石机也做好发射准备眼神中流露出无奈和着急的目光。

辉夜想不通自已只不过是乘坐魔力汽车来坦塞帝国为什么会发生这种事情？难道坦塞帝国不知道魔法帝国拥有魔力汽车？

就算魔力汽车被魔法帝国当成秘密武器一直没有拿出来，查理可是乘坐魔力汽车来到爱尔兰帝国和幻想帝国。

爱尔兰帝国、幻想帝国的居民虽然也对魔力汽车的出现流露出各式各样让辉夜哭笑不得的表情，但是也没有像这些士兵一样草木皆兵把魔力汽车当成特殊怪物、把乘坐魔力汽车的自已当成怪物的爪牙。

辉夜不相信坦塞帝国驻守爱尔兰帝国、幻想帝国的眼线不知道魔力汽车的事情？

他们肯定会把魔力汽车的事情告诉自已的高层，辉夜不相信坦塞帝国的高层会如同愚民一样把魔力汽车当成会吃人的怪物。

辉夜怀疑眼前的一切是不是坦塞帝国故意为之？毕竟查理遭遇暗杀事件的幕后黑手有可能是坦塞帝国，而且坦塞帝国并没有像爱尔兰帝国、幻想帝国一样派遣官员迎接魔法帝国的使者团，种种现象就说明坦塞帝国现在有不正常的地方，眼前的情况或许就是坦塞帝国不正常的一种表现。

“大人，我们现在怎么办？”

随行人员看着站在城墙上做好战斗准备的士兵顿时一脸着急的询问辉夜如何应对眼前的危机？

如果选择打进去恐怕会给谈判带来前所未有的麻烦，如果选择绕路恐怕得多浪费十几天时间，无论选择哪一项对辉夜来说是都是失败。

“我亲自处理。”

辉夜叹了一口气先是示意随行人员将魔力汽车开离士兵们攻击范围外后大摇大摆的走到城门下看着数不清的弓箭对准自已深吸一口气大声的告诉他们自已是魔法帝国的代表奉查理的命令参与和坦塞帝国的谈判，如果他们对自已动武就是对魔法帝国的开战，难道他们愿意和魔法帝国开战吗？

“胡说八道！你就是怪物的爪牙！给我放箭！”

站在城墙上的官员看着大声告诉自已身份的辉夜根本没有采信而是惊慌失措的命令士兵对辉夜发起攻击。

辉夜看着数不清的弓箭从天而降只能用自身斗气挡住士兵们源源不断的攻击的同时告诉他们自已不是怪物的爪牙是魔法帝国的使者，魔力汽车不是吃人的怪物而是交通工具。

只不过辉夜的解释根本只换来数不清的攻击，看着根本不听从自已任何解释的士兵们辉夜虽然很想直接飞到城墙上狠狠教训这些听不懂人话的士兵，但是辉夜又担心自已这样做会让两国外交恶化，只能脸色阴沉的一边用斗气挡住数不清的攻击一边走出士兵的攻击范围。

站在城墙上的士兵看着离开攻击范围的辉夜先是松了一口气随后依旧表情紧张的紧握手中的弓箭用恐惧的目光注视辉夜，害怕她再次回到自已面前。


第610章问题解决
=========================

“我是梦灵大陆有史以来最丢脸的外交使者。”

孤身一人出现在坦塞帝国王城的辉夜看着近在咫尺的王城眼神中流露出无奈的目光。

在历史记录上有谁是孤身一人来他国做使者？有人是偷偷摸摸甚至是狼狈不堪来他国做使者？

答案是辉夜。

自从被驻守边境线城市的士兵当成怪物攻击的辉夜曾经多次来到这座城市进行解释，结果换来的全是凶狠的攻击，甚至还让周边城市派遣大量援军进行支援。

辉夜看着越来越多的士兵聚集在城市中甚至还要封锁边境线只能无奈的带着随行人员和魔力汽车暂时逃离现场。

辉夜可不想把为数不多的时间浪费在这些士兵身上，辉夜深知让这些士兵明白自已是魔法帝国使者不是怪物爪牙、魔力汽车是交通工具不是吃人的怪物必会浪费很多时间而且在过程中辉夜还不能伤害这些士兵的性命，如果有一点点的差错必会造成很大麻烦。

辉夜已经没有多余精力应对额外的麻烦，辉夜只能决定让随行人员驾驶魔力汽车去和查理汇合。

辉夜深知如果继续让魔力汽车留在坦塞帝国恐怕是弊大于利，辉夜可不想因为魔力汽车的事情让自已成为坦塞帝国军民眼中的怪物爪牙。

而且辉夜还是十分的清楚如果自已继续和这些士兵纠缠必会浪费为数不多的时间。

唯一的解决办法就是辉夜独自前往坦塞帝国的王城向斯文等高层表明自已的身份让斯文等人引见自已去见坦塞帝国皇帝。

魔力汽车和随行的人员就只能让他们和查理汇合，至于他们能否顺利和查理汇合或者会不会被精灵、兽族当成怪物处置就不归辉夜所管。

反正查理前往精灵、兽族也是乘坐魔力汽车，如果出事就全出事，因此辉夜没有任何内疚和心理负担将所有随行人员和魔力汽车全部打发走后就带着所有能证明自已身份的证件依靠夜晚的掩护变身为血族利用空中优势直接飞过戒备森严、神经过敏的边境城市根据地图往坦塞帝国的王城飞去。

经过数天后飞行的辉夜终于来到坦塞帝国的王城，在飞行过程中遭受的罪简直是无法用语言形容。

辉夜认为如果把自已这次谈判之旅写成一本书肯定能畅销整个梦灵大陆，连书名辉夜都已经想好了——人在炯途之悲剧，绝对能让所有看过这本书的人开怀大笑。

“还是快点完成任务然后飞往血族。”

辉夜看着近在咫尺的王城深吸一口气然后伸手整理一下自已的服装后迈着平稳的步伐准备走进王城的时候却被驻守王城的士兵拦住。

“站住！接受检查！”

驻守城门的士兵看着身穿普通布衣、身材幼小、长得十分漂亮的辉夜在没有任何大人的陪伴下从远处走过来互相看了看眼神中流露出贪婪、好色目光后就立刻将即将走进城门的辉夜拦住的同时将手中的长枪指向辉夜要求她接受检查。

“为什么要检查我？”

辉夜看着拦住自已的士兵看向其他进入城门却没有接受检查的行人用疑惑的目光询问这些拦住自已的士兵为什么检查自已？难道自已看起来都像坏人吗？

“所有出入王城的人都要接受随机检查！”

士兵看着质问自已的辉夜表情虚伪的告诉辉夜自已就是看辉夜长得像坏人，辉夜必须接受自已的检查，如果辉夜敢拒绝自已的检查，自已就会对辉夜进行抓捕。

“你们知道我是谁吗？”

辉夜看着士兵虽然表面上例行公事要对自已进行检查，但是看着士兵们眼神中流露出的贪婪目光，辉夜感觉到他们好像对自已不怀好意。

辉夜虽然未成年、穿衣打扮很普通，但是祸国殃民的坯子也不会因为区区的年纪、穿衣打扮被掩饰，辉夜银白色的长发、漂亮的脸蛋、青涩的身材、诱人的气质让这些士兵产生奇怪的想法，而且辉夜孤身一人来到王城身边没有大人陪伴而且一副普通老百姓的装扮让这些士兵认为辉夜不是什么千金小姐而是可以随意欺负的对象。

“你知道我们是谁吗？”

拦住辉夜的这些士兵看着辉夜冷冰冰的目光先是一愣随后表情不屑的将手中的长枪架在辉夜的脖子上提醒她不要激怒自已，老老实实接受自已的检查，要不然自已就会对辉夜不客气。

“看来你们也不过如此。”

辉夜看着准备对自已进行检查的士兵伸手抓住架在自已脖子上的长枪将其轻而易举的拧断后直接一拳将站在自已面前准备对自已动手动脚的士兵打飞。

被辉夜打飞的士兵重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来，其余士兵看着自已的伙伴被辉夜袭击顿时举起手中的武器扑向辉夜却被辉夜全身爆发出的黑色魔法盾弹飞。

“你是8级魔法师？”

被辉夜魔法盾击退的士兵们看着全身爆发出黑色魔法盾的辉夜眼神中流露出不敢相信的目光，他们无法相信眼前身穿普通老百姓服饰的辉夜竟然是8级强者。

“给我让开。”

辉夜看着被自已8级魔法盾震撼的士兵目光冷漠的要求这些士兵给自已让开，如果继续阻拦自已进城，自已不介意让这些士兵知道8级魔法的厉害。

“你肯定是王者帝国、圣光教会的奸细！”

这些士兵虽然畏惧辉夜的8级魔法，但是这些士兵却不愿意被辉夜如此欺负，他们直接往辉夜身上扣了王者帝国、圣光教会奸细的罪名后就吹起挂在胸口的哨子。

瞬间数百名全副武装的士兵、魔法师瞬间从城门里面冲出来将辉夜包围起来，为首一名身穿黑色铠甲的将军手持一把银枪出现在辉夜面前。

“将军！她是王者帝国、圣光教会的奸细！”

那些想要占辉夜便宜的士兵看着驻守王城的将军出现在自已面前没有任何犹豫的恶人先告状，把一切罪过推在辉夜身上。

“拿下。”

这名将军从士兵嘴里得知辉夜竟然是王者帝国、圣光教会的奸细点点头没有任何犹豫的命令士兵、魔法师拿下辉夜然后严加审问。

“故意还是白痴？”

辉夜看着冲向自已的士兵、对自已吟唱魔法的魔法师表情很是无奈的无视这些士兵、魔法师的攻击快速来到这名将军面前。

这名将军看着冲到自已面前的辉夜全身爆发出浅黄色斗气挥舞手中的长枪刺向辉夜的心脏却被辉夜单手抓住枪杆然后将其拧断。

这名将军看着辉夜竟然轻而易举的拧断自已的银枪顿时眼神中流露出不敢相信的目光。

这名将军看着冲到自已面前的辉夜还没有来得及做出反应只见辉夜从空间戒指里拿出雄鹰徽章在他的面前晃了晃。

“你如果这样还认为我是奸细，我就无话可说，我会直接替斯文大人教育你们这群不长眼的家伙。”

这名将军看着辉夜手中的雄鹰徽章在自已面前摇晃顿时愣住了，这名将军仔细看了看辉夜手中的雄鹰徽章后要求辉夜把雄鹰徽章交给自已仔细查看一番。

“接着。”

这名将军伸手接过辉夜手中的雄鹰徽章仔细看了看眼神中流露出震惊的目光后询问辉夜到底是谁？为什么会拥有雄鹰徽章？

“这枚雄鹰徽章是你们的斯文大人赐予我，我名叫辉夜，如果你们不相信可以询问斯文。”

“将军！这枚雄鹰徽章肯定是伪造的！决不能被她欺骗！“

“就算不是伪造的也是从其他人身上窃取！”

“决不能被她的花言巧语欺骗！”

那些试图占辉夜便宜的士兵看着辉夜竟然拿出雄鹰徽章顿时吓得脸色苍白的试图做最后的污蔑。

因为他们知道如果辉夜真的是雄鹰徽章的拥有者就说明辉夜是对坦塞帝国有功的人，自已刚才的行为就是违背坦塞帝国的法律是重罪！必会受到十分严厉的惩罚，为了避免十分严厉的惩罚这些士兵只能咬着牙继续污蔑辉夜。

“如果你们继续错下去，产生的一切后果你们承担得起吗？”

“.......请跟我来。”

这名将军看着提醒自已的辉夜思考了一会儿决定带着辉夜去见斯文，只要见到斯文一切都能水落石出。

至于那些嗷嗷再叫的士兵这名将军已经不想去理会，如果事情真如辉夜所说那样，自已必会承担严重的责任，自已还不想因为辉夜的事情提前退休。

辉夜看着这名将军没有像那些士兵一样愚昧点点头跟随这名将军走进王城，那些试图污蔑辉夜的士兵看着自已的上司没有听从自已的话语抓捕辉夜吓得瘫坐在地上知道如果辉夜说得是真的，自已不死也得掉层皮，早知今日何必当初？自已刚才让辉夜进入王城就不会出现这样的事情！这些士兵十分后悔自已当初的选择。

“你退下吧，把那些胡说八道的士兵全部抓起来关入大牢严加审问。”

“遵命。”

斯文看着遵从自已命令转身离开的将军将手中的雄鹰徽章还给辉夜后用平静的目光看着坐在自已面前的辉夜：“你这一次来坦塞帝国有什么事情？”


第611章想要谈判
=========================

“你是代表查理来和我们谈判？”

斯文看过辉夜递给自已魔法帝国使者证明后沉默了很久将证明还给辉夜后用严肃的语气告诉辉夜光是点石成金的事情就已经让坦塞帝国元气大伤，再加上雄霸、末日大举入侵的事情已经让坦塞帝国焦头烂额已经没有多少精力与魔法帝国进行谈判。

“只有谈判才能解决眼前的所有问题。”

辉夜提醒斯文现在的局势已经不是计较彼此恩怨的时候，魔法帝国在点石成金事情上的确有错，但是最终责任是在雄霸、末日身上。

这次入侵就能说明问题，辉夜希望斯文能以大局为重和自已进行谈判，只要坦塞帝国愿意和魔法帝国进行谈判，条件方面好商量，只要坦塞帝国不狮子大开口，魔法帝国可以答应给坦塞帝国很大的利益作为补偿。

“我们国家不是不愿意和魔法帝国进行谈判，你知道我们为什么没有派遣官员在边境线迎接你吗？”

“不知道，我只知道我差点被你们的驻防士兵当成怪物爪牙杀死。”

辉夜回想起当初驻守边境城市的士兵把魔力汽车当成吃人怪物、把自已当成吃人怪物的爪牙再次忍不住笑出声。

“原来吃人怪物的传闻是你所为？”

斯文得知辉夜哈哈大笑的原因后也忍不住哈哈大笑的告诉辉夜自已得到边境城市出现吃人怪物、吃人怪物爪牙的情报，本来斯文还认为是驻守边境城市的士兵看错了或者是东部联盟背信弃义对坦塞帝国发起攻击，原来这一切都是辉夜的杰作？

“没办法，你们坦塞帝国的士兵太愚昧。”

辉夜摊摊手告诉斯文这件事情的责任不在自已身上而是在这些士兵身上，驻守边境城市的士兵实在是让辉夜哭笑不得，辉夜询问斯文坦塞帝国的士兵是不是都是一群愚昧无知还十分贪婪、好色的家伙？

“只是个别现象。”

斯文看着辉夜言语中讽刺坦塞帝国士兵是一群愚昧无知的家伙脸色有些尴尬的示意辉夜不要纠缠这些无关紧要的事情，辉夜不是想要和坦塞帝国进行谈判吗？自已可以将辉夜引见给坦塞帝国皇帝，只不过斯文不敢保证坦塞帝国皇帝会和辉夜进行谈判。

“为什么？”

“如果我们愿意和你们进行谈判，我们早就派遣官员在边境线迎接你们，还会发生这些事情吗？”

“为什么？”

斯文看着连续问自已为什么的辉夜沉默了一会儿后表情严肃的告诉辉夜坦塞帝国现在被雄霸、末日连续攻陷十几个边境城市，雄霸、末日的大军已经逐渐逼近王城，坦塞帝国上下全部想尽办法如何应对雄霸、末日的入侵？

而且除了雄霸、末日的入侵还有点石成金对坦塞帝国的影响，更严重的是神水在坦塞帝国广泛传播，坦塞帝国官方无力禁止神水在自已国家肆意妄为的传播。

“神水？”

“是的。”

斯文告诉辉夜神水是一种让人产生飘飘欲仙感觉的饮料，服用神水的人会很兴奋、会很亢奋、会有一种成为神灵的感觉，只不过神水对人体的毒害很大甚至还会让人成瘾无法摆脱对神水的依赖。

服用神水成瘾的人会在神水的腐蚀下身体逐渐的崩坏直至死去，通常服用神水的人面黄肌瘦、有气无力，如同蛀虫一样甚至生命也会如同蛀虫一样短暂。

坦塞帝国对于流遍自已全国的神水虽然竭尽全力的进行管理和取缔，但是神水的来源却很诡异，根本无法从源头上进行切断，而且雄霸、末日的入侵、点石成金造成的经济崩溃让坦塞帝国对神水的管理更为艰难。

在多重打击下坦塞帝国内部的问题已经严重到让坦塞帝国连派遣官员迎接辉夜都做不到，而且还有不少高层人员认为神水泛滥是魔法帝国的责任拒绝和魔法帝国谈判甚至还要和魔法帝国进行战争。

如果不是雄霸、末日的突然入侵，恐怕坦塞帝国早就和魔法帝国开战，在各方面的影响下坦塞帝国才没有派遣官员去边境线迎接辉夜。

“和魔法帝国有什么关系？”

辉夜看着坦塞帝国竟然把神水泛滥推在魔法帝国身上顿时用炯炯有神的目光看着斯文表示就算是泼脏水也不能这样做！又不是魔法帝国把大量神水卖到坦塞帝国，神水泛滥完全是坦塞帝国内部管理问题和魔法帝国有什么关系？

“点石成金的事情难道不是你们魔法帝国的杰作？”

“我得提醒你点石成金的事情是雄霸、末日的杰作，这次雄霸、末日大举入侵就是很好的证明。”

“是吗？你有什么证据证明点石成金是雄霸、末日所为？难不成只凭这次入侵就能证明你们魔法帝国在这次点石成金事情中没有任何责任？或许还是你们魔法帝国故意把锅扔在雄霸、末日身上。”

“你们也没有任何证据证明神水事情是魔法帝国所为，再说现在是计较这些事情的时候吗？如果让雄霸、末日兵临城下，对坦塞帝国意味着什么，我想你比任何人清楚。”

辉夜表情激动的提醒斯文现在他和自已争论这一切都没有任何意义，如果坦塞帝国真的不愿意和魔法帝国谈判、不愿意听从洛邦特的命令组成统一的防线抵御雄霸、末日的入侵，到时亡国灭种可是可以遇见的。

“说说魔法帝国的谈判条件。”

斯文看着向自已重申谈判重要性的辉夜思考了一会儿询问辉夜能不能告诉自已魔法帝国想要和坦塞帝国达成什么谈判条件？

“绝对能让你们满意。”

辉夜看着斯文终于对谈判有所兴趣赶紧把谈判内容和谈判条件告诉了斯文，在查理的指导下辉夜没有直接把谈判底线告诉斯文而是把比底线高一些的谈判条件告诉了斯文。

如果直接把谈判底线告诉斯文将会让辉夜陷入被动，万一坦塞帝国对辉夜提出的条件付讨价还价，辉夜连交锋的余地都没有，查理指导辉夜谈判技巧决不能轻易把底线告诉对方而且还要通过谈判桌上的交锋探知对方的底线。

“.......不如你先在我安排的地方休息，等我把你的条件告诉陛下后再做具体打算。”

“需要多少时间？”

辉夜提醒斯文自已没有太大时间停留在坦塞帝国，雄霸、末日的攻势越来越猛烈，辉夜还得前往血族进行谈判，辉夜希望斯文能在最短的时间内给自已答复。

“明天给你答复。”

辉夜看着转身准备离开的斯文思考了一会儿突然喊住刚刚把脚迈出房间门的斯文：“查理在幻想帝国遭遇刺杀的事情和你们有关系吗？”

“遭遇刺杀？什么时候？”

辉夜看着斯文转过身用疑惑的目光看着自已告诉他查理在幻想帝国进行谈判的时候遭遇不明人员暗杀，根据幻想帝国调查这次暗杀和坦塞帝国有关系，辉夜询问斯文是否知晓这次暗杀到底是不是坦塞帝国所为？

“如果我说不是你相信吗？”

“你能保证在坦塞帝国中没有人会私自对查理发动暗杀用于嫁祸幻想帝国？”

“我能不能说是幻想帝国发动这次暗杀用于嫁祸坦塞帝国？”

“可以。”

辉夜看着义正言辞反驳自已的斯文点点头表示查理遭遇暗杀的事情是否是坦塞帝国所为已经不重要了，现在最重要的是完成彼此之间的谈判。

辉夜提出查理遭遇暗杀事情只是想提醒斯文让他注意本国内是否有对查理不满的人，是否有人会破坏这次至关重要的谈判。

“对查理、对魔法帝国不满的人大有人在，只不过你说得暗杀事情我真的一无所知，不过你的提醒我会记在心里面，只要你不惹事我保证你不会在坦塞帝国遭遇暗杀。”

“什么叫做惹事？”

辉夜回想起自已在边境城市、在王城出入口遭遇的事情顿时一脸黑线的看着斯文询问他什么叫做不惹事？难不成自已任由别人欺负？

“只要你时时刻刻拿出雄鹰徽章、不主动找碴、低调行事，我保证你没事。”

斯文告诉辉夜雄鹰徽章在坦塞帝国可是荣耀的象征，只要辉夜遇到事情拿出雄鹰徽章基本上都会安然无恙，负责王城防御的将军不就是看到辉夜手中的雄鹰徽章及时向自已做出汇报没有继续为难辉夜。

“我可以自由活动吗？”

“随便，只要晚上回到这里休息。”

斯文告诉辉夜自已不会限制她的任何自由，在斯文向坦塞帝国皇帝汇报的这段时间内，辉夜可以随意在王城活动。

只不过斯文告诉辉夜活动没问题，只不过不要故意惹事或者是与他人发生不必要的冲突。

如果真有什么问题把雄鹰徽章拿出来或者是提出斯文的名号，斯文认为辉夜应该不会给自已找麻烦。

“现在不是找麻烦的时候。”

辉夜看着提醒自已的斯文微微一笑告诉他自已知道现在应该做什么事情，辉夜现在希望斯文能带给自已好消息。

“希望我们彼此能带给对方好消息。”


第612章神水泛滥
=========================

“坦塞帝国内部情况也不妙啊。”

辉夜和斯文告别后思考了一会儿决定外出仔细观察王城内部的具体情况，通过对王城的观察得出坦塞帝国内部的一些情况。

反正斯文没有限制自已的自由，辉夜有必要在斯文的府邸做一名家里蹲吗？爱尔兰帝国、幻想帝国辉夜都没有完成外出成就，斯文既然给了自已外出的机会，自已为什么不把握？

或许在外出的过程中辉夜能更好了解坦塞帝国内部的局势发展甚至是得到自已想要的情报。

在这种想法的驱动下辉夜从空间戒指里拿出十分漂亮的蓝色魔法袍给自已换上、又拿出深蓝色魔法帽给自已戴上后就大摇大摆的离开斯文的府邸走在王城的街道上。

只不过坦塞帝国的王城没有辉夜想象中繁荣，街道上基本上没有多少行人，都算有行人基本上也是面黄肌瘦、无精打采。

街道两旁的店铺不是关门就是空无一人，唯独酒馆、漆黑的小巷中好像有很多人影不断着徘徊，

看着眼前极其不正常的情况，辉夜从内心深处感受到疑惑，就算是因为点石成金或者是雄霸、末日的入侵也不应该让眼前的王城变成如此冷清，王城可是国家的象征，王城是否繁荣可是意味着国家是否强盛？意味着国家的运行是否正常？

“看来斯文没有欺骗我。”

辉夜看着十分冷清的街道感觉到斯文的讲诉是真实，坦塞帝国因为点石成金、雄霸、末日入侵、神水泛滥已经摇摇欲坠，随时都有自我毁灭的可能性，看来坦塞帝国就算愿意遵从洛邦特的命令聚集军队组成新的防线恐怕也是力不从心。

“站住！接受检查！”

此时有巡逻的士兵看到一身魔法师装扮的辉夜在街道上漫无目的的行走冲着辉夜怒吼一身后就跑到辉夜面前要求辉夜接受自已的检查。

“为什么？”

辉夜看着想要对自已进行检查的士兵忍不住笑出声询问这些士兵为什么要检查自已？难不成他们和驻守城门口的士兵一样想要以检查为名义占自已便宜？

“我们怀疑你私自贩卖神水！”

巡逻的士兵语气严厉的告诉辉夜自已负责巡视王城内部是否有人买卖神水，辉夜一身魔法师的装备完全是前几天在王城内部买卖神水的魔法师。

辉夜看着这些巡逻的士兵怀疑自已是买卖神水的魔法师从空间戒指里拿出雄鹰徽章递给这些巡逻士兵。

“这是你的吗？”

辉夜看着这些巡逻士兵怀疑自已递给他们的雄鹰徽章是自已从其他人身上窃取全身爆发出黑色魔法盾的同时告诉他们斯文能证明自已的身份，如果他们不相信完全可以跟着自已前往斯文的府邸。

“参见大人。”

巡逻的士兵看着全身爆发出黑色魔法盾的辉夜和从辉夜嘴里得知她和斯文认识顿时表情严肃的向辉夜施礼。

雄鹰徽章在坦塞帝国虽然不能说得上是至高无上的存在，但是也能证明辉夜是坦塞帝国的官员或者是荣誉者不是这些巡逻士兵可以怀疑。

再说辉夜的8级魔法可不是假的，如果是普通老百姓手中有雄鹰徽章或许还值得怀疑，但是身为8级强者的辉夜手中有雄鹰徽章是理所当然的事情，这些巡逻士兵再也不敢怀疑辉夜的身份。

“神水很泛滥吗？”

辉夜看着相信自已身份的巡逻士兵伸手接过巡逻士兵还给自已的雄鹰徽章后询问这些士兵难道坦塞帝国没有对神水进行管理？

“管不过来。”

这些士兵脸色难看的告诉辉夜神水自从在坦塞帝国泛滥都一发不可收，无论坦塞帝国如何对神水进行管理都无法遏制神水的泛滥。

坦塞帝国不知道抓了多少贩卖神水的商人、抓了多少吸食神水的老百姓，强迫吸食神水的老百姓戒掉神水，但是神水还是在坦塞帝国不断泛滥，坦塞帝国对此真的是焦头烂额不知道怎么办才好。

“主要泛滥的地方你们难道不知道吗？”

“好像在酒馆、旅店、漆黑的小巷、贫民窟等处十分泛滥。”

士兵告诉辉夜虽然坦塞帝国大致知道神水贩卖的主要地方，但是无论坦塞帝国派遣多少士兵进行抓捕、取缔都无法遏制神水的蔓延。

那些地方坦塞帝国可是天天派遣士兵进行巡视、调查，结果神水还是无法得到有效遏制，唯一的成效就是将神水买卖从明处变为暗处。

“你们继续巡逻。”

辉夜看着转身离开的士兵思考了一会儿决定去调查神水的情况，如果自已能调查出有关神水的情报，或许能让坦塞帝国对自已刮目相看，对接下来的谈判也会起到一定的驱动作用。

下定决心的辉夜仔细观察周围的环境发现距离自已不远处的漆黑小巷中好像有人默默注视自已。

感觉到异常目光的辉夜思考了一会儿迈步走向让自已感受到异常的小巷，走进小巷的辉夜看到在小巷里有数名面黄肌瘦或者是一副小混混装扮的男人眼神中流露出严肃的目光。

“小妹妹你来这里做什么？难不成要陪哥哥我玩会儿？”

有几名混混一脸坏笑的走到辉夜面前将其围起来试图对辉夜动手动脚却被辉夜直接打翻在地的同时用破魔匕首顶着他们的脖子。

“告诉我你们是否知道神水的事情？”

“在最里面。”

被辉夜用破魔匕首顶着脖子的混混吓得魂飞魄散，平日里他们只会欺负普通老百姓，一旦遇到比他们强的人就会变成现在的样子。

被辉夜用破魔匕首威胁的混混吓得颤颤巍巍的告诉辉夜在小巷的最里面有一间酒吧，在酒吧里有人贩卖神水，如果辉夜需要神水完全可以去酒吧购买。

“官方不管？”

“好像有人庇护。”

混混告诉辉夜小巷里面的酒吧一开始的确被坦塞帝国的士兵搜查好几遍，但是后来都只是走走形式，除了小巷里面的酒吧还有很多地方也是暗中贩卖神水，坦塞帝国官方也只是平日里走走形式根本不会真的对神水买卖进行取缔。

“难道有官方的人在背后支持神水买卖？”

辉夜听完混混的讲诉后感觉到事情没有自已想象中简单，如果斯文没有欺骗自已，坦塞帝国对神水采取的策略是禁。

既然坦塞帝国对神水采用禁的策略，为什么还有人明目张胆的买卖神水？如果眼前的混混没有欺骗自已，就说明坦塞帝国的禁令只不过是一张白纸，神水的买卖并没有随着坦塞帝国的禁令有所收敛而是越来越猖獗。

或许是坦塞帝国内部某个位高权重的人经不起神水带给自已的巨大利益，不顾国家利益暗中庇护神水买卖？

“应该是。”

混混告诉辉夜虽然有些买卖神水的地方被坦塞帝国的官方查封、买卖神水的人被抓走处于极刑，但是大部分买卖神水的地方都没有被坦塞帝国官方查封。

小巷里面的酒吧就暗中买卖神水而且从来没有被士兵真正的检查过，据说酒吧背后的老板和高官有利益方面的联系。

因此平日里调查这家酒吧的官兵都只是走走形式不会玩真的，只有那些没有任何背景还试图买卖神水的人才会被士兵抓捕。

“你知道保护酒吧的官员是谁吗？”

“我真的不知道。”

混混看着辉夜手中的破魔匕首竟然划破自已脖子上皮肤吓得尿了裤子的同时哭泣的告诉辉夜自已只知道酒吧老板是一名名为宫城的男性商人，至于宫城是否和坦塞帝国某位达官贵人有关系自已真的不知道。

“知道具体位置吗？”

“就在小巷的最里面，有明显的牌子。”

“带我去。”

“是。”

混混看着辉夜冷冰冰的目光和割破自已皮肤的破魔匕首吓得颤颤巍巍的带着辉夜前往小巷的最里面走去。

在周围的其他混混、流浪汉看着辉夜轻而易举的制服数名混混而且还拿着闪亮亮的匕首架着混混脖子全部吓得躲在一旁用异常的目光注视辉夜。

辉夜看着周围被自已吓得不敢靠近自已的混混只是淡淡着一笑将破魔匕首收回空间戒指里跟随被自已下尿裤的混混来到小巷最里面的酒吧。

辉夜看着眼前挂着休闲牌子的酒吧看向站在自已身边颤颤巍巍不敢有任何异常举动的混混准备询问他眼前的酒吧是不是就是他说得有神水买卖的酒吧时，从酒吧里面突然走出几名架着一名面黄肌瘦、全身发抖男子的彪形大汉。

这几名彪形大汉将被自已架着的男子直接扔出酒吧后拍了拍自已的手用厌恶的目光看着倒在地上全身不断发抖的男子：“垃圾！没有钱就给老子滚，这里是酒吧不是福利院！”

“求求你给我点神水。”

那名被彪形大汉扔出酒吧的男子如同吸毒后犯毒瘾一样全身发抖的跪在彪形大汉面前请求他们给自已一点神水。

“想喝神水？拿金币买！没有金币给老子滚！”

数名彪形大汉看着哀求自已的男子目光鄙视的对这名男子进行殴打，被彪形大汉殴打的男子只能双手抱头一边忍受毒瘾带给自已的痛苦一边忍受彪形大汉对自已的殴打。


第613章调查神水
=========================

辉夜看着被数名彪形大汉殴打的男子口吐白沫、全身发抖、脸色发青的样子发觉这名男子现在应该是毒瘾发作没钱买神水被酒馆的老板扔出去。

无论这名男子是主动吸食神水还是被动吸食神水都和辉夜没有任何关系，因为辉夜现在已经没有任何精力和时间见义勇为，辉夜现在唯一能做得事情将神水的事情调查出一点眉目让自已能在坦塞帝国面前能有发言权。

辉夜只是用可怜的目光看了被数名彪形大汉殴打的男子一眼迈着平稳的步伐准备走进酒馆的时候却被驻守酒馆门口的大汉拦住。

“这里不是小孩子应该来的地方赶快给我离开。”

辉夜看着拦住自已的大汉面无表情的从空间戒指里拿出几枚金币扔在他们面前：“难道你们的经营之道就是把顾客拒之门外？”

“.......敢问你是什么人？”

驻守酒馆门口的大汉虽然伸手接过辉夜扔过来的金币，但是他们还是小心翼翼的询问辉夜的身份。

虽然辉夜的出手大方、手指上的空间戒指证明辉夜不是普通人，但是经验丰富的他们怀疑辉夜来酒馆不是单纯的消费而是另有目的？

“顾客。”

辉夜看着对自已有所怀疑的大汉微微一笑告诉他们自已只是一名普普通通的顾客，如果他们只是因为自已的年纪、外貌都拒绝自已，恐怕会带给他们老板前所未有的损失，难道他们能承担这次损失？“

“......请进。”

阻拦辉夜进入酒馆的大汉思考了一会儿认为辉夜说得很有道理，万一辉夜是大客户被自已赶走，自已的老板肯定不会放过自已。

再说暗中支持酒馆的幕后大人物可是有坦塞帝国贵族，神水买卖也在这名贵族的庇护下安然无恙进行下去，根本没有任何人敢查封酒馆、就算辉夜想要做什么事情也得考虑一下后果。

经过各方面思考的大汉认为让辉夜进入酒馆根本不会有任何问题，于是大汉对辉夜做了一个请的手势。

辉夜看着不再阻拦自已进入酒馆的大汉表情很是平静的迈着步伐大摇大摆的走就酒馆。

走进酒馆的辉夜发现在酒馆里坐满各式各样的人，他们大多数人手里拿着一个玻璃杯，在玻璃杯里装满银白色液体。

拿着玻璃杯的他们将一根吸管放进玻璃杯里将自已的嘴巴咬住吸管的一端闭着眼睛用一副享受的表情吸食玻璃杯里的银白色液体。

有数名酒馆服务员装扮的男人正在为这些人殷勤准备新的装满银白色液体玻璃杯同时也不忘从他们手中拿走金币。

根据这些吸食玻璃杯里银白色液体的这些人流露出的表情，辉夜大致能断定玻璃杯里的银白色液体应该是梦灵大陆版的毒品——神水。

随着辉夜走进酒馆这些正在吸食神水的人并没有睁开眼睛也没有对辉夜的到来有任何表示，此时的他们完全沉浸在吸食神水的快乐中完全无视外部环境的变化。

没有吸取神水的顾客和酒馆的工作人员看着未成年、魔法师装扮的辉夜走进酒馆顿时眼神中流露出警惕的目光。

辉夜无视周围人对自已投来警惕的目光走到柜台看着正在调制酒水的工作人员：“给我来杯鸡尾酒。”

站在柜台后面的工作人员看着辉夜从空间戒指里拿出一枚金币扔给自已先是一愣随后伸手将辉夜扔在自已面前的金币拿起来放进柜台下面后就亲手为辉夜调制一杯鸡尾酒。

辉夜看着工作人员摆放在自已面前的鸡尾酒伸手拿起来细细着品尝了一下后发觉这杯鸡尾酒里并没有特殊的东西，想必这杯鸡尾酒中并没有神水只是单纯的酒。

“味道的确不错，只不过不是我想要的。”

辉夜喝了几口鸡尾酒后将手中没有喝完的鸡尾酒放在柜台上用平静的目光看着站在柜台里面的工作人员询问他是否有让自已满意的酒水。

“小姐你想要什么鸡尾酒、红酒我都能调制。”

“我不需要普通的鸡尾酒。”

辉夜伸手指了指那些吸食神水的人暗示工作人员给自已一些神水，既然神水号称梦灵大陆的毒品，辉夜倒想见识一下到底是神水厉害还是冰毒厉害。

“.......他们的酒水是自带，我无法调制。”

工作人员看着向自已索要神水的辉夜犹豫了一会儿拒绝了辉夜的要求，工作人员并不想让辉夜知道自已手中有神水。

“你们酒馆还能自带酒水？”

“熟客可以。”

辉夜看着工作人员回绝自已的要求从空间戒指拿出十几枚金币扔在这名工作人员面前懒洋洋的告诉工作人员自已手中有着是金币，只要工作人员愿意把神水卖给自已，要多少金币给多少金币。

“......对不起，我真的不会调制那种酒水，如果小姐你真的想要试试那种酒水不如等过几天再来？”

工作人员看着摆放在自已面前的十几枚金币虽然眼神中流露出贪婪的目光，但是工作人员还是委婉的拒绝了辉夜的要求，小心驶得万年船，毕竟有些事情不能太过分，要不然弃子的滋味可不好受。

“什么时候可以调制我想要的酒水？”

辉夜看着再次拒绝自已的工作人员表情不悦的将摆放在柜台上的所有金币全部放回自已的空间戒指里询问工作人员什么时候可以给自已神水。

“不好说，不过小姐如果你天天来或许会很快找到能调制那种酒水的调酒师。”

辉夜看着工作人员十分小心翼翼拒绝自已的要求不给自已任何把柄和承诺暗自点点头认识到这家酒馆的老板不是自已想象中依靠身后的后台目中无人、狂妄自大的家伙。

酒馆老板没有光明正大、没有丝毫顾虑的买卖神水而是小心翼翼的选择买卖神水的对象。

那些在酒馆里吸食神水的人肯定是酒馆的常客可以保证他们不会把酒馆买卖神水的事情摆放在表面上，有些事情可以心知肚明，但是有些事情一旦摆放在明面上，就算不想处理也得处理。

辉夜也深知这些吸食神水的人如果真出事，只要酒馆方面的人把所有责任推在他们身上，指责他们吸食的神水是自带和酒馆没有任何关系，就能摆脱自已的责任，只要酒馆背后的支持者活动能量大，神水买卖的事情就能大事化小小事化无。

“小姐，你好啊。”

此时有一名30多岁的混混笑眯眯着走到辉夜身边用自认为十分帅气的表情向辉夜打招呼。

“有事吗？”

被混混打断思路的辉夜用厌恶的目光看了对自已摆帅的混混一眼用不厌烦的语气告诉混混自已不喜欢被人搭讪，如果混混想要和自已搭讪就直接转身离开，要不然自已很有可能会把不好的心情发泄在这名混混身上。

“小姐请你不要误会，我只是想帮助小姐解决问题。”

混混看着对自已不善的辉夜并没有生气而是笑眯眯着告诉辉夜自已手中有她想要东西。

“神水？”

“是的。”

混混看了看周围发现包括工作人员在内的所有人都没有理会自已和辉夜的搭话用一副神秘的表情从怀里拿出装满神水的玻璃杯小心翼翼的告诉辉夜自已手中有辉夜想要的东西。

“有多少？”

混混看着想要大量购买神水的辉夜小心翼翼的看了看周围用极小的声音告诉辉夜自已手中的确没有多少神水。

只不过经常为混混提供货源的卖家可是有数不清的神水，混混敢拍着胸脯告诉辉夜只要她有足够的金币，神水要多少就有多少。

“验验货。”

辉夜看着混混手中的神水示意混混能不能让自已尝尝神水的味道？总不能自已花一堆金币买瓶水。

“可以，只不过需要五枚金币。”

“是不是有点黑啊？”

辉夜用严肃的目光看着表情尴尬的混混表示五枚金币可以让普通的一家三口衣食无忧半年，难道神水的价值要远超过地球毒品的价格吗？

“一点也不黑，我手中的神水纯度很高，比那些杂货品质高很多，绝对能让您满意。”

混混一边向辉夜介绍自已手中的神水品质如何高级一边用眼角的余光看着辉夜手指上的空间戒指。

这名混混可是亲眼看到辉夜把十几枚金币放进空间戒指，空间戒指虽然是魔法师特有的装备，但是也不是所有魔法师都拥有空间戒指，只有那些高级魔法师或者是土豪魔法师才会拥有空间戒指。

根据辉夜刚才的表现，这名混混敢断定辉夜是一名拥有很多金币的土豪型魔法师，自已决不能放过这次发财的机会，以贩养吸是这名混混的最终目的。

“如果你敢欺骗我，我就把你做成魔法道具。”

辉夜看着混混眼神中流露出的贪婪只是哼了一声从空间戒指里拿出五枚金币扔在这名混混面前的同时伸手也将混混手中的神水拿在手中放在自已鼻子处闻了闻发现有一股清香的气息从自已鼻子里飘进来。

这股清香的气息虽然能够让人在精神方面十分愉快、放松，但是拥有一定魔法基础和经验的辉夜却能够从这股香气中察觉到古怪的地方。

“看来神水中含有我不知道的东西。”

辉夜看着自已手中如同毒品的神水思考了一会儿做出一个普通人决不能做出来的举动——辉夜竟然伸出舌头舔了舔神水。


第614章购买神水
=========================

当辉夜的舌头轻轻触碰神水一瞬间，一种飘飘然的感觉瞬间袭击辉夜全身，那种刺激全身神经的感觉让辉夜脊梁骨体会到寒意。

辉夜想不到自已只是用舌头舔了舔神水就有这样的感觉，如果自已将这瓶神水喝进肚子里会发生什么事情辉夜根本不敢想象。

辉夜可不认为身为魔武双修的自已喝完这瓶神水不会上瘾，拥有前世记忆的辉夜可是清清楚楚知道毒品的厉害。

光是闻着气味就能判断出手中的神水无论从危害还是从上瘾程度都比毒品强很多倍，难怪会有那么多人会心甘情愿吸食神水？

辉夜看着酒馆中吸食神水的人一副飘飘欲仙的样子思考了一会儿只是用舌头轻轻着舔了神水表面一下将粘在自已舌头上的神水仔细的品尝一下感觉到一股让人欲罢不能的感觉顺着嘴唇快速传递全身。

幸好辉夜只是舔舐一点点没有直接把整瓶神水喝进去而且辉夜依靠自已特殊的体质化解了神水带给自已欲罢不能的效果，要不然辉夜很有可能会和那些瘾君子一样吸食神水成瘾。

根据辉夜对神水的初步了解和体验，一旦吸食神水成瘾要想戒除恐怕比登天还难，辉夜看着那些吸食神水的人面黄肌瘦的样子甚至神水已经完全把这些人的身体腐蚀殆尽，等待他们的或许只有死亡。

“小姐你感觉怎么样？”

那名给辉夜神水的混混看着辉夜仔细品尝神水的味道表情十分讨好的询问辉夜是否对自已提供的神水满意？

这名混混知道辉夜可是大客户，如果自已能从辉夜神水获取大量金币，自已最起码数个月神水供应是没有任何问题。

混混很希望自已能和辉夜达成买卖意愿，因此混混把自已手中品质最好的神水提供给辉夜。

那些在酒馆吸食神水人手中的神水品质很低，基本上都是掺杂其他材料的伪劣产品，唯独自已手中的神水是货真价实的上品，混混认为只要辉夜稍微识货就能判断出谁手中的货更好。

“有多少？”

辉夜看着自已手中让自已感觉到寒意的神水沉默了一会儿用十分认真的目光询问混混他手中到底有多少神水？

“小姐想要多少？”

“有多少要多少。”

辉夜伸手指了指自已戴在手指上的空间戒指表情平静的告诉混混他手中有多少货自已就能出多少金币。

“10瓶？”

混混看着辉夜手中让自已流露出贪婪目光的空间戒指想了想告诉辉夜自已手中刚好有10瓶高品质的神水，以每一瓶5枚金币的价格卖给辉夜。

“不够。”

辉夜得知混混手中只有10瓶神水摇摇头认为混混的神水数量根本无法满足自已的需求，自已还是去其他地方购买神水。

“小姐你到底需要多少神水？”

“5枚金币有多少要多少。”

辉夜从空间戒指里拿出5枚金币扔在这名混混面前告诉他自已手中有着是金币，只要混混有本事给自已提供大量高品质神水，自已就敢给混混数不清的金币。

“得给我一定的时间。”

混混看着辉夜扔在自已面前5枚黄灿灿的金币咽了咽口水表情贪婪的一边将眼前的5枚金币放进自已怀里一边小声的告诉辉夜自已现在手中没有大量神水。

但是混混小声的告诉辉夜自已认识厉害的供货商，自已平日里的神水都是这名供货商提供，混混保证只要辉夜给自已一些时间，自已肯定能给辉夜数量可观的神水。

“安全吗？”

辉夜看着向自已拍着胸脯做出保证的混混看了看周围对自已流露出贪婪目光的顾客用十分警惕的目光询问混混交易的过程中是否会有问题？

最近坦塞帝国不是严查神水买卖吗？辉夜担心自已向这名混混购买神水的过程中被坦塞帝国官方发现让自已陷入麻烦。

“小姐多虑了，为我提供货物的供货商身后可是有大人物做后台而且还是朝中大员不会有任何问题。”

混混用得意洋洋的表情告诉辉夜坦塞帝国对神水买卖的严查，只不过是雷声大雨点小，眼前这间酒馆就是神水买卖的重要地方之一，结果不是照常买卖神水没有任何人敢查封这间酒馆。

“言多必失。”

站在柜台后面的工作人员看着混混竟然把酒馆的一些秘密没有任何遮拦的告诉辉夜顿时脸色不悦的提醒混混有些事情不要说出来。

虽然这名混混是眼前这家酒馆的常客也是经常为酒馆招揽生意的中间商，酒馆方面对这名混混在各方面还是比较宽容，但是如果混混因此肆意妄为、认为酒馆离不开他就大错特错。

如果混混以后不能管住自已的嘴巴，酒馆方面不介意换一个中间商，反正想要当酒馆中间商的人有着是。

“你一直都是草木皆兵，谁不知道这间酒馆后面的老板是公爵大人，就算我不说只要小姐稍微用一点点手段就能知道酒馆幕后老板是谁、也只能知道神水买卖最大的保护伞是谁。”

混混对于工作人员的警告根本不以为然，混混认为就算自已什么也不说，辉夜要想知道神水买卖的一些事情也是轻而易举。

再说如果自已什么也不说如何做生意？如果给酒馆盈利？自已每一次为酒馆带来客人或者是为酒馆买卖神水就能带给酒馆大量利益，自已只不过从这些利益中获得提成，如果自已不说些该说的话，自已如何为酒馆带来巨大利益？难道酒馆愿意自已砸自已买卖？

工作人员看着混混面对自已的提醒不但没有任何收敛而且还趾高气扬的反驳自已顿时脸色铁青。

“是吗？能告诉我是谁吗？”

辉夜看着混混和酒馆的工作人员彼此之间气氛有些僵硬语气十分平静的询问混混那名能够庇护神水买卖的大人物到底是谁？

“是.......还是请小姐自已调查。”

还没等这名混混把那名为神水买卖提供保护伞人的姓名告诉辉夜却发现那名工作人员用冷冰冰的目光瞪着自已。

这名混混看着工作人员眼神中流露出警告和杀意虽然有所不满，但是这名混混还是表情尴尬的告诉辉夜有些生意上的规定自已不能破，毕竟自已还得在生意场上继续工作。

“一万瓶。”

辉夜看着在工作人员威胁下没有告诉自已为神水买卖提供保护伞的人是谁虽然有些可惜，但是辉夜还是决定继续调查神水的事情。

辉夜认为只要自已和这名混混的交易继续下去肯定能调查出蛛丝马迹，到时就能让斯文立功。

除非斯文是神水买卖的幕后保护者，要不然斯文应该不会放弃这次立功的机会，只要自已协助斯文立下打工，想必对双方的谈判有一定的帮助。

“能问一句客人购买这么多神水想做什么？”

此时工作人员一边为其他客人调制鸡尾酒一边语气平静的询问辉夜购买一万瓶高品质神水到底想做什么？总不能全部用于吸食？

根据工作人员对辉夜的观察，辉夜绝不是那种吸食神水过度的废人，光是刚才辉夜品尝神水的举动就能让工作人员断定辉夜从来没有吸食神水而且对神水拥有很高的警惕性，工作人员怀疑辉夜购买神水的目的不纯甚至会影响到酒馆的安宁。

“奉命行事。”

辉夜看着对自已产生怀疑的工作人员只是淡淡着一笑示意工作人员再为自已准备一杯鸡尾酒。

就算一天喝10瓶高品质神水也得三年多才能全部吸食殆尽，而且正常人可能每天吸食10瓶高品质神水？

一天只吸食一瓶神水也足可以让一名身体强壮的大汉甚至是拥有级别的强者在短短几个月成为一名骨瘦如柴的废人。

一万瓶神水肯定不可能是自已食用，辉夜告诉工作人员购买这些神水也是奉自家主人的命令。

至于主人为什么要购买一万瓶神水自已也不是很清楚，不过辉夜告诉工作人员卖与买都是重罪，自已不会做出作死的事情。

“有些魔法师也利用神水里的成分进行炼金实验。”

混混对于辉夜购买大量神水的理由不以为然，混混认为辉夜越是购买大量神水越能带给自已大量利益，难道酒馆方面不愿意挣大量金币？

“.......有些金币不能挣。”

工作人员看着混混认为自已是杞人忧天只是叹了一口气儿再次为辉夜准备了一杯精心调制的鸡尾酒。

“手艺不错。”

辉夜再次品尝了工作人员亲自为自已调制的鸡尾酒后冲着面无表情的工作人员露出称赞的笑容后看向一直等待自已答复的混混：“能不能交易一万瓶？”

“.......大约三天。”

混混看着询问自已的辉夜思考了一会儿用认真的语气告诉辉夜一万瓶虽然数量很多，但是为自已提供货源的供货商还是能够提供给自已，只不过需要一定的时间而且还得需要辉夜额外支付一定的手续费和运输费。

“六万金币。”

辉夜告诉混混只要他能按时给自已想要的神水，自已绝不会亏待混混。

“没问题，请您耐心等待我的好消息。”

混混看着辉夜竟然答应多付自已一万金币顿时满脸笑容的向辉夜做出保证，只不过一直听着他们交流的工作人员虽然一直为其他客人调制鸡尾酒，但是混混和辉夜的交流至始至终都被他从头听到尾。

当辉夜和混混达成合作意愿的时候，这名工作人员眼神中流露出不是即将得到分成的喜悦而是流露出警惕和怀疑的目光。


第615章合作
=====================

“你说得是真的？”

回到斯文住处的辉夜将自已从混混手中购买的神水递给斯文将自已在酒馆的所作所为一五一十的告诉了斯文。

斯文伸手接过辉夜递给自已的神水仔细检查一番眼神中流露出震惊的目光，斯文一直负责对神水买卖的调查对神水也有一定的了解和认知。

斯文能看出辉夜交给自已的神水品质很高绝不是普普通通的贩子可以贩卖，只有那些大毒枭才有能力贩卖这种高品质的神水。

“你认为我有必要欺骗你吗？”

辉夜看着对自已的讲诉不是很相信的斯文表情十分认真的伸手指了指斯文手中的神水告诉他自已要不是为了谈判才不会管坦塞帝国内部的事情。

神水的泛滥完全是坦塞帝国内部高层贪婪不义之财，故意听之任之甚至成为其保护伞造成。

辉夜并不是坦塞帝国的官员本应无权干涉坦塞帝国的内政，但是现在坦塞帝国内部是否稳定直接影响到魔法帝国的实际利益。

辉夜身为魔法帝国的官员只能想尽办法协助坦塞帝国稳定内部局势，辉夜认为坦塞帝国如果把神水的事情处理好或许就能改变国内的混乱局势能够听从洛邦特的号令集结军队配合统一联盟的其他国家组成新的防线。

“你是说泛滥全国各地的神水是因为有达官贵人在背后充当保护伞？”

“是的。”

辉夜告诉斯文坦塞帝国在表面上虽然对神水买卖进行十分严厉的管理和取缔，但是却只是雷声大雨点小根本没有太多实际效果。

神水买卖依旧在坦塞帝国各地泛滥的根本原因就是有强大的保护伞为神水买卖保驾护航。

如果斯文真的想全方面取缔神水买卖必须要把支持神水买卖的保护伞铲除，要不然斯文这辈子都不可能从根本上取缔神水在坦塞帝国的买卖。

“你确定那家酒馆光明正大的贩卖神水？”

“是的。”

辉夜告诉斯文自已在酒馆内部可是亲眼看到几十名面黄肌瘦的男子吸食神水，酒馆内部的工作人员也殷勤的为这些吸食神水的人提供新的神水。

辉夜敢断定那家酒馆必是买卖神水的重要地方，如果斯文现在带领军队过去取缔这家买卖神水的酒馆必会得到想要的情报甚至还能顺藤摸瓜揪出神水买卖的幕后保护伞。

“.......我会派遣人员进行调查。”

斯文思考了一会儿只是告诉辉夜自已会根据她说得情报派遣人员进行秘密调查，如果辉夜说得是事实自已必会亲自带领士兵取缔辉夜所说得酒馆抓捕那些破坏坦塞帝国未来的黑心商人。

“还调查？难道你不相信我给你的情报？”

“毕竟你是外人。”

斯文苦笑一声告诉辉夜自已就算相信辉夜所说都是真的，并不代表其他人会相信辉夜说得是真的，总不能凭辉夜一面之词斯文就下令取缔酒馆。

“你就不害怕在你调查的过程中出现新的意外、”

辉夜提醒斯文这种事情越快调查越能降低国家的损失，如果斯文继续瞻前顾后恐怕最后倒霉的还是坦塞帝国。

“你不是要和他们进行交易吗？”

斯文冲着辉夜眨了眨眼睛认为辉夜既然和混混达成交易就说明辉夜已经取得混混的信任。

如果辉夜能在和混混交易的过程中取得决定性证据，自已就能根据辉夜提供的证据顺藤摸瓜抓捕和辉夜进行交易的所有人。

“我可以帮助你处理神水事情，只不过你是不是应该答应我的事情？”

辉夜看着想要利用自已办案的斯文微微一笑提醒斯文只要他答应引见自已去见坦塞帝国皇帝协助自已完成魔法帝国与坦塞帝国的谈判，自已可以帮助斯文抓捕那些贩卖神水的奸商。

“只要你能替我国解决神水事情，我国愿意和魔法帝国进行谈判。”

斯文告诉辉夜自已已经将辉夜的到来和想要谈判的请求一五一十的告诉了坦塞帝国皇帝。

虽然坦塞帝国皇帝和文武大臣都不想和魔法帝国进行谈判，但是在斯文据理力争的情况下坦塞帝国皇帝和文武大臣愿意给辉夜一个机会。

只要辉夜能帮助坦塞帝国将困恼他们很长时间的神水泛滥问题解决了，坦塞帝国愿意和身为魔法帝国使者的辉夜进行谈判而且还会直接答应辉夜提出的谈判条件绝不讨价还价。

“如果我无法替你们解决神水问题你们是不是就拒绝和魔法帝国进行谈判？”

“是的。”

斯文告诉辉夜这是她唯一一次机会，斯文希望辉夜能把握住这一次机会取得和坦塞帝国谈判的机会。

“你认为我能替你们解决神水事情吗？”

辉夜看着斯文拿神水事情威胁自已顿时冷笑一声提醒斯文根据自已的观察神水在坦塞帝国的泛滥可是根深蒂结，不是只凭一两个人的力量就能彻底解决神水在坦塞帝国泛滥的问题，辉夜认为斯文根本就是难为自已。

辉夜本以为自已为斯文提供酒馆的情报就足可以证明自已的诚意，斯文完全可以根据自已提供的情报取缔酒馆、抓捕买卖神水的所有人员。

结果斯文不但不领情而且还要求自已彻底解决神水问题？泛滥全国的神水问题是辉夜这种外人可以彻底解决吗？

辉夜现在怀疑斯文是不是故意找碴？自已已经为斯文提供了有关神水的重要情报，是斯文不愿意相信自已有什么办法？

总不能辉夜亲自把所有贩卖神水和吸食神水的人全部抓到斯文面前才能让斯文相信自已说得是实话？

“能。”

斯文看着冲着自已吐槽的辉夜只是淡淡着一笑提醒辉夜她的确没有能力将泛滥整个坦塞帝国的神水事件调查清楚，但是辉夜现在可是有能力为坦塞帝国解决泛滥王城的神水事件。

辉夜刚才说得情报是自已之前完全没有掌握过的情报，如果辉夜能顺藤摸瓜将酒馆贩卖神水的事情调查清楚。

斯文就能利用辉夜为自已创造的机会拔掉插在王城内部最大的神水买卖团伙，最重要的是辉夜提到的保护伞可是让斯文十分在意。

如果真有官员充当神水买卖的保护伞，无论他的官职有多高、无论他有多大的背景和人脉，斯文绝不会放过试图毁灭坦塞帝国未来的这个幕后黑手！

“一点不知情？”

辉夜用怀疑的目光看着斯文表示根据自已的调查那家酒馆可是天天接受士兵的检查，结果却依旧大摇大摆的买卖神水？身为坦塞帝国重臣的斯文难道一点也不知情？难不成斯文才是这家酒馆的幕后保护者？

“如果我是幕后黑手你还能站在我面前和我说话吗？”

斯文看着怀疑自已的辉夜表情严肃的提醒辉夜自已可是坦塞帝国的臣子也是坦塞帝国土生土长的居民，怎么可能做出祸国殃民的事情？

斯文用严厉的语气警告辉夜她可以怀疑自已不是东西，但是不能怀疑自已对坦塞帝国的忠诚。

“如果我说不，你是不是就端茶送客？”

辉夜看着斯文十分生气自已诋毁他对坦塞帝国忠诚的样子并没有流露出任何惊慌失措的表情而是笑眯眯着询问斯文如果自已选择拒绝协助斯文调查酒馆贩卖神水的事情，斯文会不会直接把自已轰出坦塞帝国。

“不会的，因为你不会无功而返。”

斯文看着试探自已的辉夜表情十分自信的告诉辉夜自已知道辉夜千方百计来到坦塞帝国的目的是为了代表魔法帝国和坦塞帝国进行谈判，如果谈判无论进行下去辉夜根本无法返回魔法帝国向查理交差。

为了完成与坦塞帝国的谈判辉夜只能答应自已提出的条件协助自已调查神水事情。

斯文向辉夜保证只要她能成功协助自已端掉她所说得酒馆、抓捕支持神水买卖的幕后黑手，斯文必会竭尽全力协助辉夜完成魔法帝国与坦塞帝国的谈判。

“说话算数吗？”

辉夜看着对自已提出条件的斯文思考了一会儿走到斯文面前用十分认真的目光注视斯文的双目质问他如果自已真的协助他解决泛滥王城的神水问题，斯文真的会协助自已完成与坦塞帝国的谈判。

“我用我对坦塞帝国忠诚做保证。”

斯文语气认真的告诉辉夜与魔法帝国谈判对坦塞帝国是利大于弊，身为坦塞帝国重臣的斯文怎么可能不知道？斯文向辉夜保证只要辉夜能协助自已完成对神水的调查，斯文保证一定会让辉夜胜利而归。

“你想让我怎么做？”

“继续你说得交易。”

斯文告诉辉夜她提供的情报对于自已来说可是至关重要，斯文会根据辉夜提供的情报进行仔细的调查和部署。

辉夜只需要继续假装购买神水的大顾客就能为自已提供自已想要的证据。

斯文想要利用辉夜和混混交易的机会顺藤摸瓜查出到底是谁为神水买卖提供保护。

斯文发誓只要自已找到铁一般的证据，哪怕他是位高权重的公爵、身份显贵的皇子斯文也要将其绳之以法捍卫坦塞帝国的未来。

“没问题，希望我们彼此都不让对方失望。”


第616章见面
=====================

和斯文达成合作方针的辉夜根据斯文的要求再次来到酒馆见到那名答应交易自已一万瓶神水的混混。

混混看到辉夜按时来到酒馆用十分讨好的表情走到辉夜面前向辉夜施礼：“参见小姐。”

“货物准备怎么样了？”

混混看着辉夜询问自已一万瓶神水什么时候可以交货先是表情有些尴尬的往四处看了看随后用极小的声音告诉辉夜自已将辉夜购买一万瓶神水的要求告诉了自已的供货商。

供货商得知辉夜想要购买一万瓶神水虽然很吃惊，但是供货商也不愿意放弃这次发财的机会，供货商愿意和辉夜进行交易，只不过在交易之前供货商必须要和辉夜见一面，对价钱等方面进行新的谈论。

“五金币一瓶神水难道还不行吗？“

辉夜看着供货商竟然对自已报出的价位并不满意顿时用不悦的目光看着表情有些尴尬的混混表示自已在这段时间也对神水的市场价有过详细的调查。

通常情况下一瓶神水的价格在一枚金币左右，辉夜付出高于市场价五倍的价格难道还不能让供货商满意？难道供货商真认为自已是冤大头？

“这不是我说得算。”

混混看着对自已十分不悦的辉夜也不敢发脾气，因为辉夜的实力足可以让混混不敢大声说话。

混混只能一脸赔笑的告诉辉夜她给出的价位的确是高于市场价，但是供货商给予辉夜的报价是一瓶神水十枚金币，如果辉夜对神水的报价不满意可以拒绝交易。

“你认为我找不到其他供货商为我提供一万瓶神水？”

辉夜看着对自已漫天要价的混混冷笑一声提醒混混不要给脸不要脸，在王城贩卖神水的人有着是，难道自已只能从混混手中才能得到自已想要的神水？

“小姐请听我一言，眼下只有我的供货商才能在最短的时间内为小姐提供一万瓶高质量的神水，其他供货商他们手中就算有高质量的神水数量也不可能太多，如果小姐从其他供货商手中购买神水恐怕在很长时间内都不可能买到一万瓶神水而且时间越长越对小姐购买神水不利，不如小姐吃一次亏，等这次交易完成后我的供货商肯定能看到小姐的诚意，等第二次交易的时候我的供货商肯定给小姐最大的优惠。”

混混看着辉夜因为价位问题想要拒绝这次交易语气十分讨好的劝辉夜继续这次交易，混混知道如果双方拒绝了这次交易，自已的回扣都彻底没戏。

一万瓶神水每瓶十枚金币，等于十万枚金币，根据规定十万枚金币混混可以拿百分之一的回扣，一千枚金币足可以让混混奢侈小半年。

混混真的不想放弃这次来之不易的机会，但是辉夜本身的实力和供货商往日里的残忍让混混左右为难，混混只能寄托在自已的花言巧语可以让辉夜回心转意接受供货商提出的条件。

“难道你们要强买强卖吗？”

混混看着辉夜冷冰冰的目光吓得汗水流满整个脸颊，经过历练的辉夜散发出充满杀意的眼神让只会欺软怕硬被神水腐蚀身体的混混从内心深处感受到恐惧，混混要不是为了高额回扣早就转身逃跑。

“小姐请你息怒，如果小姐对价位不合适可以亲自和供货商商量。”

混混安抚辉夜不要生气，价位方面可以商量，混混认为生意的本质就是讨价还价，虽然供货商明确表示概不还价，但是辉夜如果和供货商好好聊一聊或许双方可以得到彼此都满意的价位，毕竟这次交易对双方来说都是有利可图。

“什么时候带我去见见那名卖出天价神水的供货商？”

辉夜看着劝自已继续和供货商交易的混混思考了一会儿点点头示意混混说得有些道理，生意的本质或许就是讨价还价，自已如果亲自和供货商商量或许十枚金币一瓶的神水就会变成一枚金币一瓶。

“好的，请跟我来。”

混混看着辉夜在自已苦口婆心的劝说下终于同意和自已的供货商见面松了一口气的同时向辉夜做出请的手势示意辉夜现在就跟随自已去见供货商。

“现在？”

“是的。”

混混笑眯眯的告诉辉夜供货商想要尽快和辉夜见面，因为辉夜购买的神水数量实在是太多了，供货商必须要提前为辉夜准备合格的货物。

供货商希望能尽快和辉夜达成交易协议然后以最快速度完成交易，毕竟神水交易在明面上是明令禁止的生意，有些时候不能光明正大的进行只能神不知鬼不觉的完成与辉夜的神水交易。

“带路。”

“请跟我来。”

一直在柜台后面默默无语的工作人员看着辉夜跟随混混离开酒馆目光阴沉的看着站在门口假装维持酒馆秩序的两名大汉：“告诉主人，一切顺利。”

“是。”

工作人员看着两名大汉得知自已指示后在辉夜跟随混混离开酒馆后也离开酒馆一边将自已亲手调制的鸡尾酒放在嘴边仔细的品尝一边眼神中流露出精明的目光。

“自认为是猎人的人殊不知自已才是真正的猎物。”

“你带我画地图了？”

辉夜跟随混混离开酒馆后就在王城游逛，辉夜看着混混带着自已走了数条街道、数条小巷后用怀疑的目光看着混混提醒他如果他敢玩自已，自已不介意让混混成为自已的魔法道具，以自已魔法师的身份杀死一名混混还是没有任何问题不会承担任何责任。

“不敢，马上就到了。”

混混看着提醒自已的辉夜吓得脸色苍白的告诉辉夜自已怎么敢欺骗辉夜，是供货商提供的见面地址就得这么走，混混只是按照供货商的要求带着辉夜前往见面地点根本不敢玩弄辉夜。

“需要多少时间才能到达交易地点？”

“也就是十几分钟。”

“好，如果十几分钟过后我还见不到你嘴里说得供货商我就宰了你。”

辉夜从空间戒指里拿出破魔匕首在混混脖子上轻轻着划过后笑眯眯的提醒吓得脸色苍白、全身颤抖的混混不要给自已玩花样，自已可不是弱不禁风的小女孩，玩弄自已会有很严重的后果发生。

“没........问题。”

混混看着辉夜竟然突然拿出破魔匕首贴着自已的脖子用病态的目光看着自已差点尿了裤子，混混此时此刻终于体会到辉夜绝不是普通人，幸好自已至始至终都没有做出得罪辉夜的事情，要不然自已现在恐怕早就成为一具冰冷的尸体。

“很好，别让我失望。”

辉夜看着混混愿意带着自已前往供货商所在的地方点点头将破魔匕首放回空间戒指后跟着全身被汗水浸湿的混混经过十几分钟的行走终于来到王城最西面大型仓库面前。

“为什么不带我直接前往眼前的仓库。”

辉夜看着呈现在自已面前的仓库用怀疑的目光看着站在自已面前表情十分尴尬的混混询问他自已来王城也有一段时间。

眼前的仓库明明可以通过两点之间、线段最短的概念在半个小时之前就能来到眼前的仓库，为什么混混要带着自已绕远路？难道混混是故意带着自已绕远路？

“误会，只是为了安全。”

混混看着怀疑自已的辉夜表情十分尴尬的告诉辉夜自已不是故意带辉夜绕远路而是为了这次交易的安全，毕竟神水交易是坦塞帝国明令禁止，如果光明正大的进行神水交易必会引起不必要的麻烦。

“不是说你的供货商身后有保护伞吗？”

辉夜冷笑一声提醒混混不要玩弄自已，能够交易自已一万瓶高品质神水的供货商可能是小角色吗？可能没有强大的保护伞？有必要做这种多余的事情吗？

“是供货商的要求我只能奉命行事。”

混混看着表情十分不悦的辉夜伸手擦了擦自已脸上的汗水小心翼翼的安抚辉夜不要生气，既然辉夜已经跟随自已来到见面现场，辉夜就没有必要纠结这种小事，辉夜不是想向供货商购买一万瓶神水吗？现在自已就引见辉夜去见供货商。

“带路。”

辉夜看着再三向自已说好话的混混哼了一声也懒得和混混废话就跟着混混走进眼前的仓库。

跟随混混走进仓库的辉夜看着眼前的仓库发现这座仓库的面积还真不算小，保守估计也得有三公里范围。

“站住！什么人？”

此时有数名佣兵装扮的大汉从角落里冒出来拦住混混和辉夜质问他们是什么人？

“是我。”

混混看着拦住自已的大汉笑表情讨好的从怀里拿出一张纸条双手递给眼前的大汉。

大汉伸手接过混混递给只的纸条仔细看了看点点头将纸条放进自已怀里后看了看站在混混身后的辉夜几秒钟后：“你们跟我来。”

混混看着不再阻拦自已的大汉松了一口气看向站在自已身后表情很平静的辉夜脸上流露出讨好的表情：“他们是负责交易现场安全的保镖，请小姐不要介意。”

“我不会介意。”

辉夜只是淡淡着看了混混一眼后跟随两名大汉来到仓库最里面的时候嘴角露出兴奋的笑容。

“终于可以完成与斯文的合作。”


第617章试探
=====================

“欢迎大老板到来。”

来到仓库最里面的辉夜看到一副商人装扮、年纪大约50多岁、留着黑色短发、有山羊胡的男子，在这名男子周围有几十名从眼神都能看出来是精锐的佣兵。

这名男子看着辉夜和混混在自已手下的带领下来到自已面前哈哈一笑在佣兵的保护下走到辉夜和混混面前先是用手拍了拍混混的肩部表示对混混表现的认可后看向站在混混身后的辉夜眼神中流露出十分意外的目光。

“想不到大买主竟然是如此漂亮的小女孩。”

虽然这名男子对身为小女孩的辉夜有所吃惊，但是这名男子不是庸才不会以单纯的外貌、年纪看待辉夜。

虽然身穿魔法袍的辉夜看起来有些可爱、清纯缺乏魔法师应有的阴沉、威压。

但是这名男子从辉夜眼神中感觉到辉夜不是普普通通只会撒娇的小女孩也不是装腔作势的废物，此时这名男子充满好奇和警惕。

“难道想要购买神水的买主还得有年纪、外貌的要求？”

辉夜看着对自已年纪、外貌有所好奇的男子只是淡淡着一笑提醒男子自已是不是女孩子并不重要，重要得是自已能不能付得起购买一万瓶神水的金币。

“这位老板果然与众不同，那些以貌取人的家伙绝不会从老板身上得到想要的利益。”

这名男子看着反问自已的辉夜先是一愣随后哈哈一笑冲着辉夜竖起大拇指称赞辉夜果然不是普通人，是值得成为自已长期客户。

“谢谢夸奖。”

辉夜看着称赞自已的男子只是淡淡着一笑询问这名男子是否可以进行一万瓶神水的交易。

“不知道这位老板如何称呼？”

“你就称呼我为夜小姐，能问老板贵姓？”

“夜小姐你好，我是宫城是这次交易的负责人。”

宫城挥手让身边的佣兵从角落里拿出桌椅板凳放在众人面前的同时还让佣兵在桌子上摆好点心、茶水后邀请辉夜坐下来和自已慢慢着聊。

“你就是他说得供货商？”

辉夜坐在宫城对面看着摆放在自已面前的茶水、点心并没有伸手品尝而是语气平静的询问宫城能不能为自已提供一万瓶神水。

“能问夜小姐为什么要购买一万瓶神水？”

宫城看着询问自已的辉夜一边喝着摆放在自已面前的茶水一边语气很平静的询问辉夜为什么要购买一万瓶神水？

“能问你为什么要贩卖神水？”

辉夜看着试探自已的宫城表情很是自然的反试探宫城。

“当然是为了金币。”

宫城哈哈一笑告诉辉夜贩卖神水获得的利益是梦灵大陆所有生意都无法相提并论，卖掉一瓶神水得到的金币等于其他生意数个月的收益，宫城为什么不贩卖一本万利的神水？

“难道你不知道贩卖神水违法吗？”

“买卖神水也犯法。”

宫城故意把买卖神水的买字说得声音很重暗示辉夜向自已购买神水也是违反坦塞帝国法律。

“因为双方面违法，所以我们彼此还是速战速决。”

此时辉夜用十分认真的目光看着宫城示意他什么时候交易自已一万瓶神水？自已没有多余的时间浪费在无休止的交涉上。

“还没告诉我你为什么要购买一万瓶神水？”

“我说倒卖或者是用于魔法研究你会相信吗？”

辉夜看着一再追问自已购买神水理由的宫城只是告诉宫城自已购买神水的理由不重要。

重要得是自已购买神水的价钱能不能让宫城满意，宫城为自已提供的神水数量、质量能不能让自已满意。

“你该不会是坦塞帝国官方卧底？”

宫城听完辉夜的回答后思考了一会儿顿时用严厉的目光瞪着辉夜的同时质问辉夜是不是坦塞帝国禁毒方面派遣到自已身边的卧底？等自已和辉夜交易的时候来一个人赃俱获？

“你从哪方面看我像卧底？”

辉夜看着突然对自已充满警惕的宫城只是淡淡着一笑提醒宫城如果自已是卧底还会和他进行交易吗？再说坦塞帝国对神水取缔的行动到底是什么样子，宫城应该比自已清楚，宫城有必要如此提防自已。

“小心驶得万年船。”

辉夜看着宫城笑得如同狐狸一样只是伸手拿起摆放在自已面前的茶水用舌头轻轻着舔了几下后将其放重新放在桌子上用平静的目光看着宫城：“我说我不是卧底你相信吗？”

“有证据吗？”

宫城看着反问自已的辉夜一边喝着茶水一边眯着眼睛看着辉夜的同时，在仓库里几十名佣兵全部聚集在辉夜身边对辉夜做出随时攻击的准备。

那名跟随在辉夜身边的混混看着突然充满紧张气氛的现场顿时吓得脸色苍白、全身颤抖的看着辉夜和宫城连一句整话都说不出来。

“你认为只凭这些人能拦得住我吗？”

辉夜看着在自已周围随时准备对自已动手的佣兵脸上并没有流露出任何吃惊或者是担忧的表情而是目光平静的询问宫城真的认为自已是可怜、无助的小女孩？

“不要误会，我只是保证交易的安全。”

宫城看着辉夜不屑的目光并没有生气而是挥手让包围辉夜的所有佣兵退下后用充满歉意的表情向辉夜道歉。

“有必要如此戒备我吗？”

“买卖神水可是掉脑袋的生意，我当然要处处小心。”

宫城看着辉夜不满自已的行为只是哈哈一笑告诉辉夜自已在王城买卖神水也有很长时间，至今没有被坦塞帝国官方抓住就是因为自已的小心翼翼，其他生意如果你不小心顶多破产，神水买卖一个不小心就是掉脑袋。

“你有证据证明你不是坦塞帝国官方特意准备的钓鱼买家？”

辉夜看着处处质问自已、给自已下陷阱的宫城也是哈哈一笑质问宫城他既然怀疑自已是坦塞帝国官方卧底，自已是不是也可以怀疑宫城是坦塞帝国官方设下的诱饵，专门引诱像自已这种购买神水的买家？

“有意思，我十分欣赏夜小姐。”

宫城看着反问自已的辉夜先是沉默了一会儿随后哈哈大笑几声拿起摆放在自已面前的茶水对准辉夜做出邀请辉夜一起喝茶的举动。

辉夜看着对自已做出邀请的宫城犹豫了一会儿也拿起摆放在自已面前的茶对准宫城手中的茶水。

“庆祝我们这次交易圆满成功。”

“还没谈价钱了。”

辉夜看着当着自已面将茶水一饮而尽的宫城提醒宫城双方对一万瓶神水的价钱还没有进行商谈，提前庆祝交易圆满成功是不是太早了一点？

“我相信交易一定会成功。”

喝完茶水的宫城表情十分自信的告诉辉夜凭借自已的经验，这次交易肯定会圆满成功，宫城希望辉夜能表达出自已的诚意，难不成辉夜害怕自已在茶水中下毒？

“我是害怕你在茶水中下神水。”

辉夜看着按时自已喝茶水的宫城冷笑一声用舌头舔了舔茶水虽然没有从茶水中检验出神水的成分，但是辉夜认为宫城让自已喝茶的目的不纯，生意还没有谈妥就提前庆祝是不是有些操之过急？

“等交易完成后我请夜小姐吃饭。”

宫城看着只是用舌头舔了舔茶水并没有选择喝下去的辉夜并没有生气而是笑眯眯的询问辉夜想从自已手中购买多少神水。

“你手中有多少神水？”

“如果我没有理解错误，夜小姐的意思就是说我有多少神水你就购买多少？”

“是的。”

辉夜伸手指了指戴在自已手指上的两枚空间戒指语气自豪的告诉宫城，他有多少瓶神水自已就买宫城多少瓶！

在商场上身经百战的宫城应该十分清楚空间戒指的价值和魔法师拥有的财富，辉夜保证宫城有多少货源就能从自已身上获得多少金币。

“夜小姐果然财大气粗。”

“谢谢夸奖，请问你能卖给我多少瓶品质高的神水？”

辉夜告诉宫城由于时间问题希望他能在这一两天交易自已最大数量的神水，如果交易墨迹下去必会夜长梦多，一旦出现问题对双方都没有任何好处。

“十枚金币一瓶，一万瓶十万枚金币。”

宫城看着想要速度交易的辉夜思考了一会儿一挥手让身边的佣兵从仓库角落里某个箱子里拿出一瓶神水递给辉夜告诉她自已可以和她进行一万瓶神水交易，只不过辉夜必须以每瓶神水十枚金币的价钱购买。

“太黑了吧？”

辉夜伸手接过佣兵递给自已的神水将其瓶盖打开用舌头舔舐一下神水点点头知道宫城交给自已的神水肯定是样品，样品的质量很高，看来宫城没有拿劣质货蒙自已。

“财大气粗的夜小姐难道要和小本经营的我讨价还价吗？”

宫城看着辉夜不满意一瓶神水十枚金币顿时哈哈大笑起来询问辉夜不是说自已有多少神水她就收购多少神水，难不成刚才的话是吹牛？

“我的确财大气粗，只不过我不是冤大头。”

辉夜将宫城交给自已的样品放在桌子上用认真的语气提醒他不要把自已当成无知的孩子。

神水的成本肯定很低廉，要不然不可能有那么多人冒着被杀头的危险进行神水买卖，辉夜希望宫城能给出一个双方都能接受的价格，要不然一拍两散对双方没有任何好处。


第618章准备人赃俱获
=============================

“既然夜小姐真心实意想要和我进行交易，每一瓶神水九枚金币。”

“七枚金币。”

辉夜看着宫城只是在价钱方面退让了一枚金币表情玩弄的看着摆放在自已面前的样品告诉宫城自已每一瓶神水只出价七枚金币，多一枚铜币自已转身就走，看谁敢拦着自已。

“好吧，七枚就七枚。”

宫城听完辉夜的报价后思考了一会儿点点头表示自已接受辉夜的报价，一万瓶神水以每瓶七枚金币的价格卖给辉夜。

“什么时候交易？”

“明天晚上11点。”

宫城告诉辉夜一万瓶神水并不是小数目，自已得为辉夜进行准备，最快也得明天晚上才能为会辉夜准备好一万瓶神水。

“交易地点？”

“这里。”

“能保证安全吗？”

辉夜询问宫城能保证明天晚上11点时的交易安然无恙？辉夜可是知道坦塞帝国最近可是严查神水买卖，如果自已和宫城在交易的过程中被坦塞帝国官方人赃并获可是十分丢脸的事情。

“请放心，只要夜小姐不是卧底，我保证明天晚上的交易没有任何问题。”

宫城看着辉夜担心明天晚上的交易是否存在安全隐患哈哈一笑用十分自豪的语气告诉辉夜自已做神水买卖可是有很多年而且成功交易的次数简直是数不胜数，宫城保证这一次交易绝对是万无一失。

“看来你在王城的能量很大。”

辉夜看着自信满满的宫城点点头称赞宫城在王城肯定拥有很大势力，要不然宫城也不可能轻而易举为自已提供一万瓶神水而且还能保证坦塞帝国官方不会突然出现在交易现场抓捕众人。

“我可是认识人。”

宫城十分自豪的告诉辉夜自已在坦塞帝国官方可是有认识的人，坦塞帝国官方一旦有什么风吹草动，宫城肯定能在第一时间得知准确情报做出正确举措。

“看来你的后台很大。”

“谢谢夸奖。”

辉夜看着宫城承认自已在坦塞帝国官方有认识的人回想起自已在酒馆调查出来的情报感觉到自已终于钓到大鱼。

一万瓶神水可不是小数目，根据宫城给予自已的样品，辉夜断定宫城是大供货商。

在宫城背后肯定有一条完整的利益链，只要斯文把宫城人赃并获定能通过宫城找到这条完整的利益链甚至还有可能挖出一直保护神水买卖的保护伞。

辉夜认为自已终于可以完成与斯文的交易，接下来就等明天晚上11点协助斯文人赃并获。

“夜小姐你还有什么需要补充的内容？”

宫城看着对自已在实力十分满意的辉夜十分得意的询问辉夜还对这次交易有什么要求？只要是合理要求宫城都能满足。

“明天晚上11点见。”

辉夜看着询问自已的宫城想了想感觉也没有什么需要补充的地方就从座位上站起来准备离开现场的时候却被宫城拦住。

“怎么了？还有其他事情吗？”

“夜小姐你是不是忘记一些事情？”

宫城看着准备离开现场的辉夜表情很是平静的提醒辉夜是不是忘记生意场上的一些规定？

“什么规定？”

“夜小姐你是不是应该交一笔定金？”

宫城提醒辉夜一万瓶神水可不是小数目，辉夜难道不应该先交给自已一笔定金？

“明天晚上11点直接付全款。”

辉夜看着要求自已交定金的宫城只是微微一笑告诉宫城明天晚上自已会把七万枚金币直接交易给宫城，宫城有必要向自已索要定金吗？

“不太好吧？”

宫城看着不愿意付自已定金的辉夜脸色有些难看的提醒辉夜不能因为她是大客户就不遵守生意场上的规矩，交定金可是表达买方诚意，宫城已经在价位方面给出了自已的诚意，辉夜是不是应该表达出自已的诚意？

“好吧。”

辉夜看着要求自已交定金的宫城从空间戒指里拿出七枚金币扔在桌子上后把宫城交给自已的样品放进空间戒指里告诉宫城自已见货付钱，万一自已给了宫城几千甚至是数万金币，然后宫城卷款逃跑怎么办？自已去什么地方追要自已损失的金币？

“难道夜小姐还不相信我？”

“一回生二回熟。”

辉夜冲着宫城眨了眨眼睛表示自已第一次和宫城做生意当然要小心翼翼，七万枚金币可不是小数目，就算自已财大气粗也不可能把七万枚金币当成泥土扔在地上，辉夜告诉宫城只要这次交易成功完成，以后的交易自已可以给宫城定金。

“.......好吧，明天晚上11点见。”

宫城看着被辉夜扔在桌子上的七枚金币沉默了一会儿冲着辉夜露出职业笑容允许了辉夜在正式交易的时候付清尾款。

“明天晚上11点见。”

辉夜看着宫城在自已的威压下不再要求自已扔定金微微一笑无视周围佣兵对自已不满的目光大摇大摆的离开仓库，在辉夜看来自已给宫城定金完全是赔钱的行为。

因为明天晚上11点斯文都会带领千军万马出现在现场将宫城等人人赃并获的抓捕。

如果自已给予宫城一笔定金，到时必会被斯文当成毒资没收，那个时候辉夜都不一定能从斯文手中要回这笔定金。

如果斯文以已经收缴到国库或者是来路不明等理由拒绝将定金还给自已怎么办？辉夜总不能因为定金再次和斯文关系闹僵？

因此辉夜不会给宫城任何定金！辉夜为了调查神水已经自掏腰包付出很多金币，辉夜可不想额外增加自已的投入。

辉夜手中的金币也不是大风刮来，如果不是到了万不得已的时候辉夜可不会继续增加自已的投入。

“老大，我的表现怎么样？”

带着辉夜和宫城见面的混混看着辉夜连看都不看自已一眼转身离开仓库虽然有些生气，但是混混却表情十分讨好的看着表情很是严肃的宫城询问他是否对自已的表现满意？

“赏给你了。”

宫城看着向自已邀功的混混直接把被辉夜扔在桌子上的七枚金币扔到混混脚底下示意这些金币是混混这次表现的奖励，等交易完成后自已不会忘记混混的回扣。

“谢谢老大。”

混混没有任何迟疑伸手将被宫城扔在自已脚底下的七枚金币捡起来放进只怀里后表情殷勤的询问宫城还需要自已做什么？

“你先回去，明天早上来现场见我。”

“是。”

宫城看着混混如同哈巴狗将金币放进自已怀里摇着尾巴离开仓库眼神中流露出不屑的目光。

“老大，接下来怎么办？”

在宫城身边的佣兵看着辉夜、混混陆续离开仓库走到宫城面前询问他难道真的要和辉夜进行交易吗？佣兵总感觉辉夜购买一万瓶神水的目的不纯。

“任何人购买神水的目的都不纯。”

宫城看着提醒自已的佣兵冷笑一声告诉他不要担心，自已已经做好万全准备，明天晚上将会有一场好戏上演。

“你说得是真的？”

离开仓库的辉夜快速返回斯文的住处将自已与宫城进行交易的事情一五一十的告诉了斯文。

斯文听完辉夜的讲诉后眼神中流露出怀疑的目光，一万瓶高品质神水？有谁拥有如此大的能力敢卖给辉夜一万瓶高品质神水？

“你认为我有必要欺骗你吗？”

辉夜看着对自已提供的情报表示怀疑的斯文脸色不悦的提醒斯文自已和他可是有合作关系，自已怎么可能会坑合作伙伴？

“你想让我人赃并获？”

“没错。”

辉夜点点头告诉斯文明天晚上的交易将会带给斯文前所未有的机会，一万瓶神水绝不是小数目，只凭区区的宫城不可能为辉夜提供一万瓶神水。

辉夜认为在宫城身后肯定还有其他供货商或者是宫城本身拥有制造神水的秘密制造地基。

如果斯文能抓住这次机会将宫城等供货商一网打尽必会重创泛滥在王城的神水买卖，甚至还有可能从宫城嘴里得知一直为神水买卖提供保护的幕后黑手。

斯文不是一直想铲除泛滥在王城的神水买卖吗？这可是前所未有的机会，辉夜相信斯文不会放过这次可以将宫城等贪婪的供货商和幕后黑手一网打尽的机会。

“你确认是真的？”

“总不能让我完成交易将一万瓶神水摆放在你面前？”

辉夜看着还是对自已提供的情报有所怀疑的斯文语气认真的提醒斯文这是自已为斯文争取的唯一一次机会，如果斯文不肯把握自已也没有任何办法。

“该不会是你根本没有金币购买一万瓶神水？”

“就算我有购买一万瓶神水的金币我也不会把来之不易的金币浪费在神水身上。”

辉夜冲着斯文竖起大拇指表示自已连定金都没有给宫城付，自已告诉宫城是一首钱一手货，如果斯文要人赃并获只能将一万瓶神水缴获，至于交易的金币，对不起没有，辉夜可不想砸锅卖铁给斯文七万枚金币。

“我相信你不会坑我。”

斯文告诉辉夜自已会亲自带领自已的心腹秘密跟踪辉夜，等辉夜和宫城进行交易的时候直接来一个人赃俱获。

“我也相信你不会坑我。”

辉夜看着斯文终于相信自已提供的情报微微一笑伸出手和斯文的手握在一起的同时从内心深处感觉到自已距离完成查理交给自已的任务只差一步之遥。


第619章我要抓捕你们
=============================

接近晚上11点时候，孤身一人的辉夜来到和宫城约定好的仓库，本来斯文想要派遣几名部下伪装成辉夜的手下为辉夜助威，但是被辉夜拒绝。

辉夜告诉斯文自已孤身一人和宫城交易可以降低他的警惕性，为斯文的人赃并获提供有利条件。

于是斯文听从了辉夜的提议让辉夜孤身一人来到仓库准备和宫城进行交易，斯文则是带领自已的心腹悄悄着跟踪辉夜来到辉夜和宫城准备交易的现场来一个人赃并获。

“你一个人？”

守在仓库门口的佣兵看着辉夜孤身一人来到自已面前往辉夜身后看了看并没有发现有任何人跟踪辉夜眼神中流露出疑惑的目光，孤身一人前来交易的辉夜难道不害怕宫城对她黑吃黑？

“你们有这个本事吗？”

辉夜伸手指了指自已身上的魔法袍、指了指自已手指上两枚空间戒指笑眯眯着询问佣兵如果真发生黑吃黑的事情，到底谁被吃还是一个未知数。

“请跟我来。”

佣兵看着提醒自已她不是绵羊的辉夜只是露出阴森森的笑容后就对辉夜做了一个请的手势。

“带路。”

辉夜在佣兵的带领下来到仓库的最里面发现宫城带路几十名佣兵正在等候自已到来，辉夜发现在宫城身后有几十个大型箱子，想必在箱子里全是这次交易的一万瓶神水。

“夜小姐果然信守承诺。”

宫城看着按时来到现场和自已进行交易的辉夜哈哈一笑走到辉夜面前先是和辉夜握手随后看了看辉夜周围用好奇的语气询问辉夜难道没有带齐人手？一万瓶神水可不是小数目，等交易结束后辉夜如何带走一万瓶神水？

“我可是魔法师。”

辉夜伸手指了指自已手中的空间戒指告诉宫城身为魔法师的自已有必要带多余的人来现场和宫城进行交易吗？

“魔法师果然厉害，我也想成为魔法师只不过没有魔法天赋，实在是太可惜了，只能成为商人。”

宫城再次哈哈大笑几声后带着辉夜来到几十个箱子面前让佣兵将每一个箱子打开。

辉夜看着每一个箱子里装满一瓶瓶神水点点头知道宫城果然为自已提供了一万瓶神水，只要验证箱子里的神水全是真货而不是白开水，斯文就可以人赃并获。

“可以验货吗？”

“可以，只不过不能全部验货。”

宫城看着想要验货的辉夜表情很是平静的告诉辉夜一万瓶神水随便她怎么检验，只不过辉夜总不能在现场把一万瓶神水全部进行检验。

一万瓶神水如果一瓶一瓶进行检验，恐怕天亮都不一定能检验完毕，宫城提醒辉夜神水交易必须快速结束，决不能夜长梦多，以免出现意外。

“.......可以。”

辉夜看着宫城不想让自已一瓶瓶进行验货虽然眼神中流露出一丝不悦，但是辉夜还是抽取了一些神水进行检验发现宫城为自已提供的神水是真货不是白开水，看来斯文可以人赃并获........只不过人了？

辉夜一边检验神水一边偷偷往周围发暗号示意潜伏在暗处的斯文可以带领士兵从天而降对宫城来一个人赃并获。

只不过无论辉夜如何发送暗号，斯文都没有如同辉夜想象中一样带领士兵从天而降将宫城等人一网打尽而是任由辉夜无限着拖延时间。

虽然辉夜想尽办法想要拖延时间，但是在宫城再三提醒下辉夜也只能对百余瓶神水进行了简单的检验后结束了对一万瓶神水的验货，虽然辉夜结束了验货，但是一直被辉夜给予厚望的斯文却没有从天而降。

难道斯文没有来到现场？不可能啊，自已明明把交易现场的所有情况一五一十告诉斯文，身为王城土生土长、还位高权重的斯文怎么可能会不知道交易现场的具体位置？

斯文不相信自已？如果斯文不相信自已就不可能让自已和宫城进行这次交易？

难不成斯文因为一些突发事情无法感到现场？难不成是一直保护神水买卖的保护伞突然发力让斯文无力回天？只不过如果事情真变成辉夜想象中那样，对于辉夜来说可是进退两难。

“夜小姐我可以验货吗？”

此时宫城笑眯眯的示意辉夜能不能把七万枚金币拿出来给自已过目？宫城保证自已只是对一部分金币进行检验绝不会每一枚金币进行检验。

“能不能问问你的神水来源？”

辉夜看着宫城要求自已付款犹豫了一会儿询问宫城一万瓶神水到底从什么地方来的？是宫城自已制造还是宫城充当两手贩子？

“抱歉，夜小姐说得一切属于商业机密我不方便告诉你。”

“我们以后还得继续交易，如果不能知道一些具体情况，恐怕以后交易会不方便。”

辉夜看着拒绝告诉自已具体情况的宫城也只能想尽办法拖延时间，希望斯文能及时赶到现场抓捕宫城等人。

“我只能告诉夜小姐我的货全是货真价实，至于其他事情........对不起，无可奉告。”

宫城笑眯眯着提醒辉夜不要浪费时间赶快进行交易，自已现在只想带着辉夜的七万枚金币回家睡觉。

“不如我们喝一杯庆祝一下？”

辉夜看着宫城有些不耐烦的表情还想继续拖延时间却发现宫城用冷冰冰的目光瞪着自已：“夜小姐难不成是要拖延时间？是付不起金币还是另有目的？”

“.......”

辉夜看着质问自已的宫城看了看周围还是没有斯文的任何踪迹顿时脸上有汗水流下来，此时此刻辉夜感觉到巨大的压力和尴尬。

如果斯文不按计划冒出来自已应该怎么办？是规规矩矩进行交易还是告诉宫城自已没带够金币等下次继续交易？还是直接把宫城等人进行抓捕然后带到斯文面前？

“夜小姐请你快速交易。”

宫城看着脸色有些不对的辉夜语气冰冷的提醒辉夜不要开玩笑，如果辉夜到最后只是和自已开玩笑，自已会做出什么事情连宫城自已都说不出来。

“你的神水有问题。”

“什么？”

宫城看着辉夜竟然说自已的神水有问题顿时愣住了，辉夜可是刚刚检验了自已的神水表示对神水质量的认可，为什么现在会说自已的神水有问题？

“我说有问题就有问题。”

辉夜看着宫城有些吃惊的目光大摇大摆的从箱子里拿出一瓶神水告诉宫城这瓶神水只是白开水兑了神水，比例是九比一，白开水占九、神水占一，辉夜指责宫城拿伪劣产品哄骗自已是不道德行为。

“你有证据吗？”

宫城看着辉夜竟然说自已的神水是兑了九分白开水顿时脸色阴沉的要求辉夜拿出证据，要不然自已可不会对辉夜客气，宫城不允许有人诋毁自已身为商人的荣耀。

“我说有问题就有问题！”

辉夜将一瓶神水扔在宫城脚底下任由装有神水的瓶子破碎在地上用恶狠狠的语气告诉宫城自已认为神水有问题就有问题！宫城有什么资格反驳自已的结论。

“夜小姐你到底想说什么？”

此时宫城也懒得继续和辉夜虚情假意直接用最冰冷的面容质问辉夜这次交易到底是进行还是不进行？

“一枚铜币一瓶神水！”

辉夜用一副无赖的表情告诉宫城自已不同意十枚金币收购一瓶神水，自已只愿意用一枚铜币收购一瓶神水。

“你玩我？”

宫城看着辉夜竟然把价位压到让自已无法想象中的地步顿时用恶狠狠的目光瞪着辉夜的同时，在宫城身边的所有佣兵也将辉夜包围起来做好随时攻击辉夜的准备。

“玩得就是你！”

此时的辉夜也丢弃和善的面容用恶狠狠的语气告诉宫城自已就是用一枚铜币一瓶神水收购宫城的一万瓶神水，宫城今天是卖也得卖！不卖也得卖！

“难道你要黑吃黑？“

“不光黑吃黑还要把你们抓起来！”

全身爆发出黑色魔法盾的辉夜从空间戒指里拿出骷髅长剑指向宫城告诉他自已今天不光要没收宫城的一万瓶神水就连宫城自已也要拿下交给斯文。

“你不是买主。”

宫城看着原形毕露的辉夜哈哈大笑几声表示自已终于知道辉夜的身份根本不是什么大买主而是特意调查神水的官员，辉夜的所作所为只不过是为了抓自已现行。

“答对了。”

辉夜看着识破自已身份的宫城只是冷笑一声询问宫城是束手就擒还是作死反抗？辉夜劝宫城还是老老实实地束手就擒，要不然自已可会拖着奄奄一息的宫城去见斯文。

“你有这个本事吗？”

“你认为只凭这些没有级别的废物也能挡得住身为8级魔法师的我吗？”

宫城看着根本没有把自已和那些佣兵放在眼里的辉夜只是哈哈一笑：“你认为我丝毫没有准备吗？”

“有准备就拿出来给我看看。”

辉夜将骷髅长剑架在宫城脖子上要求他束手就擒，要不然自已就让宫城缺胳膊、掉大腿。

“准备已经来了。”

宫城看着架在自已脖子上的骷髅长剑不但脸上没有流露出任何恐惧、惊慌的表情而是目光自信的看着对自已发出最后通牒的辉夜。


第620章原来这一切都是陷阱
===================================

“全部给我束手就擒！如有反抗就地正法！”

在辉夜用骷髅长剑制服宫城脖子的同时，斯文带领大量全副武装的武者、魔法师从四面八方冒出来将辉夜和宫城等人包围起来。

“的确是准备来了。”

辉夜看着姗姗来迟的斯文松了一口气知道斯文没有坑自已，虽然冒出来的时机有些晚，但是还不算迟，接下来就是让斯文人赃并获，辉夜认为现场的一万瓶神水和自已证言足可以让斯文破获猖獗王城的神水买卖。

“没错。”

宫城看着斯文带领全副武装的武者、魔法师把现场包围起来脸上不但没有流露出绝望或者是恐惧的表情而且脸上还挂着对辉夜怜惜的笑容。

“什么意思？”

辉夜看着宫城在如此绝境下竟然还泰然自若眼神中流露出怀疑的目光，辉夜认为现在的局势宫城根本没有任何逆转的机会，难不成宫城还天真的以为斯文是来保护他？

“给我放下武器！双手抱头蹲在地上！”

此时身穿黑色正装、披着黑色披风、全身爆发出浅黄色斗气的斯文手持一把黑色巨剑目光伶俐的要求现场的所有人全部放下武器投降。

“放下武器吧。”

被辉夜制服的宫城表情十分自然的劝辉夜放下手中的骷髅长剑赶快抱头蹲在地上接受斯文的抓捕。

“你是不是没有认清现实？”

“是你没有认清现实。”

辉夜看着宫城稳如泰山没有丝毫慌张的样子本以为宫城是虚张声势准备将宫城交给斯文的时候突然感觉到一股很强的气浪袭击自已身后。

感觉到袭击的辉夜快速转过身用骷髅长剑将这股袭击自已的气浪挡住后眼神中流露出不敢相信的目光，这股袭击自已气浪的制造者竟然是斯文。

“为什么？”

辉夜不理解斯文为什么要袭击自已？自已不是和斯文达成合作吗？自已为斯文解决了泛滥王城的神水事情，斯文帮助自已完成魔法帝国与坦塞帝国的谈判，为什么斯文会对自已发动偷袭？难不成斯文不愿意让坦塞帝国与魔法帝国进行谈判？

“人赃并获。”

斯文用冷冰冰的目光瞪着辉夜的同时伸手指向辉夜身后的装有一万瓶神水的箱子语气阴沉的告诉辉夜经过自已仔细调查泛滥坦塞帝国的神水完全是魔法帝国的阴谋。

魔法帝国想要利用神水毁掉坦塞帝国的未来，辉夜就是魔法帝国派遣到坦塞帝国进行神水买卖的间谍。

斯文可是多次想要抓辉夜现行，只不过一直没有任何机会，这一次斯文终于可以人赃并获的抓住破坏坦塞帝国未来的恶魔。

“你没开玩笑吧？”

辉夜看着斯文竟然说自已是泛滥坦塞帝国神水买卖的幕后黑手眼神中流露出不可思议的目光。

辉夜质问斯文难道忘记自已和他的合作吗？自已可是根据斯文的要求假装买主和潜伏在王城最大的神水供货商宫城进行交易，在交易的过程中自已配合斯文人赃并获。

难道这一切斯文都忘记了吗？难道斯文要背信弃义还是另有目的？只不过辉夜还是不相信一直稳重、支持谈判的斯文会做出这种颠倒黑白的事情？

难不成现在的斯文并不是真正的斯文而是冒牌货？辉夜相信真正的斯文不会做出如此愚蠢的事情。

只不过眼前的假斯文和真正的斯文一模一样，根本无法从外表和语气看出眼前的假斯文有什么破绽。

“我——斯文是坦塞帝国皇帝陛下册封的公爵大人！是坦塞帝国的守护神！你有什么资格质疑我是冒牌货？”

斯文看着辉夜竟然认为自已是冒牌货顿时用十分严厉的目光高举手中的黑色巨剑用洪亮的声音告诉辉夜自已就是货真价实的斯文不是什么冒牌货。

“你还记得之前和我的交流吗？”

辉夜看着证明自已身份的斯文也感觉眼前的斯文是货真价实不是什么冒牌货。

只不过辉夜现在很奇怪为什么之前还和自已达成合作的斯文，此时此刻却污蔑自已是神水买卖的幕后黑手？

“交流？是鼓动我背叛坦塞帝国吗？我告诉你，我——斯文生是坦塞帝国的人！死是坦塞帝国的鬼！你别想用脏脏的手段让我背叛祖国！”

“.......你应该知道我是谁吧，对我动手会有什么后果你应该很清楚。”

辉夜看着斯文竟然否认之前和自已发生的所有事情顿时忍不住笑出声后用十分严肃的目光瞪着斯文的同时提醒他别忘记自已的真实身份！

自已可是魔法帝国使者代表魔法帝国和坦塞帝国进行谈判！如果斯文敢对自已动手就是对魔法帝国宣战，难道斯文敢承担对魔法帝国宣战的责任吗？

“你有证据证明你是魔法帝国使者吗？”

“当然有！”

辉夜伸手将空间戒指里证明自已使者身份的物证拿出来在斯文面前摇晃提醒斯文自已魔法帝国使者身份是货真价实，身为魔法帝国使者的自已是不可能是买卖神水的幕后黑手，斯文的欲加之罪根本就是无中生有。

“很好，已经证明神水买卖和魔法帝国有直接关系！”

斯文看着辉夜手中证明她是魔法帝国使者身份的物件露出得意洋洋的笑容后用洪亮的声音告诉周围的武者、魔法师辉夜已经代替自已证明泛滥坦塞帝国的神水是魔法帝国所为。

“斯文！你到底想做什么？”

辉夜看着斯文已经不是单纯的颠倒黑白而是胡说八道用恶狠狠的语气提醒斯文不要太过分了！自已和泛滥坦塞帝国的神水没有任何关系！斯文应该比任何人都清楚，难不成斯文要睁着眼睛说瞎话？

“宫城你告诉辉夜你的真实身份。”

“我乃是坦塞帝国皇帝陛下册封的男爵，奉斯文大人命令假装唯利是图的买主和祸害坦塞帝国的辉夜进行假交易为斯文大人提供证据。”

“什么？你是坦塞帝国的男爵？”

辉夜看着宫城竟然当着自已的面竟然爆发新的身份顿时愣住了，辉夜感觉到事情已经完全出乎自已的想象，原本应该是十分简单的协助工作现在竟然会变成如此诡异？难不成这一切是斯文故意给自已设个局？

“是的。”

宫城义正言辞的告诉辉夜自已根本不是什么商人而是负责调查神水的官员，斯文大人经过调查发现神水买卖和魔法帝国有关，宫城奉斯文大人的命令伪装买主试图寻找出蛛丝马迹，结果就钓到辉夜这条大鱼。

“人赃并获你还有什么可解释？”

斯文伸手指着辉夜身后装有一万瓶神水的箱子表示这些装有神水的箱子不是从辉夜的空间戒指里拿出来吗？

众所皆知魔法师的空间戒指可是拥有很大容量，存放一万瓶神水简直是绰绰有余，难道这些还不能证明辉夜是卖主吗？

“这些神水是宫城交易给我不是我交易给宫城。”

辉夜虽然已经意识到自已好像已经掉落斯文布置的陷阱，但是辉夜还是抱着一线希望将自已和宫城交易的事情一五一十的告诉斯文希望斯文不要做出糊涂事情。

“编得真好！”

斯文听完辉夜的讲诉后忍不住冲着辉夜鼓起掌后一挥手只见那名带着辉夜和宫城见面的混混如同哈巴狗滚到斯文面前。

“这名混混你认识吗？”

“认识。”

“认识就好。”

斯文看着辉夜承认混混和自已认识点点头示意混混告诉众人事情真相，混混看着斯文认真的目光没有任何犹豫将辉夜的事情一五一十的告诉了所有人。

只不过混混的讲诉完全是颠倒黑白，混混竟然说自已是辉夜发展的下线专门负责为辉夜在王城贩卖神水。

贩卖一瓶神水辉夜给自已十分之一的提成，混混已经为辉夜卖出一万多瓶神水，像混混这种下线辉夜手中还有数百个！按照混混的讲诉辉夜往坦塞帝国贩卖的神水数量可是高达几百万瓶。

“你还有什么可说？”

“........”

斯文看着脸色阴沉说不出来的辉夜再次挥手，只见曾经在酒馆里的工作人员全部出现在辉夜面前，他们全部异口同声的指责辉夜是他们的供货商，几乎每天为自已提供大量神水，而且他们也能断定辉夜的神水来自魔法帝国。

“......你就是神水买卖的最大保护伞。”

此时辉夜忍不住哈哈大笑几声终于明白原来自已一直追查的保护伞竟然远在天边近在眼前？辉夜想不到斯文竟然隐藏得如此之深？看来自已还是太年轻了。

“你才是真正的贼喊捉贼。”

斯文看着识破自已是真正保护伞的辉夜冷笑一声示意辉夜如果不想遭受折磨，就赶快投降接受坦塞帝国的审判。

“做得漂亮，想不到我经历了这么多事情还是栽在你手中。”

此时辉夜终于明白从自已第一次和斯文见面直至现在自已一直被斯文算计，斯文根本就是利用自已制造对魔法帝国宣战的理由。

斯文在得知自已魔法帝国使者身份、得知魔法帝国想要和坦塞帝国进行谈判的情况下还设计陷害自已的目的肯定是为了寻找理由对魔法帝国宣战。

虽然辉夜不明白斯文为什么要在雄霸、末日大举入侵的情况下还鼓动坦塞帝国对魔法帝国宣战？

但是辉夜知道由于自已太年轻，急于完成与坦塞帝国的谈判，导致自已过于信任斯文，看来今天的黑锅完全由自已背。


第621章无耻
=====================

“辉夜你还有什么可说的？”

斯文看着冲着自已哈哈大笑的辉夜将手中的黑色巨剑对准辉夜提醒她还是束手就擒，如果继续负隅顽抗就别怪自已杀无赦。

“杀人灭口。”

辉夜看着对自已下达最后通牒的斯文冷笑一声认为斯文已经没有必要和自已玩虚的，斯文不就是想把黑锅扔在自已身上然后以此为理由对魔法帝国开战。

辉夜很想知道斯文为什么千方百计陷害自已完成坦塞帝国与魔法帝国开战？辉夜很想知道斯文这样做到底有什么目的？

“明明是你们魔法帝国欺人太甚不惜以神水控制我国！我身为坦塞帝国公爵决不能允许我的国家成为魔法帝国的殖民地！”

“呸！我看你就是神水买卖的最大保护伞。”

辉夜看着斯文当着自已的面伪装成一副忧国忧民的样子实在忍不住冲着斯文吐口水用鄙视的目光提醒斯文别给自已演戏了。

如今辉夜终于明白自已至始至终都被斯文玩弄在手掌中，辉夜知道就算没有自已斯文也会寻找对魔法帝国开战的理由。

或许斯文早就算计好等查理来到坦塞帝国的时候把黑锅扔在查理身上，只不过斯文没有想到查理竟然会派遣辉夜代替她与坦塞帝国进行谈判，于是斯文只能临时改变计划把黑锅扔在辉夜身上。

“哼，反正你的罪行已经公布于世。”

斯文看着辉夜已经识破自已的阴谋并没有恼羞成怒而是挥手命令身边的武者、魔法师抓捕辉夜，如果辉夜敢反抗就杀无赦。

“如果我束手就擒你们就会直接杀人灭口，如果我选择逃跑你们就会把所有脏水泼在我身上，说我负罪潜逃。”

辉夜现在只后悔当初太过于急于求成、太过于信任斯文导致现在的结果，如果时间可以倒流辉夜要做得第一件事情就是寻找真心实意想要和魔法帝国联盟的官员、第二件事情就是寻找适合的理由弄死斯文，只可惜时间不能倒流辉夜只能为自已当初的太年轻付出代价。

“我知道你是魔武双修而且还是8级，但是我做好万全准备。”

斯文一挥手只见十名8级魔法师突然从他身后飞跃到空中的同时对辉夜吟唱魔法，充满强大魔力的魔法阵随着魔法师的魔法吟唱在这些魔法师身后形成。

“你果然要杀人灭口。”

辉夜看着斯文为了处决自已竟然派遣十名和自已一样的魔法师眼神中流露出对斯文的杀意。

辉夜知道自已自已只要死在斯文手中就可以死无对证，到时斯文就可以把所有脏水全部泼在自已身上，就算查理想要为自已平反也没有任何办法。

“我只是做身为坦塞帝国公爵应该做得事情。”

斯文看着识破自已意图的辉夜只是冷笑一声一挥手这些魔法师赶快击杀辉夜，只要辉夜死在现场自已就可以把所有一切推在辉夜身上，就说辉夜负隅顽抗被自已的魔法师现场击杀，就算是有人对此提出异议也是死无对证。

“你认为你的阴谋会得逞吗？”

辉夜提醒斯文他的计划可是漏洞百出，就算斯文真的处决了自已又能怎么样？他有什么证据证明泛滥坦塞帝国的神水是魔法帝国所为？物证难道就指一万瓶神水？人证难道就指酒馆的工作人员、混混、宫城？

辉夜认为斯文真的有些异想天开，无论是人证还是物证都是斯文自已准备，魔法帝国和统一联盟的其他国家是不可能承认斯文的物证和人证。

到头来斯文必会搬起石头砸自己的脚，辉夜不明白也算是个人物的斯文为什么会做如此费力不讨好的事情？

“还有你的尸体。”

斯文提醒辉夜自已除了人证、物证还有辉夜的尸体，只要自已把辉夜的尸体显示给统一联盟各国，魔法帝国用神水祸害坦塞帝国就是不争的事实，到时统一联盟的其他国家必会对魔法帝国的行为进行谴责也会对坦塞帝国抱有同情。

最重要的是统一各国也会担心自已会不会被魔法帝国用神水控制？唇亡齿寒的道理统一联盟各国也是十分清楚。

到时魔法帝国将会成为统一联盟各国笔伐口诛的对象也会失去对统一联盟各国的控制和领导。

“你到底想做什么？”

此时辉夜很想知道斯文为什么要这样做？坦塞帝国和魔法帝国拼得鱼死网破对斯文有什么好处？

坦塞帝国是魔法帝国的对手吗？坦塞帝国和魔法帝国开战十之八九将会面临战败的可能，斯文不可能不知道这个道理，难不成坦塞帝国有什么秘密武器可以对付魔法帝国？

就算坦塞帝国有把握对付魔法帝国也是得不偿失，斯文难道不知道雄霸、末日的危害要远高于魔法帝国？难不成斯文和雄霸、末日达成什么协议还是斯文自信到依靠坦塞帝国一国力量可以对抗梦灵大陆所有国家？

“只是捍卫坦塞帝国的未来。”

“能对临死的我说句实话吗？”

辉夜看着斯文到现在还义正言辞的告诉自已他这样做是为了捍卫坦塞帝国的未来顿时用鄙视的目光瞪着斯文希望他不要再胡说八道，辉夜希望斯文看在如此陷害自已的份上告诉自已一句实话，就算是死也要死得明白。

“我说得就是实话。”

斯文看着想要套自已话的辉夜并没有中计而是表情严肃的告诉辉夜自已这样做只是为了保护坦塞帝国和其他事情没有任何关系。

“你认为就凭这些魔法师就能杀死我吗？”

辉夜看着不愿意继续和自已对话的斯文也知道自已不可能从斯文身上得到任何有价值的情报。

只不过辉夜认为斯文实在是太小看自已了，自已已经不是当初弱不禁风的小女孩，现在的自已可是8级的魔武双修！斯文难道天真的认为只凭这些魔法师、士兵就能击杀自已？

“杀你富裕。”

“是吗？那我杀你也应该很富裕。”

辉夜看着认为自已已经是死人的斯文冷笑一声挥舞手中的骷髅长剑想要冲到斯文面前制服他的时候却吃惊的发现保护自已的黑色魔法盾竟然消失不见了。

不光如此就连辉夜身体里的魔力、斗气就被一股神秘的力量压制无法为辉夜使用。

“难道这就是你对付我的手段？”

辉夜看着自已蕴藏在身体里的魔力、斗气竟然无法使用眼神中流露出惊慌的目光，辉夜观察周围寻找自已无法使用魔法、斗气原因的时候发现在自已头顶上悬浮着十名魔法师。

十名魔法师分别漂浮在辉夜头顶上形成一个圆形的站位的同时每一名魔法师脚底下也形成条形魔法阵，十个条形魔法阵相互之间又形成新的魔法阵，辉夜在十名魔法师魔法阵的控制下无法使用自身的魔力或者是斗气。

“没错，我可不会打没有把握的仗。”

斯文用十分得意的语气告诉辉夜眼前使用漂浮魔法的十名魔法师是自已特意为辉夜准备的礼物。

斯文可是深知辉夜的实力深不可测，如果只是使用一般的手段是很难击杀辉夜，这十名魔法师可是坦塞帝国最顶尖的皇室魔法师。

他们现在是对辉夜使用的魔法阵可是封印魔法阵，可以封印任何人的魔力、斗气，就算是巨龙也能让它在魔法阵中失去反抗力量，斯文不相信辉夜的实力还能强国巨龙？

“厉害，想不到坦塞帝国的魔力造诣竟然可以和魔法帝国相提并论？”

“魔法帝国已经不是数百年前的魔法帝国。”

斯文用冷冰冰的语气告诉辉夜魔法帝国以魔法制霸梦灵大陆的日子已经一去不复还，魔法帝国现在只是依靠以往的辉煌自欺欺人，现在的魔法帝国已经是一艘快要沉没的巨船。

“明白了，因此你才要背叛统一联盟。”

此时辉夜似乎好像明白斯文为什么要陷害自已引发坦塞帝国与魔法帝国的战争，原来斯文认为统一联盟已经没有任何利用价值想要投靠雄霸、末日做一条走狗。

“血口喷人。”

斯文看着辉夜指责自已背叛统一联盟投靠雄霸、末日只是冷笑一声否决了辉夜的指责认为辉夜只不过是临死时的污蔑。

“我会把你的所作所为告诉统一联盟的其他国家，我不会让你的阴谋得逞。”

“死人是不会说话的。”

“是吗？如果我不是死人了？”

辉夜看着斯文已经认为自已是一名死人只是淡淡着一笑从空间戒指里拿出破魔匕首看向悬浮在自已头顶的魔法师冲着斯文露出阴森森的笑容。

“你认为可能吗？”

斯文看着辉夜竟然从空间戒指里拿出破魔匕首眼神中流露出鄙视的目光。

斯文提醒辉夜十名悬浮在空中的魔法师全是8级，现在的辉夜可是无法使用魔法和斗气，只凭区区的匕首怎么可能破坏保护8级魔法师的黑色魔法盾？

“如果是斗气或许我还无计可施，如果是魔法盾那就好办了。”

辉夜看着嘲笑自已不自量力的斯文表情很自然的将手中的破魔匕首对准悬浮在自已空中的一名魔法师胸口一松手，只见破魔匕首没有任何停顿穿过保护这名魔法师的黑色魔法盾刺中他的胸口。


第622章你杀不了我
===========================

“怎么可能？”

斯文看着8级魔法师竟然会被辉夜用破魔匕首轻而易举的刺穿胸口眼神中流露出不敢相信的目光。

辉夜在魔力、斗气被封印的情况下竟然能用破魔匕首刺穿有8级魔法盾保护的魔法师？这是斯文至始至终都没有预料到的事情。

原本斯文为了击杀辉夜可是费尽心思不惜动用坦塞帝国的王牌魔法师对辉夜使用禁术，结果却被辉夜轻而易举的破解？

随着一名魔法师的胸口被破魔匕首刺穿从空中掉落在地上，原本无懈可击的封印魔法阵瞬间出现了漏洞。

原本是无法使用一点魔力、斗气的辉夜发现自已终于可以使用一些魔力或者是斗气。

辉夜看着头顶上封印魔法阵对自已的控制随着一名魔法师的死亡消弱没有任何犹豫快速来到从空中掉落在地上的魔法师面前伸手将刺穿他胸口的破魔匕首拿出来对准悬浮在头顶上的另一名魔法师进行投射。

这名魔法师看着辉夜用破魔匕首对自已进行投射将全身的魔力全部注入保护自已的黑色魔法盾。

随着这名魔法师将全身的魔力注入保护自已的黑色魔法盾，黑色魔法盾渐渐散发出深黑色光芒。

这名魔法师看着保护自已的魔法盾已经快要接近9级顿时用得意洋洋的目光看着辉夜准备嘲笑她不自量力的时候却发现那把被辉夜投掷的破魔匕首无视自已加强的魔法盾刺穿自已的心脏。

“怎么可能？”

一口血从嘴里吐出来的魔法师看着刺穿自已心脏的破魔匕首顿时从天空掉落在地面，在心脏破碎、魔力反噬的作用下这名魔法师再也无法说出一句话。

随着两名魔法师的阵亡，原本封印辉夜的魔法阵威力再次消弱很多，辉夜的实力再次得到了恢复。

“那把匕首可以无视魔法防御！”

剩余的8名魔法师此时此刻终于明白辉夜手中的破魔匕首可以无视任命级别的魔法盾防御，难怪辉夜可以用破魔匕首在没有任何斗气、魔法加成的情况下轻而易举的击杀两名8级魔法师。

“无视任何魔法盾级别的匕首.....有意思，看来魔法帝国还是有点东西。”

斯文看着辉夜再次从魔法师胸口上拔、出破魔匕首眼神中流露出贪婪的目光后一挥手几十名斗气等级在7级以上的武者挥舞手中的武器扑向辉夜。

辉夜看着快速冲到自已面前的几十名武者只能挥舞破魔匕首激战这些武者，虽然破魔匕首可以无视魔法盾，但是却无法无视斗气保护。

辉夜的实力在封印魔法阵的压制下还是消弱了很多，辉夜只能勉强抵抗几十名武者的攻击无力继续击杀悬浮在空中维持封印魔法阵的剩余魔法师。

此时又有两名8级魔法师从斯文身后飞到空中代替被辉夜用破魔匕首击杀的两名魔法师维持封印魔法阵原有的威力。

随着封印魔法阵原有威力恢复，辉夜的魔力、斗气再次被封印，失去斗气、魔力支撑的辉夜很快就被几十名高级别武者手中的武器伤得遍体鳞伤。

“虽然过程有些麻烦，但是结果还是一样。“

斯文看着全身鲜血淋漓的辉夜哈哈一笑一挥手，站在斯文身后的数名高级别的魔法师对准辉夜吟唱攻击魔法，辉夜在魔法师的攻击魔法压制下再次被武者手中的武器重创身体。

“一切都结束了。”

斯文看着胸口被长剑刺穿的辉夜哈哈一笑命令围攻辉夜的武者赶快杀了辉夜，自已还得拿着辉夜的尸体、一万瓶从现场缴获的神水、自已准备的人证去向统一联盟的其他国家告发魔法帝国的阴谋。

“遵命。”

得到斯文命令的武者举起手中的长剑对准辉夜的胸口准备将辉夜的心脏从胸口里挖出来的时候却眼神有些恐惧的看着辉夜那双血红色的眼睛。

“........你们真以为我现在还是那名弱不禁风、体弱多病被欧文踩在脚底下无力还手的我吗？”

辉夜一只手抓住刺向自已心脏的长剑用血红色的眼睛注视对自已眼神有些恐惧的武者。

这名武者看着辉夜抓住自已长剑的手鲜血淋漓的样子想要从辉夜手中夺回长剑却发现被辉夜单手抓住的长剑根本不听从自已的命令被辉夜狠狠握住就连武者想要用长剑切掉辉夜的手掌都无法做到。

“给我杀了她！”

这名武者看着自已的长剑被辉夜抓住无法夺回去脸色有些慌张的命令周围的武者赶快杀了辉夜。

“去死吧。”

周围武者看着向自已求助的伙伴没有任何犹豫挥舞手中的武器扑向辉夜准备结果辉夜的性命时候突然发现从辉夜伤口上流下来的鲜血竟然全部悬浮在空中然后对准自已飞过来。

“你是血族？”

在不远处的斯文看着几十名武者被血滴击中后发出惨叫声倒在地上看着那名被辉夜抓住长剑的武者此时此刻正在被辉夜吸食鲜血脸上终于流露出震惊的表情。

“是的。”

变身血族状态的辉夜将被自已吸干的武者扔在地上伸出舌头舔了舔沾满嘴角的鲜血用贪婪的目光看着斯文表示既然斯文陷害自已，自已是不是可以向斯文索要赔偿？看在曾经的情面上，金币都不要了，把身体里流淌的鲜血给自已作为补偿。

“谢谢你给了我新的证据。”

斯文看着血族状态的辉夜虽然有所吃惊，但是斯文看着被血咒杀死的几十名武者和被辉夜吸干的武者脸上流露出愤怒的表情。

斯文大声指责辉夜滥杀无辜、指责魔法帝国为了毁掉坦塞帝国不但在坦塞帝国国内贩卖神水而且还勾结血族屠杀无辜人类，斯文发誓自已一定要为被辉夜杀死的同胞讨回公道。

“装！继续给我装！”

辉夜看着斯文到现在还义正言辞的把所有脏水泼在自已身上实在忍不住自已内心的愤怒展开黑色翅膀飞向斯文，辉夜发誓自已现在一定要把斯文大卸八块才能解自已内心的愤怒。

“给我杀了她！”

斯文看着飞向自已的辉夜看向在天空中还在运行的封印魔法阵命令身边的武者、魔法师冲过去杀了辉夜，斯文相信在封印魔法阵的作用下辉夜的反击只不过是徒有其表。

“血族状态的我使用的力量即不是魔法也不是斗气而是鲜血。”

辉夜看着斯文试图使用封印魔法阵压制自已的力量发出兴奋的笑声后快若闪电的来到阻拦自已的武者、魔法师面前挥舞血红色的指甲，鲜血、残肢瞬间染满整个画面！

“怎么可能？”

斯文看着自已精心准备的封印魔法阵此时此刻却无法对辉夜起到任何作用眼神中流露出慌张的目光？

就算血族依靠得力量是鲜血，但不改变鲜血里蕴藏的力量属于魔或者是斗气，封印魔法阵可以封印所有魔力和斗气，为什么不能封印辉夜鲜血里的魔力或者是斗气？

“或许我与众不同。”

辉夜一边屠杀阻拦自已的武者、魔法师一边飞向斯文示意他不要走开，原地等着自已过来吸干他。

斯文看着自已准备的精兵强将竟然被血族状态的辉夜轻而易举的屠杀吓得脸色苍白的往后退了几步后看着辉夜竟然真的突破了大量武者、魔法师的围堵冲到自已用充满警告的目光提醒辉夜如果她敢伤害自已就是对坦塞帝国的开战，难道辉夜能承担对坦塞帝国开战的后果？

“你还要脸吗？”

辉夜看着斯文还把脏水泼在自已身上实在不知道自已是应该生气还是应该笑？斯文的无耻实在让辉夜汗然。

辉夜决定直接斯文吸干，至于将斯文吸干后会发生什么后果，辉夜已经不想考虑，既然斯文千方百计想让自已死，自已就得让斯文死在自已前面。

斯文看着辉夜的血红色指甲抓向自已的脖子没有任何迟疑挥舞手中的黑色巨剑砍中辉夜的手掌阻止了辉夜的攻击。

“怎么可能？”

斯文虽然成功阻止了辉夜的攻击，但是斯文看着辉夜的手掌被自已全力一击击中后竟然没有断掉而只是流血眼神中流露出吃惊目光的同时还发现从辉夜手掌处流出来的鲜血竟然不是鲜红色而是绿色液体。

斯文看着从辉夜手掌中流出来的绿色液体不断着腐蚀黑色巨剑眼神中终于流露出恐惧的目光。

斯文没有任何迟疑的丢掉被绿色液体腐蚀得快要一半的黑色巨剑用惊慌的语气质问辉夜到底是什么怪物？为什么从她手掌中会流出可以腐蚀特殊金属的蓝色液体？

“想知道？让我吸口血就告诉你。”

“撤退！”

斯文看着辉夜冲着自已露出如同病娇的笑容、用充满贪婪的目光注视自已洁白的脖子、露出嘴唇外面的尖牙准备时刻刺进自已的脖子吸食自已身体里的鲜血没有任何迟疑的转身逃跑。

随着斯文的转身逃跑，现场的其他人也随着斯文的脚步转身逃跑，在他们看来连斯文都不是辉夜的对手更何况是自已？此时不跑还等着被辉夜吸干吗？

辉夜看着转身逃跑的斯文先是伸出舌头舔了舔自已的嘴唇，随后展开黑色翅膀用看猎物的目光看着转身逃跑的斯文。

“想跑？问过我的黑色翅膀吗？”


第623章逃跑
=====================

选择逃跑的斯文回头看着展开黑色翅膀、露出尖尖牙齿追赶自已的辉夜顿时有汗水从脸颊上流下来。

斯文想不到自已机关算尽太聪明结果还是输给绝对实力面前，早知道辉夜是血族而且还无视封印魔法阵，斯文绝对会带着一群光属性魔法师或者是携带一堆圣水对付辉夜。

事情发展到这种地步虽然可以说得上是斯文的胜利，斯文已经成功的把脏水泼在辉夜身上，也把神水买卖甩锅在魔法帝国身上，但是斯文可不想到最后自已还得把自已的性命赔进去。

斯文现在只想安全的逃离现场，辉夜就是再厉害也不可能血洗坦塞帝国皇宫，只要自已逃到坦塞帝国皇宫，就算是辉夜也不敢把自已怎么着。

“想跑？可能吗？乖乖把鲜血给我。”辉夜看着选择逃跑的斯文发出如同病娇的笑容后挥舞血红色指甲一边不断将阻拦在自已面前的武者、魔法师斩杀一边快速追赶斯文。

斯文扭过头看着已经冲到自已面前的辉夜全身是血、血红色指甲里沾满血肉的样子吓得脸色苍白的命武者、魔法师挡住辉夜决不能让辉夜靠近自已。

只不过跟随斯文一起逃跑的武者、魔法师根本拦不住陷入疯狂状态的辉夜，武者的斗气、魔法师的魔法盾根本扛不住辉夜的血红色指甲和血咒。

一具具冰冷的尸体成片的倒在辉夜面前，幸存的武者、魔法师看着自已的伙伴成片成片的被辉夜斩杀已经失去了与辉夜对抗的勇气。

他们看着辉夜被鲜血染满的面容、充满病娇和疯狂的眼神、沾满血肉的身躯吓得只顾着飞奔，无论斯文如何呼喊他们都无法停下自已的脚步用自已的性命拦住杀人不眨眼的辉夜。

斯文看着自已的心腹竟然抛弃自已跑得比兔子还快气得脸色铁青，斯文发誓等自已躲过这一劫后必会把这些带头逃跑、不听从自已命令的这些人全部处决。

“斯文！明年的今日就是你的忌日！”

飞到斯文身后的辉夜看着斯文距离自已只有一步之遥表情狰狞的挥舞血红色指甲准备将斯文的脊梁骨撕断。

斯文看着对自已痛下杀手的辉夜没有任何犹豫将全身的斗气聚集在自已背后硬抗了辉夜的攻击。

只不过斯文还是轻视了血族状态下的辉夜攻击力也高估了自已的防御力，保护斯文的浅黄色斗气被辉夜的血红色指甲轻而易举击碎的同时也在斯文后背留下深深着伤口，鲜血瞬间染满斯文的后背。

被辉夜重创后背的斯文直接重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来看着站在自已面前的辉夜刚想说话却被辉夜用脚踩住自已的胸口。

周围的武者、魔法师看着斯文被辉夜重创后背而且还被辉夜踩在脚底下互相看了看竟然转身逃跑根本不顾及斯文的死活，就连斯文的心腹宫城此时此刻也早就踪迹全无不知去向。

“你不是要取我性命吗？来啊！我就站在你面前！有本事就取走我的性命！”

辉夜看着被自已踩在脚底下的斯文狼狈不堪的样子回想起不久之前斯文对自已一副大公无私的样子十分恶心的冲着斯文吐了一口口水。

“你应该知道杀了我的后果。”

斯文看着狠狠踩住自已胸口的辉夜眼神中虽然流露出惊慌、恐惧的目光，但是斯文言语中还是对辉夜发出威。

斯文提醒辉夜自已可是坦塞帝国的公爵，如果辉夜敢杀死自已相当于对坦塞帝国开战，难道辉夜能承担坦塞帝国与魔法帝国开战的责任？

“想不到你竟然是这种厚颜无耻之人？”

辉夜看着斯文被自已掌握性命还厚颜无耻倒打一耙实在不知道自已应该说什么好？这件事情明明是斯文想要和魔法帝国开战和自已有什么关系？斯文难道里外都要把黑锅扔在自已身上？

辉夜看着斯文临死还大言不惭的指责自已表情狞笑的用脚狠狠踩着斯文的胸口让斯文因为胸口的挤压再次吐血。

“如果你肯放过我，我会告诉你这件事情的真相。”

又吐了几口血的斯文看着准备给自已最后一击的辉夜表情认真告诉她自已这样做是有理由，如果辉夜把自已杀死事情真相将会永远石沉大海永不见天日，难道辉夜不想知道事情真相？

“说。”

辉夜看着斯文想要告诉自已他为什么要陷害自已犹豫了一会儿用冷冰冰的目光警告斯文如果他敢欺骗自已或者只是单纯的拖延时间自已立刻吸干斯文全身的鲜血。

“能不能松开我的胸口？”

斯文看着愿意听从自已解释的辉夜用商量的语气希望辉夜能不能把她的小脚从自已胸口上拿走？自已可没有受虐属性，不喜欢被小女孩用脚踩在自已胸口上。

“我要是说不了？”

“我已经呼吸越来越困难，如果你不松脚恐怕我会窒息而死。”

斯文露出一副呼吸困难的样子要求辉夜不要踩着自已的胸口，就算辉夜想杀死自已也不急于一时，反正现在自已已经成为辉夜手中的咸鱼，什么时候咬死自已不是辉夜说得算吗？

“我看你现在不是呼吸得挺好的吗？”

辉夜用冷冰冰的语气提醒斯文他现在一点没有呼吸困难的样子，辉夜认为斯文现在的样子比自已还健康。

“你好意思说这句话吗？”

斯文看着辉夜竟然说自已比她健康顿时一脸黑线的提醒辉夜是她在自已后背开了一个血淋淋的洞，如果再不止血斯文就要失血过多死去，难道辉夜希望自已失血过多死去。

“我看你还能耍什么把戏！”

辉夜看了看周围发现除了自已就只剩下斯文，至于其他人不是死在自已手中就是逃得无影无踪想了想将自已踩在斯文胸口上的小脚移开。

在辉夜看来斯文现在根本无法对自已造成任何威胁，辉夜很想知道斯文这样做到底有什么目的？总不能这场黑锅真的由自已来背？如果自已能从斯文嘴里得知事情真相或许还能为自已澄清责任。

斯文看着辉夜真的松开踩在自已胸口的小脚勉强从站起来伸手摸着自已血流不止的后背用平静的目光看着辉夜手指上的空间戒指。

“能不能给我点治疗药剂？”

“我还是吸干你的鲜血。”

辉夜看着有些得寸进尺的斯文用贪婪的目光看着斯文洁白的脖子的同时用舌头舔了舔露出嘴唇外面的尖牙准备走过去咬住斯文的脖子将他全身的鲜血吸干。

“我说！”

斯文看着已经对自已失去耐心的辉夜脸色有些惊慌的伸手拦住想要咬住自已脖子的辉夜告诉他自已之所以要算计辉夜是奉命行事。

“奉命行事？”

“是的。”

斯文一边用手捂着自已的后背尽可能缓解流血速度一边表情严肃的告诉辉夜是坦塞帝国皇帝命令自已这样做，斯文虽然竭尽全力向自家皇帝进言，但是坦塞帝国皇帝一意孤行，斯文对此也没有任何办法只能遵从坦塞帝国皇帝的命令设计陷害辉夜引发对魔法帝国的战争。

“你认为我会相信你说得话吗？”

“如果不是奉命行事我会吃饱撑着没事做陷害你？”

斯文看着辉夜根本不相信自已说得事情表情十分无奈的告诉辉夜自已身为坦塞帝国臣子当然要执行坦塞帝国皇帝下达的命令。

斯文陷害辉夜是神水买卖的幕后黑手、陷害魔法帝国是破坏坦塞帝国未来的真凶完全是身不由已的行为，斯文希望辉夜不要怪罪自已。

“你的皇帝陛下为什么要这样做？难不成他不知道和魔法帝国开战的后果？”

辉夜看着斯文把所有事情推在自家皇帝身上用冷冰冰的目光看着斯文询问他说得是真话还是假话？

难不成是坦塞帝国皇帝在自已的国家贩卖神水？神水的危害众所皆知，坦塞帝国皇帝就算是再昏庸也不可能做出自已毁灭自已国家的事情。

“是因为魔法帝国没有任何合作价值，为了避免亡国只能寻找新的合作伙伴。”

此时斯文竟然一改之前畏畏缩缩的样子用一副十分自信的目光看着辉夜告诉她魔法帝国很快就要亡国。

洛邦特等人很快就会成为阶下囚，坦塞帝国不可能陪着魔法帝国一起灭亡，坦塞帝国的文武大臣也不可能陪着洛邦特等人一起下地狱。

“你认为统一联盟无法抵抗雄霸、末日的入侵？”

“是的。”

“带我面见你的皇帝陛下。”

辉夜对于斯文的解释还是有所怀疑，辉夜担心斯文的解释只不过是借口。

辉夜怀疑斯文的所作所为是斯文肆意妄为不是坦塞帝国皇帝本意，辉夜感觉自已有必要要和坦塞帝国皇帝见一面才能确定坦塞帝国对魔法帝国的态度，决不能凭斯文的一面之词就下结论。

“想见陛下？”

“是的。”

“可以，只不过......”

“只不过什么？”

“只不过你得有命才能见到陛下。”

辉夜看着斯文用充满挑衅的目光瞪着自已先是一愣随后挥舞血红色指甲想要给斯文一点教训的时候却被一股突如其来的力量震飞。


第624章突然出现的毕加索
=================================

被突如其来力量震飞的辉夜重重着摔在地上后一口血从嘴里吐出来，吐血后的辉夜勉强从地上站起来看着自已鲜血淋漓的胸口用吃惊的目光看着距离自已不远处有一道黑影正在对斯文进行治疗。

在这道黑影的治疗下斯文被辉夜重创的后背竟然以肉眼可以看得见的速度愈合，看着原本还奄奄一息的斯文此时此刻竟然活蹦乱跳的冲着自已竖起中指辉夜眼神中流露出不敢相信的目光。

“你竟然选择和魔族合作？”

辉夜认出击退自已、治疗斯文的黑影竟然是魔族魔王——毕加索，虽然辉夜和毕加索只是在圣光城见过一面，但是毕加索的模样辉夜可是记忆如新，因为萝丝的亲生父亲就是毕加索，辉夜对毕加索的调查当然要尽可能细致一些。

看着全身被紫色魔法盾保护的毕加索辉夜下意识的后退一步，毕加索可不是8级或者是9级而是梦灵大陆最强存在的圣者，圣者光是单纯的威压就不是8级、9级可以相提并论。

就算辉夜可以和9级强者血战不陷入劣势，但是面对毕加索这样的圣者辉夜从内心深处感受到前所未有的恐惧和不安。

辉夜虽然幻想过自已和圣者对战的场景，但是如今真的让自已和圣者面对面对抗，辉夜突然感觉自已好像没有自已想象中泰然自若。

“你们还和精灵、兽族、血族合作，为什么我就不能和魔族合作？”

恢复健康的斯文用挑衅的语气告诉辉夜和魔族合作才是正确的选择，魔族的实力不是其他人想象中弱不禁风，就连雄霸、末日都没有看透魔族的真正实力。

斯文保证毕加索必会击退所有强敌让魔族一统梦灵大陆，到时坦塞帝国就是魔族的附属国可以保持现有状态，这就是斯文为坦塞帝国寻找的未来。

“你不知道你这样做会让统一联盟自我毁灭，让雄霸、末日渔翁得利。”

辉夜看着斯文竟然选择和魔族合作用十分激动的语气提醒斯文雄霸、末日的实力绝不是他想象中徒有其表，统一联盟必须团结所有可以团结的力量才有可能对抗雄霸、末日。

斯文的所作所为完全是毁掉统一联盟对抗雄霸、末日的唯一希望，让雄霸、末日提前统一梦灵大陆。

“魔王陛下的实力不是你这种低贱的生物可以看出来。”

斯文看着警告自已不要玩火的辉夜哈哈大笑提醒辉夜毕加索的实力要强于雄霸、末日，就算雄霸、末日成为弑神者又如何？在毕加索面前就是咸鱼不足为惧。

“如果不是毕加索的冥神计划，雄霸、末日怎么可能成为弑神者？”

辉夜回想起毕加索当初在圣光城实施的冥神计划伸手指着脸色很平静的毕加索哈哈大笑起来的同时也不忘讽刺毕加索的冥神计划简直就是赔了夫人又折兵，辉夜现在很是怀疑毕加索当初的冥神计划是不是故意送给雄霸、末日，让雄霸、末日成为弑神者？

“想不到你比我想象中有点意思。”

此时毕加索面对辉夜的讽刺并没有恼羞成怒而是用十分平静的目光看着辉夜。

毕加索记得自已当初在圣光城和辉夜见过一面，那个时候的辉夜在毕加索眼里只不过是一只小丑，

要不是该隐、慕月拦住自已，辉夜和自已的工具女儿 早就被自已处理，如今辉夜却给了自已意想不到的成就。

毕加索想不到辉夜竟然是血族而且还是魔武双修8级？这让毕加索不得不抛去当初的偏见用认真的态度对辉夜的实力重新进行评价。

“工具女儿？”

辉夜看着毕加索至始至终都把萝丝当成召唤冥神的工具眼神中流露出刺骨的杀意。

萝丝的处境辉夜可是十分同情，如果不是毕加索的自私、无情，萝丝怎么可能会遭受如此痛苦的童年生活？要不是自已打不过毕加索辉夜早就冲过去狠狠给毕加索几个嘴巴子替萝丝好好出口恶气。

“如果当初萝丝成为召唤冥神的祭品，或许就没有现在的事情。”

毕加索提醒辉夜如果不是当初她的阻拦，雄霸、末日早就死在冥神手中，甚至连整个圣光城都会被冥神毁掉。

是辉夜解救了一无是处的萝丝让自已的祭品质量下降很多导致召唤出的冥神战斗力也下降很多被雄霸、末日成功弑杀，冥神计划的失败完全是辉夜的责任和自已有什么关系？

“有本事再说一遍。”

毕加索看着辉夜阴森森的面容哼了一声用不屑的语气告诉辉夜在自已心目中萝丝就是召唤冥神的道具！

自已怎么可能会对萝丝有父女情？想要当自已女儿的生物多如牛毛，萝丝算什么东西？她也配当自已的女儿？

毕加索一直都想处理身为工具的萝丝，只不过毕加索一直找不到萝丝的踪迹，看来萝丝应该和辉夜在一起。

辉夜是魔法帝国的使者就说明辉夜现在居住的地方应该是魔法帝国某个城市，这次坦塞帝国之旅辉夜并没有带着萝丝。

说明萝丝应该被辉夜留在魔法帝国的某个城市，只要自已从辉夜嘴里得知萝丝的具体位置。

毕加索必会亲自前往魔法帝国除掉萝丝，毕加索绝不会允许像萝丝这种一无是处的废物身体里流着自已的鲜血还活蹦乱跳的在梦灵大陆生活玷污魔王的名誉。

“难道你连一点点父女情都没有吗？”

“告诉我她在什么地方，我或许考虑让你加入我们的队伍。”

毕加索用冷冰冰的目光提醒辉夜自已对她的实力、种族还是有所兴趣，如今的局势人才可是越多越好。

毕加索对于辉夜的实力还是比较认可，如果辉夜愿意投靠自已跟随自已打天下，毕加索保证等自已统一梦灵大陆后把血族交给辉夜管理。

只不过辉夜需要和自已签订生死契约，把生和死的权利交给自已而且还要把萝丝交给自已处理。

如果辉夜能做到这些毕加索会考虑放过辉夜一条性命，要不然毕加索就会亲自动手从辉夜的记忆中获取萝丝的情况。

“去死吧。”

辉夜看着毕加索竟然提出拿萝丝的性命换取自已的生顿时表情愤怒的挥舞血红色指甲冲到毕加索面前却被紫色魔法盾弹飞。

被紫色魔法盾弹飞的辉夜没有任何犹豫咬破自已舌头对毕加索使用血咒，毕加索看着数不清的血滴飞向自已面不改色心不跳的看着所有血滴击中保护自已的紫色魔法盾。

“我让你十招。”

“狂妄！”

辉夜看着自已往日里攻无不克、战无不胜的血咒连毕加索的紫色魔法盾都无法击碎脸色愤怒的挥舞血红色指甲不断攻击毕加索。

毕加索看着辉夜如同疯子一样对自已发起攻击只是用不屑的目光看着辉夜的血红色指甲击中保护自已的紫色魔法盾。

“圣者和9级的区别是天和地。”

毕加索看着冲到自已面前不断对自已使用血咒、绿色液体攻击自已的辉夜表情十分不屑的讽刺辉夜几句后眼神中流露出认真的目光。

“十招已过。”

随着这句话说出口，毕加索只是把手轻轻着往空中一举，数不清的黑龙波瞬间击中辉夜，被黑龙波击中的辉夜一口血从嘴里吐出来后就半跪在毕加索面前。

“血族虽然拥有不死的称号，但是在我面前不死就是一个笑话。”

毕加索又只是挥了挥手，数不清用魔力形成的利刃瞬间洞穿了辉夜的全身，惨叫声瞬间从辉夜嘴里发出来。

看着被自已轻而易举重创的辉夜毕加索眼神中并没有流露出不屑、鄙视、嘲笑等目光而是流露出十分意外的目光。

毕加索想不到区区8级的辉夜挨了自已两招后竟然还不死？这让毕加索对辉夜有所兴趣，能挨上自已两招不死的人还真不多。

如果辉夜愿意投靠自已算自已得到一枚有用的棋子，如果辉夜不愿意投靠自已就必须彻底杀死辉夜。

不能为我所用的人只能死，毕加索可不想留着辉夜这种让自已有所兴趣的人在日后成为自已的敌人。

站在毕加索身后的斯文看着把自已重创的辉夜连毕加索一招都接不住脸上流露出嘲笑的笑容。

“不久之前踩我胸口的那种豪气跑哪里去了？”

“你就不害怕事成之后你会成为弃子？“

辉夜看着嘲笑自已的斯文冷笑一声提醒斯文毕和毕加索合作如同与虎谋皮，别到最后斯文被毕加索抛弃。

“挑拨离间对我没有任何作用。”

斯文笑眯眯的告诉辉夜自已和毕加索的合作是牢不可破不是凭借辉夜三言两语就能打破。

斯文劝辉夜不要多费力气还想想自已接下来怎么办？是成为一具冰冷的尸体还是和毕加索签订生死契约等毕加索统一梦灵大陆后获得地位和财富。

“原来你和毕加索签订生死契约？”

此时辉夜用可怜的目光看着斯文，虽然辉夜对生死契约不是很了解，但是根据字面意思，斯文肯定是把自已的生死交给毕加索用于换取毕加索的支持。

辉夜想不到斯文为了自已的野心连自身的生死都敢抵押？难道斯文不害怕等毕加索真的统一梦灵大陆后卸磨杀驴让斯文死无葬身之地？

“以魔王陛下的胸怀必会容下我这种小角色。”

“自欺欺人。”

辉夜看着斯文认为毕加索不会卸磨杀驴冷笑一声认为斯文想得太天真，以毕加索极端的种族主义怎么可能会善待对待身为人类的斯文？等事成之后斯文不是被毕加索杀死就是像奴隶一样活着。


第625章逃离
=====================

“你是愿意当狗还是愿意成为一堆粉末了？”

毕加索看着讽刺斯文是一条狗的辉夜哼了一声用充满威严的语气质问辉夜是愿意和斯文一样当自已身边的一条狗还是让自已亲自为辉夜解刨。

站在毕加索身边的斯文看着毕加索没有任何遮掩的说自已是一条狗，虽然脸上依旧挂着得意洋洋的笑容，但是内心深处却萌发怨恨的种子。

“如果我愿意当一条冲着别人摇尾巴的狗，我早就跪舔雄霸、末日，你算什么东西？也配让我跪舔？”

勉强从地上站起来的辉夜看着询问自已到底想死还是想活的毕加索冷笑一声用不屑的语气告诉毕加索要想让自已像狗一样跪舔投降，他——毕加索还不配！

毕加索看着被自已重创的辉夜不但没有投降而且大骂自已脸色有些难看的再次将手臂往空中一举，数不清的黑龙波再次洞穿辉夜的全身。

“她是死硬分子，还是直接处决。”

斯文看着被毕加索连续重创的辉夜小心翼翼的劝毕加索不要在辉夜身上浪费时间，辉夜可是查理的心腹是不可能归顺毕加索。

毕加索看着劝自已处决辉夜的斯文思考了一会儿将自已的魔力凝聚在手中形成一把长剑走到倒在地上的辉夜面前将用魔力凝聚的长剑直接刺进辉夜的心脏。

“结束了。”

毕加索看着辉夜的心脏被自已用长剑刺穿眼神中流露出平静的目光，身为魔族魔王的毕加索深知血族虽然号称不死，但是血族的心脏却不在不死的范围内。

虽然毕加索不会光属性魔法，但是直接将辉夜心脏震碎也能彻底杀死辉夜，毕加索不相信心脏破碎的辉夜还能活下去？

“恭喜陛下铲除障碍。”

斯文看着毕加索将辉夜处决表情恭敬的跪在毕加索面前称赞毕加索的伟大。

“计划怎么样？”

“一切都在我的掌握中。”

跪在地上的斯文表情恭敬的告诉毕加索坦塞帝国的所有一切皆归自已掌握。

坦塞帝国皇帝早就被斯文秘密处死，现在的坦塞帝国皇帝只不过是斯文特意安排的傀儡，那些反对斯文的文武大臣也被斯文以各种理由赶尽杀绝，现在的坦塞帝国就是斯文一个人的天下，无论斯文要做什么事情都没有任何人敢阻拦或者是能阻拦。

“很好，接下来你就想办法让幻想帝国、爱尔兰帝国脱离统一联盟。”

“遵命，只不过血族、精灵、兽族我应该怎么办？”

斯文提醒毕加索查理现在可是在精灵、兽族进行谈判，辉夜的死必会让查理亲自前往血族进行谈判，如果查理得到精灵、血族、兽族的帮助恐怕会引起到毕加索的计划。

“我会亲自处理。”

毕加索看着提醒自已的斯文只是冷笑一声告诉斯文只需要做好本职工作，其他事情自已会亲自处理。

“遵命。”

毕加索看着对自已走出服从姿态的斯文露出满意的笑容后转身准备离开的时候，原本被毕加索用长剑刺穿心脏的辉夜竟然从地上站起来冲到毕加索身后。

背对着辉夜的毕加索感觉到从地上站起来的辉夜虽然有些意外，但是并没有任何理会只是加强保护自已的紫色魔法盾，在毕加索看来辉夜连自已伤到自已皮毛的能力都没有，直接让辉夜被紫色魔法盾震飞是最节约时间。

“魔王陛下小心！”

正对着毕加索的斯文看到从地上站起来的辉夜冲到毕加索身后本来也以为辉夜只不过是垂死挣扎。

但等斯文看清楚辉夜手中紧握着是破魔匕首眼神中流露出惊慌的目光，斯文大声呼喊毕加索小心冲到他身后辉夜手中的破魔匕首。

听到斯文呼喊声的毕加索看着斯文惊慌失措的样子不以为然转过身的同时却感觉到胸口有剧痛传来。

感觉到剧痛的毕加索低头发现自已的胸口竟然插着一把匕首？看着这把匕首准确无误的刺中自已的胸口，保护自已的紫色魔法盾即没有消失也没有出现破碎迹象，紫色魔法盾好像根本无视这把匕首的存在，任由这把匕首越过自已的保护刺中毕加索的胸口。

毕加索看着自已竟然会受伤眼神震惊的看着站在自已面前全身是血、胸口上有一个黑漆漆大洞的辉夜目光冰冷的将刺中自已胸口的破魔匕首从自已胸口里**而且还当着自已的面将粘在破魔匕首上的鲜血用舌头舔舐干净。

“你敢吸食魔王之血？”

毕加索看着辉夜竟然当着自已的面吸食沾满破魔匕首上的鲜血眼神中流露出不屑的目光。

魔王之血怎么可能是低贱的血族可以吸食，哪怕只是一滴鲜血就足可以让任何一名血族爆体而死，辉夜舔舐沾满破魔匕首上的魔王之血在毕加索看来就是作死行为。

“我连龙族之血就敢吸食更何况是魔王之血？”

将沾满破魔匕首上的所有鲜血舔舐干净的辉夜将破魔匕首放回空间戒指后冲着毕加索深施一礼后就展开黑色翅膀快速逃离现场。

毕加索看着想要从自已面前逃离的辉夜脸色阴森的想要第辉夜使用魔法，却因为胸口的剧痛让毕加索不得不眼睁睁看着辉夜从自已面前消失，就连站在毕加索身边的斯文也不敢冲过去阻拦辉夜只能和毕加索一样眼睁睁看着辉夜成功逃离现场。

“看来不是普通匕首。”

毕加索用手捂着自已流血的胸口脸色阴森的对自已使用治疗魔法，辉夜的这次偷袭准确无误的刺穿毕加索的胸口差一点就危及到毕加索的心脏，只不过毕加索的血管却准确无误的被辉夜的破魔匕首刺中。

如果不能及时止血治疗必会带给毕加索很大麻烦，毕加索只能暂时放弃追赶辉夜赶快对自已治疗紧急治疗。

毕加索一边对自已进行治疗一边感觉到无视紫色魔法盾防御、刺中自已胸口的匕首不是普通匕首。

因为普通匕首是无法无视紫色魔法盾，就算能无视紫色魔法盾也不可能对身为魔王的毕加索造成任何伤害。

毕加索身为魔王身体素质、自身对物理防御能力极高，普普通通的匕首别说是伤到毕加索，恐怕就算碰到毕加索的身体也会因为毕加索自身强大的防御力折断。

只不过让毕加索意想不到的是辉夜手中这把破魔匕首不但能无视自身的紫色魔法盾而且还能狠狠伤到自已的本体，这让毕加索感到十分吃惊的同时也不敢轻举妄动。

万一辉夜用破魔匕首刺穿自已头部怎么办？不怕一万就怕万一，毕加索可不想因为自已一时的冲动让自已几十年苦心经营的计划付之东流，因此毕加索只能暂时让辉夜活下去。

“这把匕首能无视任何魔法防御。”

斯文看着毕加索竟然被辉夜用破魔匕首刺中胸口而且还让辉夜逃离现场语气慌张的告诉毕加索自已的魔法师都是被辉夜的破魔匕首轻而易举杀死导致自已精心准备的防御魔法阵无效还差点被辉夜杀死。

“为什么不早点告诉我？”

毕加索听完斯文解释后用不悦的目光瞪着斯文表示他既然知晓辉夜手中拥有可以无视任何魔法防御的破魔匕首，为什么不提前告诉自已？

非得等辉夜用破魔匕首无视紫色魔法盾的防御刺中自已胸口才告诉自已？难不成是斯文故意不告诉自已？希望借辉夜的手杀死自已？

“冤枉啊。”

斯文看着怀疑自已的毕加索顿时吓得跪在毕加索面前一边向毕加索磕头一边大呼毕加索误会自已，自已怎么可能会做出借刀杀人的举措？

斯文和辉夜现在可是完全撕破脸，就算是借刀杀人也不可能对自已有任何好处。

斯文表情激动的告诉毕加索自已真的只是一时忘记告诉毕加索辉夜手中有可以无视任何魔法防御的破魔匕首。

“.......算了，这也不完全怪你。”

毕加索看着跪在自已面前不断向自已磕头的斯文沉默了一会儿示意斯文可以从地上站起来。

毕竟毕加索还得需要斯文为自已做很多事情，不能太责怪斯文，虽然毕加索一直把斯文当成棋子，但是有些时候装也是一种能力。

而且毕加十分清楚自已在这次事情上也有一定责任，如果自已直接把辉夜变成肉沫也不会有刚才的事情发生，看来自已还是小看了辉夜。

“魔王陛下接下来我们应该怎么办？”

斯文看着没有继续怪罪自已的毕加索松了一口气伸手擦了擦自已脸上的冷汗从地上站起来语气恭敬的询问毕加索难道就让辉夜活着离开坦塞帝国？

“她虽然从我手中侥幸逃走，但是她身受重伤，你必须亲自带领精锐进行地毯式搜查决不能让她活着逃离坦塞帝国。”

毕加索语气严肃的告诉斯文辉夜已经知晓众人的一些计划也知晓坦塞帝国现在已经完全被斯文控制。

如果辉夜把这些情报告诉查理或者是其他人，虽然不能说会破坏整个计划，但是会对计划造成一定影响，毕加索要求斯文想尽一切办法也要处死辉夜。

“遵命，我绝不会让她活着从我的帝国逃走。”


第626章死里逃生
=========================

“吓死我了，还以为我会死在毕加索手中。”

逃离现场的辉夜全身是血、慌不择路的展开黑色翅膀直接飞出王城飞到一处距离王城很远的地方才停下的自已脚步变回人类状态坐在四处无人的地上脸色苍白的大口呼吸。

要不是关键时候辉夜使用了共轭契约的力量，恐怕毕加索的那次攻击就直接要了辉夜的性命。

毕加索的长剑的确准确无误的刺穿辉夜的心脏也引起心脏的爆炸，但是辉夜在心脏完全破碎之前及时使用共轭力量强化了血族自我恢复能力让心脏在爆炸的一瞬间复原让毕加索产生了辉夜被自已杀死的错觉。

辉夜抓住毕加索麻痹大意的机会使用破魔匕首偷袭毕加索然后强行吸食粘在破魔匕首上的毕加索鲜血恢复一点点体力然后快速体力现场，幸好毕加索因为一时的警惕没有追赶自已，要不然辉夜还真不一定能从毕加索手中活着逃离。

“对不起萝丝。”

坐在地上的辉夜摸着自已好不容易恢复的心脏回想起自已使用共轭力量的场景知道自已再次借用了萝丝百分之九十的力量，恐怕萝丝这个时候不是虚弱得晕死过去就是吐血，只不过辉夜也只能对萝丝说声对不起。

“想不到斯文竟然和毕加索合作？看来坦塞帝国要背叛统一联盟。”

辉夜回想起自已一边恢复心脏一边偷听毕加索和斯文的对话知晓了坦塞帝国现在已经归斯文控制，毕加索要做一件对抗统一联盟、对抗雄霸、末日的大事。

虽然辉夜不认为毕加索在双线作战的情况下能取得最后胜利，但是辉夜担心毕加索会拖着统一联盟一起完蛋。

“看来我的坦塞帝国之旅到此结束。”

休息了一会儿的辉夜从地上站起来捂着自已的心脏脸色苍白的看了看周围决定逃离坦塞帝国。

辉夜知道无论是毕加索还是斯文都不可能放过自已，而且斯文肯定会把所有黑锅扔在自已身上，到时坦塞帝国和魔法帝国会因为自已的原因开战。

如果让洛邦特等人知道自已是导致两国开战的罪魁祸首，辉夜敢肯定自已和自已的亲人绝对不会有一个好下场。

如果继续留在坦塞帝国寻找证据在辉夜看来也只是死路一条，以辉夜的实力不可能从斯文或者是毕加索手中得到证明自已清白或者是揭穿他们阴谋的证据。

辉夜决定逃离坦塞帝国前往东部联盟去见查理，现在只有查理才能保护自已，只有查理才会相信自已、只有查理才能处理眼前的事情。

辉夜的想法虽然很不错，但是以辉夜现在的身体情况是不可能支撑辉夜逃离坦塞帝国。

虽然辉夜吸食了一点点毕加索的鲜血，但是却无法让辉夜恢复到正常状态，现在的辉夜急需要吸食大量鲜血恢复战斗力。

如果辉夜是心狠手辣、把人类完全当成食物、没有丝毫内疚、罪恶感的血族倒也没有什么问题，只可惜辉夜却是一名拥有人性的血族无法做到随意吸食陌生人类的举动。

“还想找个地方好好休息一下，等明天再想办法寻找离开的办法。”

辉夜看了看四处无人的周围只能拖着重伤未愈的身体勉强爬上距离自已不远处的大树上看着逐渐接近黎明的天空叹了一口气从空间戒指里将所有可以使用的治疗药剂全部拿出来给自已服用后将弱小的身躯隐藏在茂密的树叶中闭着眼睛进入了睡眠状态。

此时此刻的辉夜再也顾不得斯文、毕加索是否能找到自已？是否有其他敌人会发现隐藏在树叶中的自已。

现在的辉夜只想好好的睡一觉，至于睡觉过程中会发生什么事情，辉夜此时此刻真的不想思考。

等辉夜睁开眼睛发现自已依旧在隐藏在树叶中并没有被任何人发现，辉夜揉了揉自已的眼睛扒开隐藏自已身躯的树叶看了看周围并没有发现任何人的踪迹松了一口气小心翼翼着从大树上跳下来用手捂着自已的心脏感觉自已的身体情况还是很不乐观。

虽然辉夜在昨天晚上服用了大量治疗药剂，只不过治疗效果很不理想，辉夜发现自已的伤势没有得到根本性治疗，辉夜现在的战斗力顶多只有两。

如果只是遇到普通士兵、魔法师辉夜或许还有反抗的能力，如果遇到毕加索、斯文这样的强者辉夜就可以直接缴枪投降。

“我必须得吸食鲜血。”

捂着心脏的辉夜脸色苍白的知道以自已现在的状态是很难逃离坦塞帝国去和查理汇合，要想恢复正常的战斗力必须吸食鲜血而且还得是高质量鲜血。

只不过这对辉夜来说却有很高难度，以辉夜现在的战斗力高手肯定打不过，吸食普通老百姓辉夜又下不了狠心，吸食坦塞帝国低级别士兵、魔法师对辉夜来说或许是最好的选择，但是如果是辉夜面对一群士兵、魔法师恐怕也会搬起石头砸自己的脚。

“圣者果然名不虚传，如果我不是穿越者昨天晚上就死无葬身之地。”

辉夜回想起自已和毕加索激战的场景冷汗还是不断从额头上流下来，这可是辉夜第一次和圣者面对面对抗。

从和毕加索对战的过程中辉夜从内心深处感觉到自已与圣者的巨大差距，8级？9级？在其他人眼里很强，在圣者面前连屁都不是！

要不是辉夜之前吸食过地龙之血强化了自已的身体素质、还拥有特殊种族特性早就被毕加索秒杀了。

要不是辉夜利用毕加索的麻痹大意使用无视任何魔法等级防御的破魔匕首偷袭毕加索，辉夜根本不可能活着从毕加索面前逃走。

毕加索的强大让辉夜彻底认识到圣者的高度，辉夜感觉到自已在圣者面前如同蚂蚁和巨像，根本没有任何可比性，更别说是拥有神灵力量的雄霸和末日？

“看来我必须得继续成长。”

辉夜感觉到自已的压力是越来越大，本来辉夜还天真的以为自已的升级速度已经很快，可以对得起穿越者的称号，但是经过昨天的事情辉夜深刻的感受到自已根本不配穿越者这个称号。

十本穿越小说中最起码八本小说中的主角是龙傲天或者是半个龙傲天，另外两部小说的主角身边有一群龙傲天为他冲锋陷阵。

辉夜认为自已现在不但不是龙傲天而且身边还没有身为龙傲天的队友，辉夜想着自已身边只有爱德文、克雷斯等人沉默了很久决定自已成为龙傲天，指望让爱德文等人成为龙傲天为自已冲锋陷阵还不如指望雄霸、末日突然返回地球。

虽然辉夜经历昨天的战斗后决定要把自已培养成凤傲天，但是辉夜看着自已现在的处境简直有些欲哭无泪。

“还是寻找一个安全的地方想办法恢复一点实力，能否自我培养成凤傲天还是等活着离开坦塞帝国再说。”

辉夜从空间戒指里拿出一身灰色的布衣给自已换上，幸好辉夜在前往坦塞帝国之前花重金购买了很多衣服。

因为辉夜一旦变身血族必会毁坏上衣，因为辉夜变身血族肯定要展开黑色翅膀，无论是什么材质的衣服必会被辉夜的黑色翅膀撑破，等辉夜恢复人类状态后上衣的后面必会破损。

辉夜虽然很想购买一件自已变身前和变身后都不会破损的衣服，因为每一次变身就意味着破损一件衣服，辉夜可不想把有限的金币用于购买衣服，但是无论是辉夜还是查理都找不到一件永不磨损的衣服。

因此辉夜只能多为自已准备一些衣服以免变身之后没有衣服穿，如今辉夜的准备终于得到回报，如果辉夜穿着昨天晚上的服装出现在坦塞帝国的任何地方，恐怕用不了半天斯文或者是毕加索就能来到自已面前。

虽然辉夜换好布衣，但是辉夜摸着自已的脸蛋和银白色长发犹豫了很久终于一咬牙从空间戒指里拿出剪刀、黑色染发剂、黑色墨水。

辉夜摸着自已银白色长发闭着眼睛犹豫了很久把牙一咬将剪刀对准自已的银白色长发就狠狠剪了下去，原本长发飘然的辉夜瞬间变成短发假小子。

辉夜摸着被自已用剪刀剪下来的银白色长发一种心痛的感觉袭击全身，辉夜摸着被自已剪掉的银白色长发含着眼泪沉默了很久并没有选择把剪掉的银白色长发丢弃而是小心翼翼的放进空间戒指里。

虽然辉夜的本质是男孩子，但是辉夜可是在梦灵大陆当了十多年的女孩子，内心或多或少有了女孩子的属性。

头发对于大部分女孩子可是比性命还要珍贵的东西，越是漂亮的女孩子越是珍惜自已的头发。

辉夜本来以为自已应该不会在意头发，但是真当自已需要用剪刀剪掉头发的时候，那种心痛的感觉狠狠刺激辉夜的内心，让辉夜正式认识到自已在梦灵大陆是一名女孩子。

“幸好几个月就能把头发养起来。”

辉夜伸手将自已从眼眶里流下来的眼泪擦净后用黑色染发剂将自已银白色短发染成黑色、再用黑色墨水在自已脸上不是很起眼的地方点下几个痦子进行适当的伪装后将手指上的两枚空间戒指别在腰间进行隐藏后就拖着自已疲惫的身体往距离自已最近的城镇走去。


第627章站住！接受检查！
=================================

“魔法帝国背信弃义毒害坦塞帝国！”

“神水贩卖幕后黑手竟然是魔法帝国皇帝洛邦特？”

“魔法帝国要用神水毁掉坦塞帝国未来。”

拖着疲惫身体来到城镇的辉夜看着城门口张贴的告示白纸黑字写满对魔法帝国的污蔑只能感慨斯文行动速度。

辉夜在大树上睡眠的时间也不过一天，斯文利用不到一天的时间让整个坦塞帝国知晓神水买卖的幕后黑手是魔法帝国也算是很厉害，看来斯文已经做好和魔法帝国玉石俱焚的准备。

辉夜还发现除了污蔑魔法帝国的告示外还有自已的通缉令，辉夜看着斯文将自已相貌完美印在通缉令上还标注无论是贵族还是普通老百姓只要成功抓捕自已或者是提着自已尸体求见斯文，立刻封子爵、奖十万枚金币忍不住为斯文的煞费苦心鼓掌。

辉夜想不到斯文为了抓捕自已竟然会下如此血本？辉夜一瞬间思考自已是不是应该主动自首把自已交给斯文换取子爵和十万枚金币？

“站住！什么人？接受检查！”

当辉夜准备进入城镇的时候，驻守城门口的士兵却拦住想要进入城镇的辉夜，士兵看着身穿布衣、一副穷人装扮的辉夜表情警惕的用手中的长枪拦住辉夜要求她必须接受自已的检查。

“对不起，我是来寻找我的父亲。”

辉夜看着拦住自已的士兵没有任何迟疑的装出一副唯唯诺诺的样子告诉他自已是城镇附近村子。

自已的父亲在昨天和自已的母亲大吵一架后就拿走家中所有金钱跑到最近城镇的赌场至今都没有回来。

自已的母亲在今天下地务农的时候不小心摔断腿，急需要医疗费，只不过家中的所有金钱都被自已的父亲拿走。

自已是为了向自已父亲索要金钱给自已母亲治疗断腿才迫不得已独自一人来到眼前的城镇希望可以找到自已的父亲。

“我好像从来没有见过你？”

“我一年也来不了几次城镇。”

辉夜看着对自已投来怀疑目光的士兵颤颤巍巍的告诉他自已一直生活在城镇周边的村子，基本上是不来城镇，这一次是迫不得已才独自跑到城镇。

“原来如此，你知道具体位置吗？”

士兵听完辉夜的讲诉后思考了一会儿感觉辉夜说得也不像谎话，眼前这座城镇的确有赌场甚至还有隐藏的神水买卖地方。

城镇周边村子的无业人员、想要一夜暴富的贫苦之人等经常跑到这座城镇内部的赌场碰运气。

基本上大多数人都会泡在赌场一整天甚至是数天直至输得身无分文被赌场老板扔出去。

一直负责城镇安全的士兵每天都会遇到从周边村子跑到城镇赌场赌博的人，也遇到过不少寻找他们回家的亲人跑到赌场大吵大闹或者是带回自已亲人尸首，辉夜的解释在士兵眼里完全行得通。

只不过由于斯文下达十分严厉的搜查命令，让这些士兵不得不加强对出入城镇小女孩的进行十分严厉的检查。

“好像是最热闹的赌场。”

辉夜看着询问自已的士兵表情犹犹豫豫的告诉士兵自已并不知道父亲的具体位置，只不过辉夜告诉士兵自已知道自已的父亲喜好热闹，肯定会在最大的赌场赌钱，只要自已前往最大的赌场肯定能找到自已的父亲。

“接受检查。”

士兵听完辉夜的讲诉后示意辉夜必须接受自已的检查，根据上面命令所有出入城镇的人都要接受检查，尤其是14岁左右的小女孩必须接受全方面检查。

“我母亲现在还在床上躺着了急需金钱治疗，如果父亲把钱全部输在赌场里，母亲就得不到及时救治。”

辉夜看着想要对自已进行检查的士兵顿时一脸哭泣的请求士兵赶快让自已进城，在这里浪费一分钟就很有可能让自已的父亲在赌场输掉所有金钱。

“........进去吧。”

士兵看着哀求自已的辉夜沉默了一会儿看了看贴在城门口的通缉令想了想将手中的长枪收回去示意辉夜可以进入城镇。

通缉令上的辉夜可是留着银白色长发十分漂亮可爱的小女孩不是眼前脏兮兮、留着黑色短发、脸上还有痦子的小男孩，士兵认为自已没有必要把时间浪费在辉夜身上。

“给我站住。”

此时一名队长带着数名士兵突然走到辉夜面前看着准备走进城镇的辉夜用不悦的目光看着准备放辉夜进入城镇的士兵：“谁让你放她进入城镇？”

“报道队长！他可是男孩子。”

士兵看着质问自已的队长仔细看了看站在自已面前的辉夜几秒钟后用认真的语气告诉队长自已可是对照了通缉令上的画像。

画像上的辉夜可是漂亮、可爱、留着银白色长发的小女孩，眼前的辉夜可是脏兮兮、留着黑色短发、脸上有痦子的小男孩，怎么可能是通缉令上的辉夜？

“那可不一定，或许她是女扮男装？”

队长用怀疑的目光看着站在自已面前的辉夜要求身边的士兵必须对辉夜进行仔细的调查，队长总感觉眼前的辉夜有不对劲的地方，虽然说不出哪里不对劲，但是队长认为小心一些还是没有任何问题。

“求求你让我寻找我的父亲。”

辉夜看着对自已有所怀疑的队长虽然内心深处十分紧张，但是辉夜还是一脸哀求的希望这名队长可以放过自已，自已和通缉令上的辉夜没有任何关系。

“告诉我你父亲的姓名和你的具体家庭住址。”

队长得知辉夜前往城镇是为了寻找自已的父亲用严厉的语气要求辉夜立刻告诉自已她的家庭情况！

辉夜看着质问自已的队长顿时吓得眼眶含着眼泪躲在那名允许自已进入城镇的士兵身后。

辉夜认为那名允许自已进入城镇的士兵应该是一名拥有底线的人，他或许能帮助自已对抗那名想要检查自已的队长。

“没有必要吓唬小孩。”

士兵看着自已的队长想要强行检查辉夜脸色有些尴尬的认为队长有些小题大做，辉夜可是全国通缉犯怎么可能敢光天化日出现在自已面前？

最重要的是通缉令上的辉夜可是可爱的女孩子和眼前脏兮兮的男孩子辉夜完全不一样，怎么可能是斯文要求抓捕的通缉犯？

“你敢违背我的命令？”

“.......不敢。”

士兵看着队长用恶狠狠的目光瞪着自已回想起队长平日里的所作所为犹豫了一会儿只能退到一旁认同了队长对辉夜的检查。

“告诉我你的家庭住址和你父亲叫什么名字？”

队长看着不敢违背自已命令的士兵哼了一声要求辉夜告诉自已有关她的具体情况？辉夜不是说自已是附近村子里的村民前往城镇寻找沉迷赌博的父亲？那辉夜肯定能告诉自已她父亲叫什么名字和她居住的村子。

“为什么不问其他人？”

“因为只有你进入城镇。”

队长看着反问自已的辉夜哼了一声告诉她平日里城镇周边的村子里根本没有多少小孩会前往城镇而且还是独自一个人？队长认为辉夜独自一个人前往城镇的目的不纯。

“我是为了寻找沉迷赌博的父亲！”

“告诉我你父亲叫什么名字和你的住址？”

辉夜看着质问自已的队长犹豫了一会儿只能胡编了一个姓名和住址，辉夜认为怀疑自已的队长不可能记住城镇周边所有村子里所有男子的姓名，自已的胡编乱造很有可能会蒙骗过关。

“........你说谎！”

只不过让辉夜意想不到的事情发生了，队长听完辉夜的讲诉后瞬间从腰间拔出长剑指向辉夜用严肃的目光提醒辉夜自已可是负责从城镇周边所有村子里收缴赋税的官员。

城镇周边所有村子的情况自已可是了如指掌，就连哪个村子里有几头牛、几口猪自已都倒背如流。

辉夜说得住处倒是没有太大偏差，但是辉夜说得自已父亲姓名是自已从来没有听说过！队长怀疑辉夜是不是故意欺骗自已？

“我没有！”

辉夜看着队长竟然比自已偶想象中精明表情激动的冲着队长怒吼的同时也做好战斗准备。

辉夜知道如果这名队长强行对自已搜身检查必会暴露自已的真实身份，到时自已和这些士兵必会有一场恶战。

虽然辉夜的战斗力没有恢复多少，但是如果真打起来辉夜也有把握全身而退，而且如果眼前的队长和他身边的士兵真的想要作死，辉夜也不介意直接吸干他们，反正辉夜来城镇的目的就是为了吸食鲜血，吸食谁的鲜血不是吸食？

“搜身。”

队长看着怒吼自已的辉夜哼了一声命令身边的士兵对辉夜进行搜身，如果辉夜真是男孩子就给自已脱光光证明自已没有说谎。

“我可是男孩子！”

辉夜看着想要扒光自已的队长表情激动的伸手指着自已看不出任何起伏的胸部和被自已剪短、染黑的短发提醒队长通缉令上的辉夜可是小女孩，自已可是货真价实的小男孩，队长检查身为小男孩的自已简直就是浪费时间。

“如果你真是男孩子就不会拒绝光屁股。”


第628章差点暴露
=========================

“你们是流氓！”

辉夜看着想要扒光自已衣服的队长下意识的双手抱住自已的胸口往后退了一步脸色羞红的大骂队长不要脸，竟然对小男孩有那种兴趣。

“你真是小男孩？”

队长看着双手抱胸的辉夜眼神中流露出怀疑的目光，根据经验男孩子遇到流氓通常会用双手捂住下面，女孩子遇到流氓才会双手捂住自已胸部，辉夜虽然从外表上看是脏兮兮的男孩子，但是辉夜双手捂住胸部的举动却是女孩子的标准动作，队长怀疑辉夜根本不是小男孩而是经过乔装打扮的小女孩。

“就凭我如同搓衣板的胸部！”

辉夜看着对自已投来怀疑目光的队长瞬间明白自已双手抱胸的举动暴露了自已身为小女孩的习惯。

虽然辉夜感觉到自已刚才举动的不妥，但是辉夜还是面不改色心不跳的展开自已双手告诉队长自已根本不可能是女孩子，因为女孩子不可能有搓衣板的胸部。

“那可不一定。”

队长看着反驳自已的辉夜冷笑一声示意身边的士兵赶快把辉夜给自已扒光，辉夜到底是女孩子还是男孩子很快就能知晓。

辉夜看着准备扒光自已的士兵表情紧张的往后退了一步的同时双手摸着自已腰部的同时做好从空间戒指里拿出骷髅长剑大开杀戒然后吸食鲜血的准备。

虽然在人流量很大的城门口大开杀戒或许有些麻烦，但是辉夜也没有其他选择，总不能真让这些士兵把自已扒光？

就算现在选择逃跑也是没有任何意义，因为如果辉夜选择逃跑，那辉夜耗时耗力来这座城镇和这些士兵墨迹还有什么意义？

辉夜来这座城镇的目的就是为了寻找吸食鲜血、恢复自已实力的办法，如果辉夜放弃眼前的城镇去其他城镇恐怕结果也不会有太大变化，还不如赌一把动手把这些警惕性太高士兵消灭、吸干也算是完成自已来这座城镇的目的。

“你肯定有古怪的地方！”

队长看着往后退的辉夜更加对辉夜产生怀疑，如果辉夜心中没鬼为什么会往后退还不接受自已的检查？

队长命令身边的士兵赶快制服辉夜然后对她进行搜查，如果辉夜真的是男扮女装就说明辉夜很有可能是通缉令上的通缉犯，只要自已把辉夜交给斯文就能升官发财。

“你们别欺人太甚！”

辉夜看着真的要动手扒自已衣服的士兵用十分严厉的语气警告这些士兵不要太过分！如果把自已逼急了就别怪自已不客气。

“不客气？我看你如何不客气？”

队长看着辉夜竟然敢威胁自已顿时忍不住哈哈一笑全身爆发出浅绿色斗气提醒辉夜自已可是拥有斗气级别的人，只凭辉夜这个小女孩怎么可能是自已对手？

“原来如此，难怪你敢说大话。”

辉夜看着队长竟然是1级斗气使用者点点头终于知道这名队长为什么敢站在自已面前摆出一副不可一世的样子，原来这名队长是1级斗气。

只不过这名队长难道不知道通缉令上的辉夜可是8级魔武双修？区区1级斗气怎么可能对抗8级魔武双修？

难不成斯文没有在通缉令注明通缉犯的真实实力让这名队长误以为通缉令上的辉夜真的只是普通小女孩还是斯文真的认为现在的自已连拥有1级斗气的队长都打不过？

队长看着对自已1级斗气有所吃惊的辉夜哈哈一笑脸上流露出得意洋洋的目光的同时却突然脸色巨变的蹲在地上大口呼吸全身不由自主的颤抖。

辉夜看着刚刚还趾高气扬恨不得把自已扒光衣服的队长此时此刻却表情痛苦的蹲在地上双手抱住自已的身体连手中的长剑都被队长扔在地上眼神中流露出疑惑的目光，辉夜不知道队长此时此刻的样子是故意装给自已看还是发生了什么自已不知道的事情？

“队长你怎么了？”

站在队长身边的士兵原本想要走过去扒光辉夜的衣服，但是他们看着自已的队长突然蹲在地上全身发抖、脸色苍白顿时吓得惊慌失措的围在队长身边询问他发生了什么事情？

“快给我神水！”

蹲在地上的队长全身散发出的浅绿色斗气随着队长痛苦的表情消失不见，原本沉稳狡猾的队长现在如同一只丧家之犬蹲在地上表情十分苍白、痛苦的要求身边的士兵立刻返回自已休息的房屋把摆放在桌子上属于自已的神水拿过来给自已服用。

“是。”

围在队长身边的士兵看着自已的队长竟然在关键时候犯毒瘾虽然很吃惊，但是他们看着队长犯毒瘾时十分痛苦的样子还是慌慌张张的跑到城门口内侧队长休息室，等他们从休息室返回到队长面前时他们手中拿着一个装满神水的玻璃杯。

蹲在地上表情十分痛苦、全身不断发抖的队长看着拿着神水的士兵走到自已面前的神水没有任何犹豫伸手将士兵手中的神水抢过来给自已服下。

那名曾经想让辉夜进入城镇的士兵名为憨子，憨子看着队长如同疯子一样把自已手中的神水抢过来不顾及周围人各式各样的目光沉迷在神水中眼神中流露出悲伤的目光。

神水泛滥已经蔓延到坦塞帝国各处，无论是老百姓还是达官贵人都有被神水腐蚀身心。

坦塞帝国官方对神水的管理一直是雷声大雨点小没有实际性效果，在坦塞帝国官方对神水徒有其表的管理下，就连坦塞帝国的军部甚至是地方守备部队、主力军团中都有不少人悄悄着吸食神水。

队长就是在数个月之前在好友哄骗下吸食神成瘾，除了这名队长还有很多士兵也因为各种原因吸食神水。

在这座城镇不吸食神水的人只占据三成，随着时间的推移恐怕连仅剩余的三成也会在各式各样的原因下主动或者是被动吸食神水。

憨子虽然现在还没有吸食过一次神水，但是憨子可是亲眼看到很多起因为吸食神水过量、无钱吸食神水痛苦死去的人。

吸食神水的人在神水的腐蚀下只剩下一副骨瘦如柴的架子、大量瘾君子为了吸食神水不惜卖儿卖女甚至是抢劫、杀人。

身为军人的憨子看着每天都有这种事情发生在自已面前十分自责和痛心，身为军人却无法保护自已的家乡、保护自已的老乡是憨子一直的心痛。

憨子的性格如同他名字谐音一样是一条顶天立地的汉子，憨子不愿意看着生养自已30多年的家乡到头来被神水毁掉。

虽然憨子一直想要对蔓延自已家乡的神水进行管理，尽可能减少吸食神水的人数抓捕一些为了金币祸害无辜之人的奸商。

但是由于连守卫城镇的警备部队内部都被神水腐蚀得差不多、就算憨子想要力挽狂澜阻止神水毒害自已家乡、毒害自已的亲人也心有力而力不足。

憨子看着自已昔日里受到自已尊敬的队长此时此刻却如同一条爬不起来的病夫贪婪的吸食让自已继续堕落的毒药忍不住叹气。

虽然憨子很想将队长手中的神水打翻怒骂队长自甘堕落，但是队长可是憨子的上司而且还是推荐憨子加入警备部队的介绍人，如果憨子和队长因为吸食神水的事情闹翻，憨子必会失去养家糊口的工作甚至连城镇都待不下去。

憨子想着在自已家中等待自已回家的年迈母亲、老婆、孩子沉默了很久也只能咬着牙无视队长吸食神水的行为。

幸好队长和其他吸食神水的士兵犯毒瘾的时间不一样，如果队长和几十名士兵在工作的时候一起犯毒瘾，那种场面就真的笑不出来。

憨子看着闭着眼睛吸食神水的队长和其他士兵对队长手中的神水流露出羡慕、贪婪的目光叹了一口气紧握拳头眼神中流露出疲惫的目光。

憨子不知道自已当兵是为了什么？本来憨子当兵是为了保家卫国，结果却变成现在的样子？

看着周围的人吸食亡国灭种的神水，身为士兵的自已却无力回天？这种无力的感觉让憨子十分疲惫和悲伤。

憨子现在唯一能做得事情就是保护自已的亲人不被神水侵害、保护自已的亲人平日里有饭吃、有衣穿。

此时坐在地上的队长闭着眼睛一边吸食神水一边脸上流露出享受的表情，队长也想不到自已会在关键时候犯毒瘾？

或许是因为自已使用浅绿色斗气导致毒瘾提前发作，看来以后不能随意使用浅绿色斗气。

要不然每一次在外人面前犯毒瘾的确很丢面子，虽然吸食神水已经没有什么面子可以讲，但是一些虚伪的东西还是要做得。

原本发抖的身体随着大量神水被队长吸食到胃里逐渐的停止发抖、原本苍白的面容也逐渐恢复正常。

只不过队长虽然及时吸食神水解除了毒瘾，但是队长原本看起来还算健康的面容却出现了憔悴的迹象、原本还算强壮的身躯在神水的侵蚀也逐渐出现虚弱不堪迹象。

数分钟后将整瓶神水吸食干净的队长将手中空荡荡的瓶子丢在一旁后从地上站起来睁开眼睛看了看周围。。

“那名小女孩跑到什么地方？”


第629章遇到怪叔叔
===========================

“吓死我了。”

趁着队长毒瘾发作，士兵们手忙脚乱的机会辉夜悄悄着潜入城镇，潜入城镇的辉夜回头看着因为队长毒瘾发作十分混乱的现场叹了一口气，连国家最重要的军队都被神水腐蚀得面目全非，那这个国家还有坚持下去的可能性吗？

虽然辉夜成功混进城镇，但是辉夜看着眼前冷冷清的街道和从自已身边走过的行人面黄肌瘦、有气无力的样子感觉到眼前的城镇生机勃勃的气息基本上都被神水消耗得差不多，如果斯文继续一意孤行为了自已的利益允许神水继续祸害坦塞帝国，恐怕坦塞帝国亡国灭种真的只是时间问题。

辉夜一直想不通斯文就算为了自身利益选择和魔王毕加索合作，也没有必要让神水泛滥自已国家？如果坦塞帝国被神水祸害得奄奄一息对斯文能有什么好处？

难道斯文不知道神水的危害吗？如果让神水继续祸害坦塞帝国等斯文真的成为坦塞帝国的主人，恐怕摆在斯文面前就只是一座充满腐烂、绝望的国度。

难道斯文愿意统治一座被神水祸害得充满腐烂、绝望的国家？难不成斯文和毕加索达成什么自已不知道的协议才会让神水在自已国家如同蝗虫一样泛滥？

虽然辉夜对斯文任由神水在自已国家泛滥的行为很不理解，但是辉夜知道自已现在应该做得事情是想办法获得新鲜的鲜血恢复自已可以安全离开坦塞帝国的实力。

“只不过我如何吸食鲜血？总不能随便找个人咬住他的脖子吸食鲜血？”

辉夜看着街道上来来往往的行人思考了一会儿认为自已如果现在就变身血族随意吸食路人鲜血恐怕会造成很大的恐慌，而且那些驻守城门口的士兵也会在最短的时间内出现在自已面前将自已制服或者是击杀。

虽然辉夜感觉那些士兵应该不会对自已造成很大麻烦，自已也能全身而退，但是辉夜担心自已大闹后斯文会得到自已在这座城镇的情报然后亲自带领大军围堵自已。

辉夜认为以自已现在的情况就算是吸食大量鲜血也不可能打得过斯文甚至是毕加索。

万一自已被斯文带领大军围堵在某个地方，恐怕自已除了跪在斯文面前抱大腿求包养就是被斯文剁碎了喂狗。

经过深思熟虑的辉夜决定自已在逃离坦塞帝国之前必须低调行事决不能被斯文发现自已的踪迹。

辉夜判断斯文此时此刻肯定是在边境线进行大规模搜查防止自已逃离坦塞帝国，毕加索虽然被自已用破魔匕首偷袭，但是身为魔王的毕加索应该不会把多余的时间浪费在自已身上，辉夜认为自已在坦塞帝国的敌人应该只有斯文一个人。

斯文现在肯定认为自已要千方百计以最快速度逃离坦塞帝国寻找查理告诉他事情真相。

斯文此时应该带领千军万马在边境线进行十分严密的封锁和搜查阻止自已安全的逃离坦塞帝国。

如果辉夜现在直接前往坦塞帝国边境线十之八九必会被斯文堵到，如同弱小、可怜、无助的小女孩被怪叔叔堵在漆黑的角落里一样。

辉夜为了避免这种情况发生在自已身上决定给斯文来一个反套路停留在坦塞帝国并不着急离开坦塞帝国让斯文白白在坦塞帝国边境线乱逛。

斯文做梦也不可能想到辉夜竟然会选择停留在坦塞帝国一段时间而不是第一时间慌慌张张逃离坦塞帝国。

辉夜认为等自已恢复一定实力后再选择离开坦塞帝国也不迟，总不能拖着重伤未愈的身体成为斯文手中的猎物？

“我先寻找一个安全的地方等待晚上再寻求适合的目标。”

辉夜认为自已吸食鲜血的最好时机应该是晚上或者是凌晨，选择的目标应该是那些从赌场、妓院出来的赌徒、嫖客或者是负责夜晚巡视的士兵，吸食鲜血不要过量点到为止即不能伤害被吸食人的性命也不能被他人看出问题。

“想不到我也沦落到吸食无冤无仇之人鲜血的地步。”

辉夜在城镇游逛了一遍后对城镇内部的情况有了一定的了解，辉夜所在的城镇内部基础设施还算齐全，人口数量也大约有数万人可以说得上是正常的城镇。

只不过由于神水泛滥和点石成金造成的经济危机让眼前这座城市处于一种即将崩溃的状态。

虽然眼前的城镇处于一种不正常的状态，但是辉夜如果想要吸食大量鲜血还是没有什么问题，只要有人就会有鲜血，辉夜只要能狠下心就能品尝到普通人鲜血是什么味道。

“小弟弟你第一个人来城镇做什么？”

伪装成小男孩的辉夜在城镇中漫无目的行走的时候被一名身穿粗布、年纪大约40多岁的男子拦住。

这名男子看着辉夜弱小的身躯在大风中不断发抖先是一愣随后看了看周围发现没有什么人注意到自已或者是辉夜眼珠一转就笑眯眯着走到辉夜面前。

“我不认识你。”

辉夜看着走到自已面前拦住自已的男子眼神中流露出疑惑的目光，辉夜看着这名男子穿衣打扮也不像士兵更不像官方的人，辉夜不知道他为什么要拦住自已？难不成他想对自已做什么不好的事情？

“不要害怕，叔叔我不是坏人。”

男子看着对自已有所抵触的辉夜笑眯眯着从怀里拿出一根棒棒糖递给辉夜安抚她不要害怕自已，自已可不是大灰狼。

“.......”

辉夜看着眼前男子如同怪叔叔从怀里拿出诱拐小女孩神器的棒棒糖顿时用炯炯有神的目光看着这名男子感觉到这名男子是不是智商不够还是眼神不好？自已可是小男孩不是小女孩！棒棒糖怎么可能对小男孩管用？难不成他看出自已是男扮女装？

“谁说小男孩不喜欢棒棒糖？”

男子看着不愿意伸手接自已棒棒糖的辉夜笑眯眯着告诉辉夜棒棒糖可不分男女，无论你是小女孩还是小男孩都无法摆脱棒棒糖的诱惑。

棒棒糖可是毁天灭地的神器，它可以让任何一名心怀戒心的小女孩和小男孩放弃戒心一心一意品尝他人递给自已的棒棒糖同时也会对递给自已棒棒糖的人抱有好感。

“对不起我不喜欢吃棒棒糖。”

辉夜看着男子滔滔不绝对自已讲诉棒棒糖对小孩子的诱惑顿时向男子鞠躬告诉他自已已经过了吃棒棒糖的年纪，男子还是把准备给自已的棒棒糖给其他小孩子。

“棒棒糖不分年纪。”

男子看着拒绝自已棒棒糖的辉夜笑眯眯着提醒辉夜无论是几岁的小孩还是十几岁的小孩都可以品尝棒棒糖。

没有任何一条法律规定十几岁的小孩不能吃棒棒糖？不能感受棒棒糖带给自已的快乐？男子劝辉夜不要有任何心理负担，安心品尝棒棒糖带给自已的乐趣，回忆起小时候品尝棒棒糖时萌哒哒的样子。

“你为什么要给我棒棒糖？”

辉夜看着执意要递给自已棒棒糖的男子并没有伸手接过男子手中的棒棒糖而是笑眯眯着询问男子为什么要递给自已棒棒糖？自已和这名男子可是从来没有见过面，辉夜不理解这名男子给自已棒棒糖到底有什么目的？

“只是对小孩子的喜爱。”

男子看着怀疑自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜不要害怕，自已只是看辉夜有亲切感。

因为辉夜现在的样子和自已的孩子大同小异，自已的小孩和辉夜留着一样的黑色短发、身材方面也和辉夜差不多，因此男子才会对辉夜产生亲切感想要和辉夜对话，想要给辉夜棒棒糖。

“谢谢，我不需要。”

辉夜认为男子的谎言实在是太可笑了，别说自已是穿越者，就算自已真的是普通小孩也不会被男子如此粗糙的谎言欺骗？难不成这名男子真的认为他只需要向小孩子递几根棒棒糖就能取得他们好感度？就能和他们拉进关系？还能带着她们回自已的家或者是旅店？

“不要害怕也不要有任何顾虑，叔叔我不会向你索要一枚铜币，叔叔只会免费送给你好吃的棒棒糖。”

男子冲着辉夜眨了眨眼睛告诉辉夜自已送给辉夜棒棒糖只是因为自已喜欢小孩并没有其他原因，男子希望辉夜不要误会自已。

“我不爱吃棒棒糖。”

辉夜看着千方百计想让自已品尝棒棒糖的男子看了看周围发现在街道上的行人基本上都没有注意到自已和这名男子。

就算有人注意到自已或者是这名男子也只是匆匆走过并没有任何一个人会上前过问或者是停留在原地看热闹感觉到男子给自已吃棒棒糖目的肯定不纯，恐怕这名男子的职业很有可能是人贩子。

“你只要品尝一下就能知晓棒棒糖的乐趣。”

这名男子看着一而再再而三拒绝自已的辉夜并没有生气而是笑眯眯着告诉辉夜自已手中的棒棒糖可是草莓味道，无论是小女孩还是小男孩只要品尝过自已手中的棒棒糖就会回味无穷成为棒棒糖的俘虏。

“谁告诉你的？”

辉夜看着男子认为自已手中只要有棒棒糖就能诱拐梦灵大陆上所有萌物顿时用炯炯有神的目光看着有些异想天开的男子提醒他用棒棒糖诱拐小女孩、小男孩只存在于二次元世界，在现实世界是不可能有人只用一根棒棒糖就能成功诱拐小女孩或者是小男孩。

“不要害怕，我不是坏人。”

男子看着辉夜认为自已是专门用棒棒糖诱拐小女孩或者是小男孩的坏人表情很尴尬的告诉辉夜自已只是城镇的普通居民，看到身为小男孩的辉夜独一个人走到秩序混乱的街道感到很奇怪，想要问问辉夜为什么会独自一个人出现在街道上？


第630章我跟你走
=========================

“坏人脸上没有写坏人两个字。”

辉夜看着向自已解释的男子哼了一声询问男子拦住自已到底有什么事情？如果没有其他事情就给自已让开，自已现在没有时间和这名男子墨迹。

“小弟弟我可是好心好意请你吃棒棒糖，你可不能不识好人心。”

男子看着辉夜转身想要离开根本不给自已任何好脸色看了看周围再次从怀里拿出两根棒棒糖递给辉夜希望她不要误会自已，自已只是看着辉夜孤身一人在城镇闲逛担心辉夜会被坏人欺负才主动走过来向辉夜打招呼。

“.......既然这是你的选择我也只好成全你。”

辉夜看着再次递给自已棒棒糖对自已穷追不舍的男子沉默了一会儿嘴角露出一丝意味深长的笑容后伸手接过男子手中的棒棒糖用舌头舔了舔后用认真的目光询问男子想对自已做什么？

“棒棒糖的味道怎么样？”

男子看着辉夜终于伸手接过自已手中的棒棒糖而且还用舌头舔了舔棒棒糖嘴角瞬间有上扬的迹象。

男子看着辉夜真的品尝自已递给她的棒棒糖顿时笑眯眯着询问辉夜自已递给她的棒棒糖味道如何？

“一般般。”

辉夜只是用舌头舔了棒棒糖几下后用十分平静的目光告诉男子他递给自已的棒棒糖味道很一般，要不是顾忌男子的面子辉夜早就把含在嘴里的棒棒糖直接扔在男子脚底下告诉他——棒棒糖一点也不好吃！

男子看着辉夜品尝完自已递给她的棒棒糖后没有发生任何情况先是一愣随后笑眯眯着询问辉夜难道就没有其他感觉吗？

“没有。”

男子看着辉夜将自已的棒棒糖咬碎咽进肚子后伸手询问自已还有棒棒糖脸色有些尴尬的从怀里拿出两根棒棒糖递给辉夜看着辉夜津津有味吃着自已的棒棒糖眼神中流露出疑惑的目光。

“叔叔为什么要给我棒棒糖？”

辉夜看着男子眼神中流露出一丝不对的目光暗自冷笑一声，自已连地龙之血、魔王之血、怪物之血都敢吸食，区区做过手脚的棒棒糖有什么了不起？难不成经历过大风大浪的自已还会倒在棒棒糖面前？

“只是感觉你很可爱。”

男子看着询问自已的辉夜微微一笑伸手摸了摸辉夜的头告诉辉夜自已只是看到孤身一人在城镇游逛的辉夜感觉很奇怪就走过来和辉夜对话而且还送给辉夜树数根棒棒糖。

“谢谢叔叔夸奖。”

辉夜看着男子现在还是虚情假意称赞自已可爱表情很平静的一边吃着似乎有问题的棒棒糖一边眯着眼睛询问男子和自已搭讪到底有什么目的？难不成只是单纯的送给自已棒棒糖？

男子看着询问自已的辉夜看了看周围小声告诉辉夜最近这段时间城镇内经常发生小孩走失现象，自已只是担心辉夜会被坏人拐走。

“谢谢叔叔关心，我很快就能回家。”

辉夜看着对自已流露出一副关心表情的男子一边舔着棒棒糖一边告诉男子自已不是闲逛而是寻找自已的父亲，自已和父亲在城镇购买商品结果不小心走散，自已只不过是寻找走失的父亲。

“原来如此，不如让叔叔我带着你一起去寻找你的父亲？”

男子得知辉夜在城镇闲逛是为了寻找自已的父亲仔细看了看辉夜的穿衣打扮和相貌后点点头用一副温柔的表情告诉辉夜自已可以帮助她寻找到她走失的父亲。

“你知道我父亲在什么地方？”

辉夜看着男子竟然要带着自已去寻找自已的父亲眼神中流露出意味深长的目光，辉夜询问男子连自已父亲姓名、相貌都不知道的他如何帮助自已寻找自已的父亲？

“我可是小灵通！”

男子冲着辉夜眨了眨眼睛告诉辉夜自已在这座城镇可是生活了几十年，没有自已不知道的事情也没有自已不知道的人，只要辉夜告诉自已她的父亲具体姓名和外貌，自已就能带着辉夜寻找到她的父亲。

“这是你说得。”

辉夜看着冲着自已打包票的男子微微一笑将凯文的姓名、相貌告诉了男子，毕竟凯文是辉夜在梦灵大陆的亲生父亲，说凯文是自已的父亲对辉夜来说没有任何问题。

“.......我想起来我好像在不远处的街道看到你父亲正在和一群人争执。”

男子听完辉夜的讲诉后仔细想了想用惊慌的语气告诉辉夜自已在不久之前曾经看到辉夜的父亲正在和一群混混发生争执，好像是因为混混看到辉夜父亲手里提着一大堆东西想要索要点好处。

“真的吗？”

辉夜看着眼前的男子竟然真的知道自已的父亲在什么地方顿时用激动的表情看着这名男子的同时内心深处已经对把这名男子列进自已吸食名单第一位。

凯文早就被雄霸、欧文杀死而且还是死无全尸，辉夜很想知道这名男子是从什么地方看到凯文？难不成这名男子会通灵术还是这名男子不是人类而是亡灵？

辉夜本来不想搭理这名心怀不轨的男子，想给这名心怀不轨的男子一条活路，但是这名男子却一而再再而三请求辉夜吸食他身体里的鲜血。

既然这名男子三番两次想要把身体里的鲜血送给自已，辉夜还有什么理由拒绝这名男子的好意？既然这名男子想把全身的鲜血送给自已？辉夜就成全这名男子的要求。

“真的，你赶快跟我去见你的父亲。”

男子看着辉夜终于相信自已说得话看了看周围小心翼翼的告诉辉夜自已现在就带着她去见被混混缠住的凯文。

“你有办法帮助我和父亲吗？”

“我可以喊人。”

男子看着辉夜楚楚可怜的样子冲着辉夜竖起大拇指告诉她自已的亲戚可是守卫城镇的士兵，只要自已大喊一声那些混混肯定会落荒而逃绝不会为难辉夜和凯文。

“那就谢谢叔叔了。”

辉夜看着向自已竖起大拇指的男子虽然脸上挂着开心的笑容，但是辉夜内心深处却对男子十分不屑。

男子的谎言在辉夜眼里根据就是漏洞百出，就连小孩都不一定会相信男子说得谎言。

辉夜认为男子的杀手锏应该是做了手脚的棒棒糖，只不过男子做过手脚的棒棒糖对自已没有任何效果，因此男子才会用言语哄骗自已跟随他去某种地方。

辉夜可是怀疑这名男子是不是人贩子还是对自已的身份产生怀疑？只不过辉夜认为自已的怀疑很快就会得到确认。

“跟我来吧。”

男子看着完全相信自已的辉夜露出得意的笑容后就带着辉夜来到一处没有多少人路过的小巷。

“我父亲在什么地方？”

辉夜看着男子带着自已走进小巷用好奇的语气询问男子自已的父亲现在在什么地方？

“里面。”

男子看着询问自已的辉夜表情和善的带着辉夜来到小巷最里面的一处酒馆，辉夜看着眼前的酒馆眼神中流露出哭笑不得的目光。

“有一种似曾相识的感觉。”

“你的父亲就在里面。”

男子看着站在酒馆门口的辉夜和驻守酒馆的两名大汉交流了几句就带着辉夜走进酒馆。

走进酒馆的辉夜发现眼前的酒馆和王城的酒馆大同小异，一群吸食神水的人拥挤在酒馆内部表情沉迷、憔悴的吸食手中的神水。

酒馆的工作人员用看垃圾的眼神看着这些吸食神水的人同时不忘伸手接过他们递给自已的金币。

“你父亲现在在酒馆里面，我现在带你过去。”

在酒馆消费的人群看着男子拉着辉夜的手在自已注视下走进酒馆内部互相看了看发出嘲笑的声音。

顾客1：“想不到他竟然又有货物入账？”

顾客2：“如果我没有猜错，这是他今天第三笔生意？”

顾客3：“是啊，如果我不是长得太恐怖，我也会和他一样到处拐骗小孩换金币购买神水。”

顾客4：“你不会直接用武力绑走？”

顾客3：“你以为我没有做过绑走小孩的事情吗？只不过有士兵故意找我麻烦。”

顾客4：“是不是那名叫做憨子的士兵？”

顾客3：“是啊，就是因为他我只能喝着劣质神水。”

顾客2：“我也特别烦他，偷个东西也要管？又不是偷他家的财物，他管得着吗？”

顾客1：“我也被他抓住过，我一直想要找个机会报复他，只不过他毕竟是当兵的，我也不好直接动手。”

顾客4：“当兵？那些士兵不也是和我们一样喝着神水？暗地里为了筹集购买神水的金币为非作歹？为什么只允许他们做坏事筹集金币喝神水，就不允许我们做坏事筹集金币喝神水？”

顾客3：“好像他不喝神水？”

顾客4：“哼，现在谁不喝神水？就他特殊？”

顾客3：“就算他不喝神水也不可能让别人不喝。”

顾客1：“好了，等有机会我们联合起来一起收拾一直找我们麻烦的憨子。”

顾客2：“只不过他往日里都是抱着昏迷不醒的小孩，为什么这一次却带着清醒的小男孩？”

顾客1“有什么区别？反正都是卖给酒馆老板换取金币，是否昏迷有意义吗？”

顾客3：“或许是他手中已经没有混入**的棒棒糖就用花言巧语哄骗那名小男孩。”

顾客2：“......总感觉有不对劲的地方.......算了他是否挣钱管我屁事？还是想办法挣到明天购买神水的金币。”


第631章将计就计
=========================

“这是什么地方？你为什么要带着我来这里？我的父亲现在在什么地方？”

辉夜看着男子带着自已走进酒馆最深处某个房间门口故意用一副害怕的语气询问男子为什么要带着自已来陌生的地方？

“你父亲现在就在里面和人谈话，你先在外面等候一会儿，我很快就能让你和你的父亲团聚。”

男子看着对周围陌生环境感到恐惧的辉夜只是淡淡着一笑让辉夜在房间门口等待一会儿，自已很快就能让辉夜和她的父亲团聚。

“真的吗？”

“真的，叔叔我什么时候骗过你？”

男子摸了摸辉夜的头对守在房间门口的大汉使了一个眼色，守在房间门口的大汉看着对自已使眼色的男子点点头将房间门打开让男子走进房间后伸手将房间门关闭用看货物的目光看着辉夜。

辉夜看着守在门口的大汉用看货物的眼神看着自已基本上可以确定这名男子要把自已卖给酒馆老板。

看来这名男子应该是活跃于城镇的人贩子，以棒棒糖诱拐没有背景、没有家长看管的小孩，自已现在已经成为男子即将卖掉的货物。

本来辉夜还是有能力提前解决祸害城镇的男子，只不过辉夜却决定将计就计，反正辉夜千辛万苦来到这座城镇的目的是为了吸食鲜血。

既然男子主动上门而且还为辉夜介绍食物，辉夜怎么能浪费男子的一番苦心？能和男子进行交易的人也不可能是什么好人，辉夜吸食他们鲜血也能减轻内心的罪恶感。

最重要的是斯文肯定想不到辉夜会主动被人贩子贩卖？或许辉夜可以利用人贩子带着自已安全的离开坦塞帝国。

此时房间门从里面打开，只见男子和一名尖嘴猴腮、年纪大约50岁的男子有说有笑的走出房间。

男子看着站在房间门口规规矩矩等待自已的辉夜露出阴森森的笑容后看向站在自已身边的尖嘴猴腮的男子：“这名就是我说得孩子，您认为怎么样？”

“年纪有点大。”

尖嘴猴腮的男仔细看了看站在自已面前的辉夜沉默了一会儿认为男子这次给自已带来的货物可用性很低。

“无本买卖。”

男子看着尖嘴猴腮的男子对辉夜挑三拣四的样子用一副讨好的表情希望尖嘴猴腮的男子可以收下辉夜，自已好不容易把辉夜拐到尖嘴猴腮男子面前，尖嘴猴腮男子子总不能让自已白费一番力气。

“5枚金币。”

“是不是太少了？”

“不行带回去。”

“........好，5枚金币就5枚金币。”

辉夜看着男子和尖嘴猴腮男子当着自已的面达成交易思考了一会儿决定继续和他们演戏。

如果现在就动手杀人恐怕会引起一定麻烦，那些驻守城门口的士兵和那名一直怀疑自已的队长现在肯定地毯式搜查自已。

辉夜认为自已如果将计就计隐藏在这里或许就能避开那些士兵和队长的追捕对自已接下来的行动会有很大帮助。

辉夜认为以自已现在的实力对付这些人贩子在理论上还是没有什么问题，如果自已连这些人贩子都无法对付，那自已还是思考自已死后是否会继续转生。

“小弟弟，这就是你的父亲。”

男子和尖嘴猴腮的男子达成交易后看着尖嘴猴腮的男子从怀里拿出5枚金币递给自已后小心翼翼的将5枚金币放进衣服口袋里后看向站在自已面前的辉夜一脸坏笑的告诉辉夜眼前这名尖嘴猴腮的男子是酒馆老板——莫莫，从今以后也就是辉夜的父亲。

“这不是我的父亲！”

辉夜看着暴露自已本来面目的男子用激动的语气提醒男子自已父亲的相貌和莫莫完全不一样，难道男子把自已的描述忘记了吗？

“他就是你的父亲。”

此时此刻的男子再也没有对辉夜流露出虚伪的温柔而是用冷冰冰的语气告诉辉夜自已已经把他卖给莫莫，从今以后辉夜就是莫莫的儿子。

“我要离开这里！”

辉夜看着原形毕露的男子假装表情慌张的转身想要离开却被这名男子用手狠狠抓住自已的胳膊。

“你不可能离开这里。”

“放手！”

辉夜看着抓住自已胳膊的男子用恶狠狠的语气要求男子赶快放开自已，要不然自已会对他不客气。

“你给我过来！”

男子看着威胁自已的辉夜表情十分不屑的将辉夜狠狠扔在莫莫面前，莫莫看着被男子摔在自已面前的辉夜伸手摸着辉夜的下吧眼神中流露出疑惑的目光。

“你是男孩子？”

莫莫当人贩子也有十几年了，在识人方面莫莫也是积累了很多经验，莫莫仔细查看辉夜的面容总感觉辉夜不是男子所说得男孩子而是像女孩子。

“我没有时间陪你说话。”

辉夜看着莫莫竟然怀疑自已的性别没有任何犹豫从地上站起来摆脱莫莫想要逃跑却被驻守房间门口的大汉轻而易举的抓住。

“想跑？从来没有人能从这里逃出来。”

大汉看着故意往自已怀里撞的辉夜用粗野的手臂狠狠抓住辉夜的双手用讨好的目光看向莫莫询问他接下来应该怎么办？

“放开我！我要回家！”

辉夜看着抓住自已的大汉感觉到这名抓住自已的大汉只是身体强壮不拥有级别就大呼小叫希望有人可以解救自已。

“喊吧，喊破喉咙也没有人会救你。”

男子看着辉夜大声呼喊救命忍不住哈哈大笑认为辉夜是白费力气，自已可是有把几十名小孩送到莫莫手中的丰功伟绩，从来没有一名小孩能从莫莫手中逃离，也没有任何一个人敢从莫莫手中解救这些孩子。

“难道你们不害怕你们这种行为会遭受追捕吗？”

辉夜看着嘲笑自已的男子气急败坏的提醒男子自已的父亲可是认识驻守城镇的士兵，如果自已长时间没有回家，自已的父亲可不会放过他们。

“哈哈哈，士兵？那算什么东西？我还和他们的队长是拜把子的兄弟，而且莫莫大人可是宫城大人的手下，有谁敢抓捕莫莫大人？”

“.......明白了。“

辉夜看着男子口不择言的样子点点头终于明白原来自已是遇到老朋友，想当初自已在王城和宫城进行神水买卖结果被宫城、斯文合力算计成为神水买卖的幕后黑手。

如今自已竟然遇到宫城的手下——莫莫？难怪莫莫会在这座城镇做人口买卖生意的同时还兼职卖神水？

看来莫莫的供货商和幕后保护伞是远在王城的宫城、看来自已和宫城还挺有缘分？或许自已可以从莫莫身上算算自已和宫城的账。

“先关在地窖里。”

莫莫看着男子竟然口不择言的告诉辉夜自已的幕后老板是宫城顿时脸色十分阴沉。

虽然神水买卖已经蔓延到坦塞帝国各处，人口买卖也是到处可见，但是无论是神水买卖还是人口买卖在明面上还是严厉禁止的生意。

宫城身为坦塞帝国官员不能光明正大的进行神水买卖和人口买卖，宫城可是严厉告诫自已的所有手下不能光明正大买卖神水和进行人口买卖等坦塞帝国明令禁止的生意，除非等到坦塞帝国解除一切禁令才有可能把一切违法生意合法化。

在此之前一切违法生意都必须在暗中低调行事，哪怕只剩下一张窗户纸也不能随意捅破，男子的口不择言让莫莫十分不悦，就算现在没有外人也不能把话说破。

莫莫对男子的口不择言十分不悦导致莫莫心情不好也懒得检查辉夜到底是女孩子还是男孩子就让大汉把辉夜带到地窖和那些从其他地方拐来的小孩关押在一起，等有合适的客户就进行买卖。

得到莫莫命令的大汉表情很自然的带着被自已制服的辉夜来到一处阴暗的地窖门前和驻守地窖门口的大汉交流几句后就将辉夜五花大绑然后就将辉夜直接扔进地窖里面后就把地窖的门关上。

被大汉扔进地窖的辉夜抬头看着眼前的地窖发现这座地窖面积大约有一百多平方米。

现场除了一些破旧的家具、大量稻草还有几十名和自已年纪相比小几岁的小孩被人五花大绑的扔在地窖的各个角落。

这些孩子看着被大汉五花大绑扔进来的辉夜只是用木然、绝望的目光看着辉夜并没有说一句话。

躺在地上的辉夜看着这些目光呆滞的孩子仔细观察了周围发现除了这些孩子自已并没有发现有大汉或者是其他看管人员负责看管这些孩子，看来莫莫认为只要把孩子五花大绑关在阴暗的地窖就能万无一失。

“该我表演了。”

辉夜看着关押孩子的现场并没有看守人员或者是摄像头用嘴唇舔了舔舌头的同时，辉夜的指甲瞬间变成血红色长指甲将绑着自已身上的绳子轻而易举切断。

切断绳子的辉夜从地上站起来伸手拍了拍自已身上的尘土又摸了摸自已胸口有些开裂的伤口松了一口气，幸好自已反应迅速没有让莫莫发现自已的真实身份。

如果被莫莫发现自已是女孩子恐怕会有一定几率让莫莫发现自已的异常然后将自已的事情告诉宫城，随后宫城就会带着斯文来到自已面前笑眯眯着询问自已卖身的价位是多少？


第632章你救不了我们
=============================

在地窖里的孩子们看着辉夜用血红色指甲竟然能轻而易举切断绑着自已的绳子眼神中流露出各式各样的目光，他们本以为辉夜应该和自已一样被人骗到这里，结果辉夜却能自由行动。

辉夜看着对自已投来各式各样目光的孩子们只是淡淡一笑先是仔细观察现场发现自已所在的地窖只有一扇紧闭的大铁门连个窗户都没有完全是封闭状态，要想从地窖离开除了走铁门就只能选择破墙。

辉夜将整个现场仔细观察一番后看着在现场用各式各样目光注视自已的孩子露出甜美的笑容：“你们好啊？”

这些孩子看着向自已打招呼的辉夜只是用颤抖的目光看着辉夜并没有任何一名孩子回应辉夜。

辉夜看着现场没有一名孩子理会自已先是沉默了一会儿随后举起自已的手看着自已血红色的修长指甲瞬间明白这些孩子肯定害怕自已突然变长如同鲜血颜色的指甲就让自已的指甲恢复到原来的样子。

这些孩子看着辉夜如同变魔术一样将自已的指甲随意的变化长短、变化颜色脸上还是带着恐惧、颤抖的表情，他们感觉到辉夜和自已不是同类的人，他们对辉夜产生了恐惧感。

辉夜看着还是对自已充满戒心和恐惧的孩子们苦笑一声扭头看了看身后依旧没有任何打开迹象的铁门小心翼翼的走到铁门面前轻轻着用手摸了摸然后将耳朵贴在铁门上听了听发现这扇铁门虽然是用纯铁制造，但是厚度却只有几厘米。

如果现场发出很大的声响或者是说话声音很大，驻守地窖外面的大汉肯定会感觉到异常然后打开铁门查看具体情况，不过如果只是细声细语或许不会引起铁门外面驻守大汉的注意。

查看了铁门情况的辉夜思考了一会儿表情温柔的看着对自已充满戒心、恐惧的孩子们：“不要害怕，我是来救你们的。”

“救我们？”

“是的。”

在现场的孩子看着辉夜将食指轻轻着放在自已嘴唇上冲着自已眨了眨眼睛瞬间愣住了，他们想不到辉夜竟然是来救自已？难道自已还能回家和父母团聚？

“只要你们老老实实地听从我的安排，我保证让你们所有人安全的和父母团聚。”

辉夜小心翼翼的走到这些孩子面前先是伸出自已的手指将绑着这些孩子身上的绳子全部切断后用手摸着这些孩子的头安抚他们不要害怕，自已不是坏人，自已是来帮助他们打跑坏人带着他们回家的好人。

“真的吗？”

“看看姐.......哥哥我这双纯洁的眼睛，我可能欺骗你们吗？”

差点口误的辉夜看着对自已还是有所不信任的孩子伸手指了指自已的眼睛告诉这些孩子自已绝不会无聊到拿这种事情欺骗他们，辉夜保证自已很快就能带着现场的所有孩子安全的回到他们父母身边。

“你有什么本事带着我们离开？”

此时有一名年纪大约10多岁的小女孩用不爽的表情看着辉夜认为辉夜和众人一样都被人贩子骗到这里等待被莫莫卖掉。

辉夜连自已能不能活着离开地窖就是一个未知数还有什么资格保护其他孩子一起安全的逃离地窖还带着他们回家？

这名小女孩认为辉夜只是说漂亮话根本没有任何能力带着所有孩子离开莫莫的魔掌。

“难道你们愿意留在这里等待成为其他人的奴隶？”

辉夜看着质问自已的小女孩并没有生气而是笑眯眯着询问这名小女孩难道不愿意逃离成为奴隶甚至是玩物的命运？

“我们不想挨打。”

小女孩看着质问自已的辉夜伸手将自已的上衣脱下来扔在地上伸手指着自已胸部到处可见结疤或者是还没有结疤的伤口用十分激动的语气告诉辉夜自已被男子欺骗到酒吧被莫莫关押在地窖的时间已经超过一个礼拜。

在一个礼拜中这名小女孩想尽一切办法想要从地窖逃走却都以失败告终，每一次失败小女孩身上都会多出很多伤痕。

幸好这名小女孩性别是女，在某种方面小女孩要比小男孩幸运一些，小女孩至始至终在男女方面没有被莫莫欺负过，或许是因为处女的价值没有让小女孩失去属于她最珍贵的东西。

虽然小女孩没有失去自已最珍贵的东西，但是小女孩每一次逃跑就会被莫莫抓住。

莫莫看着被自已抓住的小女孩就会命令大汉狠狠教训想要逃走的小女孩用于威慑其他小孩让他们老老实实地给自已待着不要抱着任何不切实际的幻想，要不然后果只会比这名小女孩惨。

连续一个礼拜逃跑失败、每一次凶狠的抽打让小女孩对自已接下来的命运有些麻木和认命，也让小女孩对逃跑的信心下降到最低点。

小女孩认为连自已都无法逃出莫莫的魔掌，只凭比自已大不了几岁的辉夜就能带着所有孩子一起安全的从莫莫手中逃离？

在现场的孩子可是有几十名！辉夜凭什么敢说自已能带着几十名手无缚鸡之力的孩子从莫莫和他麾下几十名彪形大汉面前安全的逃离？

“能问问你叫什么名字吗？”

“你能告诉我你叫什么名字吗？”

“小点声，别让外面的坏人听到我们对话，你也不想继续挨外面坏人的抽打或者是害其他人代替你被抽打？”

辉夜看着小女孩语气有些激动的样子赶紧用食指轻轻贴着自已嘴唇对小女孩做出禁音的手势，辉夜希望小女孩不要因为她的大声说话让自已和其他无辜的小孩遭受无妄之灾。

“.......哼。”

小女孩看着提醒自已的辉夜看了看周围小孩颤颤巍巍的样子只是狠狠哼了一声认同了辉夜的提醒。

“我是辉哥哥。”

辉夜看着听从自已劝说的小女孩松了一口气感觉到这名小女孩还有着救，最起码她能明是非、知道好歹，只要听话、不犯浑辉夜就有很大把握带着所有小孩安全逃离现场让他们平平安安的回家和他们的亲人团聚。

“欣欣。”

欣欣看着告诉自已姓名的辉夜犹豫了一会儿也小声告诉辉夜自已的姓名。

只不过欣然虽然告诉了辉夜自已叫什么名字，但是欣欣认为辉夜根本不可能带着所有小孩安全的逃离现场！欣欣可不想让自已和其他孩子因为辉夜的自大被莫莫毒打。

辉夜看着欣欣当着伪装成小男孩的自已面没有丝毫丝毫顾虑的伸手将身边几名小孩上衣脱下来伸手指着这些脱下上衣小孩胸口、后背触目惊心的伤疤告诉辉夜在现场的所有小孩全部遭受到莫莫毒打。

欣欣还亲眼看到有数名小孩被莫莫活活打死，那种触目惊心、惨不忍睹的场面让欣欣彻底的绝望也让欣欣失去反抗的信心。

欣欣现在只想着老老实实地待在原地不做出任何惹怒莫莫的举动，安静的等待自已接下来悲惨命运，既然无法反抗自已的悲惨命运，为什么还要遭受没有任何意义的毒打？

“是啊，我不想被皮鞭打。”

“我不想连续好几天无法吃饭。”

“我不想吃屎、喝尿。”

在欣欣身边的孩子们回想起自已当初也是想尽办法想要逃跑，结果每一次逃跑都被莫莫发现然后遭受莫莫凶恶、没有人性的惩罚全身颤抖、脸色苍白，这些小孩真的不想再遭受非人的折磨。

“赶快把衣服穿上。”

辉夜看着欣欣等小孩向自已展示她们身上触目惊心的伤口一脸心疼的让她们赶快把上衣穿上。

本来辉夜应该拿出治疗药剂给欣欣等小孩进行治疗也能证明向欣欣等小孩自已的实力。

但是辉夜和毕加索一战后早就把存放在空间戒指里所有可以使用的药剂全部给自已服下，空间戒指里别说是一瓶治疗药剂就连药渣都被辉夜灌进自已胃里。

辉夜看着欣欣为自已和那些孩子穿好上衣后思考了一会儿后从空间戒指里拿出破魔匕首。

幸好辉夜刚才反应敏捷没有让莫莫对自已进行搜身，要不然藏在自已腰间的两枚空间戒指必会被莫莫发现。

像莫莫这种没有人性的奸商肯定知道空间戒指，到时莫莫肯定会怀疑辉夜的真实身份，到时辉夜就真的可以用武力解决问题。

不过现在用武力解决问题也不是不可以，反正辉夜的目的是为了吸食鲜血，既然有合适的目标送上门，辉夜有理由拒绝吗？还不如笑眯眯着一边吸食鲜血一边做点好事。

“.......你认为有匕首就能为所欲为吗？”

欣欣虽然吃惊辉夜手中让自已感到恐惧的匕首，但是欣欣提醒辉夜当初的自已用刀片、玻璃碎片都无法制服大汉，辉夜手中就算有锋利的匕首又如何？铁门外面的大汉可是有几十名，辉夜能制服几个？到头来还不是被莫莫吊起来抽打？

“........如果你们不相信我也没关系，你们可以假装依旧被捆着、假装不认识我，看我能不能收拾那些大汉？如果我能收拾那些大汉你们就可以选择跟着我们离开这个让你们绝望的地方，如果我不能收拾那些大汉你们就笑眯眯着看着我被莫莫用皮鞭抽打。”


第633章我肯定能救你们
===============================

欣欣看着辉夜信誓旦旦的样子只是嘴角不屑的捏了捏并没有把辉夜的话听进去，但是欣欣也没有选择背叛辉夜把辉夜私藏匕首的事情告诉铁门外面的大汉。

因为欣欣知道就算自已把辉夜隐藏匕首的事情告诉铁门外面的大汉对自已也不会有任何好处反而还会让他们误以为自已和辉夜是一起的。

这种费力不讨好的事情欣欣可不想做，虽然欣欣很想知道辉夜是如何躲开莫莫的搜查带着这把很容易被人发现的匕首混进地窖，但是欣欣也不想和辉夜有过多的接触。

因为欣欣知道无论是谁都无法从莫莫手掌中逃走，如果辉夜真有本事又怎么可能会被莫莫五花大绑扔在自已面前？

欣欣认为辉夜只不过是和当初的自已一样自欺欺人自以为可以逃走，结果只是让自已身上布满憎恶的伤口。

“你们可以不相信我，但是我希望你们能保护好自已。”

辉夜看着完全不相信自已的欣欣看向其他孩子也和欣欣一样对自已承诺不为所动叹了一口气示意孩子们赶快聚集在一起，因为孩子们身上的绳子已经被自已切断，如果有人突然走进地窖对孩子们进行检查必会露陷。

辉夜希望欣欣能带着这些孩子们继续假装被大汉五花大绑，等自已抓住机会就能带着这些孩子们安全的逃离地窖。

“是你多管闲事。”

欣欣看着提醒自已的辉夜终于想起捆绑自已的绳子已经被辉夜用指甲切断顿时十分后悔自已当初为什么会允许辉夜用指甲切断自已捆绑自已的绳子？

如果让驻守铁门外面的大汉发现捆绑自已身体的绳子脱落肯定会十分愤怒，轻者一顿毒打，重则还不知道会有什么酷刑对付自已。

“你没有拒绝。”

辉夜看着埋怨自已的欣欣只是淡淡着一笑提醒欣欣自已亲自为欣欣切断身上绳子的时候，欣欣并没有选择反抗而是任由自已切断限制她自由的绳子，这就说明欣欣从内心深处渴望自由、渴望回家。

辉夜希望欣欣不要自欺欺人也不要自暴自弃，虽然欣欣之前的所有反抗都以失败告终，但是并不代表欣欣会一直失败。

辉夜希望欣欣能一直反抗下去，不要因为一时失败和痛苦就放弃自由、放弃尊严。

如果欣欣现在选择放弃，那之前欣欣遭受的所有折磨不就是白费了吗？辉夜相信欣欣从内心深处不愿意自已成为最没有人格、最没有尊严的奴隶或者是成为某种人的玩物。

辉夜相信除了欣欣之外的所有小孩也不想继续待在这里等待被莫莫卖掉和自已的亲人永远分离的结局，辉夜相信这些孩子现在唯一的想法就是回家。

“我想回家。”

“我想爸爸妈妈。”

“我不要待在这里。”

在现场的所有孩子听完辉夜语重心长的劝说后都忍不住流下眼泪，他们在这里的日子可以用地狱形容，他们无时无刻都想回家，只不过残酷的现实让他们只能默默忍受。

“.......说大话谁就会。”

欣欣看着语重心长劝自已不要放弃的辉夜沉默了一会儿只是狠狠哼了一声认为辉夜现在说什么也没用，自已现在已经没有任何逃跑的机会和能力。

“你有逃离的机会和能力！”

辉夜伸手抓住欣欣的胳膊和大腿语气严厉的告诉欣欣她的四肢还没有被莫莫拧断！脊梁骨没有被莫莫踢断！眼睛没有被莫莫刺瞎！

欣欣为什么说自已自已失去逃跑能力和机会？难道欣欣连站起来的能力都没有？连只是挨了几次抽打就失去逃跑的勇气？失去和亲人团聚的希望？

“........你和我一样！”

欣欣看着呵斥自已的辉夜沉默了一会儿咬着牙提醒辉夜别忘记她现在和自已一样被莫莫扔在地上准备随时卖掉？辉夜有什么资格劝自已别放弃希望？如果辉夜真有本事就证明给自已看！别说些虚假的谎言。

“没问题，只要你肯相信我，我保证会带着你和现场的所有孩子安全的逃离现场。”

辉夜看着有些恼羞成怒的欣欣表情认真的告诉她自已是故意被男子卖到莫莫的酒馆，本来辉夜想在莫莫的酒馆居住几天避避风头。

只不过辉夜看着欣欣和其他孩子面黄肌瘦、伤痕累累的样子就决定把这些孩子解救出来让他们回到父母身边，辉夜认为无论是欣欣还是其他孩子他们是无辜的！

是贪婪、无耻、没有人性的人贩子让他们永远的和父母分离、饱受各式各样的痛苦和折磨。

辉夜对这些被人贩子拐卖的孩子十分同情也对拐卖他们的人贩子充满愤怒，辉夜想尽自已微薄之力帮助这些遭受痛苦的孩子回家。

虽然辉夜十分清楚以自已现在的实力不一定能带着所有孩子安全的逃离莫莫的魔掌、带着他们安全的回到父母身边，或许会有孩子会死在逃离的路上、或许只有几名孩子能活着跟随自已逃离现场、或许只有自已踩着这些孩子的尸体将被自已吸干的莫莫扔在地上无奈的离开。

但是辉夜还是决定尽力而为，总不能眼睁睁看着这些孩子被莫莫卖掉或者是折磨？

辉夜故意被男子卖到莫莫手中的目的就是为了吸食莫莫等人的鲜血恢复自已的实力，像莫莫这种十恶不赦的人辉夜可以抛弃内心的不忍没有丝毫顾虑的吸干莫莫。

在完成吸血目标的同时做些好事也未尝不可，就算失败了也只能说天意，或许解救了这些可怜的孩子辉夜还能触发隐藏任务？游戏、小说中不就是这种设定吗？辉夜认为自已解救这些孩子对自已来说可是利大于弊。

“吹牛。”

欣欣得知辉夜是故意被男子卖到莫莫手中眼神中流露出完全不相信的目光，欣欣劝辉夜不要继续说假话，辉夜说得假话别说是自已就连现场最小的孩子都不会相信。

辉夜看着还是不愿意相信自已的欣欣和对自已充满怀疑和戒心的其他孩子也只能苦笑一声放弃用言语劝说欣欣相信自已，辉夜知道要想让欣欣和其他孩子相信自已就只能用实际行动证明自已不是说假话的废物。

此时一直紧闭的铁门竟然缓慢的打开，欣欣看着突然打开的铁门先是一愣随后脸色巨变！

因为欣欣发现绑在自已和其他孩子身上的绳子已经被辉夜切断不可能重新绑在自已身上也不可能让自已恢复到原先五花大绑的样子。

如果让大汉看到自已和其他孩子竟然摆脱捆绑状态会发生什么事情是可想而知，欣欣可不想因为辉夜让自已和其他孩子被大汉白白抽打。

“赶快把绳子恢复原样！”

欣欣一边将被辉夜切断的绳子试图重新绑在自已身上一边语气激动的要求其他孩子也和自已一样将绳子重新绑在自已身上，总不能让驻守铁门外面的大汉发现众人异常。

其他孩子看着逐渐打开的铁门看着欣欣惊慌失措的将绳子重新绑在自已身上眼神中流露出惊慌失措、恐惧的目光。

虽然有着孩子试图和欣欣一样把绳子重新绑在自已身上，但是小小年纪的他们怎么可能会像身经百战的成年人一样轻而易举的将自已五花大绑？很多孩子别说是把自已绑起来就是如何将绳子缠在自已身上就无法做到。

还有些孩子吓得愣住原地根本不知道自已应该做什么？甚至还有些孩子想象大汉拿着皮鞭走到自已面前抽打自已的场面顿时吓得哇哇大哭。

“数秒时间怎么可能将一切恢复原样。”

辉夜看着欣欣惊慌失措将自已差点绑成粽子和其他孩子不知所措的样子只是无奈的摇摇头表情很是平静的站在角落里看着铁门打开后有两名手持皮鞭的大汉走进去。

“怎么回事？为什么他们身上的绳子突然断开？”

走进铁门的两名大汉本来是想教训一下新进来的辉夜让辉夜知道自已的厉害别给自已找麻烦，但是等他们走进地窖却发现原本被绳子五花大绑绑起来连动一动都很困难的孩子们竟然活动自由的站在自已面前眼神中流露出不敢相信的目光。

两名大汉看着捆绑所有孩子的绳子竟然掉落在地上互相看了看快速将其捡起来发现手中用于捆绑孩子的绳子是被人用利器割断。

两名大汉记得这些孩子都被自已仔细搜身不可能藏有能割断如同手指粗的绳子，现场也不可能找到可以割断绳子的工具？大汉可不相信这些孩子是凭借自已的指甲或者是牙齿将绑在自已身上如同手指粗的绳子弄断。

“到底是怎么回事？”

大汉看着眼前让自已出乎意外的情况将手中的皮鞭狠狠抽打地面用恶狠狠的语气质问欣欣等孩子他们身上的绳子是怎么弄断？如果有人敢说不知道自已就让他身上布满新的伤口！

孩子们看着用皮鞭抽打地面的大汉顿时吓得瘫坐在地上不是互相拥抱发抖就是放声大哭，就连欣欣看着大汉手中的皮鞭身体也不由自主的颤抖。

“我来告诉你们是怎么回事？”


第634章你们的鲜血不好喝
=================================

听到身后传来声音的两名大汉表情警惕的转过身发现辉夜竟然笑眯眯着站在自已身后用一副看死人的目光看着自已顿时脸上流露出愤怒的目光。

“原来是你。”

两名大汉看着站在自已面前的辉夜终于明白欣欣等孩子身上的绳子为什么会被破坏？原来是辉夜的杰作！看来自已一开始没有搜辉夜的身是自已的失误。

不过两名大汉却不认为辉夜的所作所为能把自已怎么着？就算辉夜用某件物品把绑在孩子们身上的绳子割断又能怎么样？难道两名身体强壮的成年人还打不过一名弱小的未成年小女孩？

“是我。”

辉夜看着不把自已放在眼里的两名大汉只是淡淡着一笑告诉两名大汉自已的确割断了绑在所有孩子身上的绳子也准备带着所有孩子回家，辉夜劝两名大汉不要阻拦自已，要不然自已就不会保证两名大汉的生命安全。

“你是不是吓糊涂了？”

两名大汉看着辉夜竟然当着自已的面大言不惭要带着现场的所有孩子回家互相看了看忍不住哈哈大笑，两名大汉认为这是自已有生以来听到最好笑的笑话。

“糊涂？总比你们丢掉性命要好很多。”

辉夜看着嘲笑自已的两名大汉冷笑一声质问他们成为莫莫的狗腿子协助莫莫进行人口贩卖和神水买卖难道就不害怕有朝一日丢掉自已性命？

“看来你不知道这里的规矩。”

两名大汉看着辉夜理直气壮的质问自已语气十分不屑的用手中皮鞭狠狠抽打辉夜面部的同时提醒辉夜这里可是莫莫的酒馆不是乡下！无论辉夜以前是什么人的孩子，如今到了这里就老老实实给自已待着。

如果辉夜不听话想要做出让自已为难的事情自已就会用手中的皮鞭狠狠教育辉夜让辉夜知晓什么事情该做什么事情不该做。

“多行不义必自毙这句话你们没有听说过吗？”

辉夜用自已的手臂挡住大汉抽打自已面部的皮鞭后看着自已胳膊上一道很深的鞭痕用冷冰冰的语气询问眼前的两名大汉做拐卖孩子、买卖祸国殃民神水生意难道良心上没有一点内疚和不安？难道眼前的两名大汉平日里只会拿着金币吃喝嫖赌不会思考自已的后路？

“好好教训她一顿。”

两名大汉看着怒斥自已的辉夜互相看了看发出嘲笑的声音后就挥舞皮鞭冲到辉夜面前准备狠狠教训辉夜一顿提醒她什么话该说、什么话不该说。

“既然这是你们的选择我也不能让你们失望。”

辉夜看着冲到自已面前的两名大汉先是表情轻松躲开大汉的皮鞭后看着不远处被两名大汉打开还没有来得及关上的铁门又看了看被刚才场景吓得呆若木鸡的欣欣等孩子想了想冲着两名大汉吐了吐舌头就快速跑出铁门。

“想跑？不可能的事情！”

两名大汉看着辉夜怒斥自已一顿后竟然头就不回跑出地窖脸上流露出恼羞成怒的表情。

两名大汉发誓自已从小到大除了莫莫从来没有人敢如此呵斥自已？平日里两名大汉在城镇可是敢横着走，任何人看到两名大汉都会客客气气根本不敢有任何人敢招惹两名大汉。

想不到此时此刻两名大汉竟然会被身为小男孩的辉夜怒斥、嘲笑而且还让辉夜从自已眼皮底下逃走？这种羞辱让两名大汉颜面尽失。

两名大汉发誓自已一定要抓住辉夜然后将辉夜舌头从嘴里撕下来！将辉夜的四肢拧断！如果莫莫问起来就说是辉夜执意反抗造成。

下定决心想要折磨死辉夜的两名大汉表情愤怒手持皮鞭追赶辉夜走出地窖的同时也不忘把铁门关上。

两名大汉可不想自已在追赶辉夜的过程中让其他孩子得到逃跑机会，两名大汉认为只要把铁门锁死就能让其他孩子无处可逃。

等自已把辉夜抓住扔到这些孩子面前狠狠抽打一顿将其舌头、四肢拧断后必会彻底打消所有孩子想要逃跑的勇气让自已的看守工作变得十分轻松。

欣欣看着逃出地窖的辉夜和追赶辉夜离开地窖的两名男子不忘把铁门关闭伸手擦了擦自已脸上的汗水看着依靠在自已身边全身不断颤抖的孩子叹了一口气眼神中流露出对辉夜流露出惋惜的目光。

“如果你认为这样做就能逃离噩梦，我只能说你太天真了。”

在欣欣认为辉夜必会和当初的自已一样被驻守地窖外面的大汉抓住的时候，顺利逃出地窖的辉夜看着驻守在地窖外面的两名大汉微微一笑冲着他们挥挥手。

“你们好啊。”

“给我回去。”

两名大汉看着向自已打招呼的辉夜先是沉默了一会儿随后从怀里拿出皮鞭狠狠抽打地面威吓辉夜赶快滚回地窖，要不然自已必会在辉夜身上留下十分恶心的伤口。

“你们真的要在可怜、无助、弱小的我身上留下恶心的伤口吗？”

辉夜看着吓唬自已的两名大汉冲着他们卖萌、撒娇希望他们不要抽打自已，自已并不想挨两名大汉的皮鞭。

“滚回去。”

大汉看着冲着自已卖萌的辉夜沉默了一会儿举起手中的皮鞭狠狠抽向辉夜的胸口。

“看来你们没有丝毫的仁慈。”

辉夜看着这名大汉没有因为自已是小孩就心慈手软而是凶神恶煞的举起皮鞭抽打自已胸口表情很平静的伸手将大汉抽向自已胸口的皮鞭抓住用看垃圾的目光看着这名有些吃惊的大汉：“既然你们如此人渣，那我就真的不客气了。”

“给我抓住她！”

此时走出地窖的两名大汉看着自已的两名伙伴将辉夜拦住表情激动的要求自已的伙伴赶快抓住辉夜，自已要狠狠教训辉夜一顿。

“速度挺快.......十分感谢你们。”

辉夜扭头看着从地窖走出来的两名大汉竟然随手把铁门关上露出十分意外的表情。

辉夜冲着从地窖走出来的两名大汉竖起大拇指称赞他们做得实在是太漂亮了，竟然把铁门关上让地窖内部和铁门外面失去联系，这对辉夜来说可是一件求之不得的事情。

“难道是害怕被其他孩子看到你被我们抽打的样子？”

辉夜看着嘲笑自已的大汉只是淡淡着一笑露出尖尖着牙齿：“我只是害怕让孩子们看到血腥的一面。”

“想不到你还有虎牙？”

“........再见了。”

辉夜看着大汉竟然把自已的血族牙齿看成虎牙眼神中流露出哭笑不得的目光，辉夜真不知道应该说这名大汉什么好？还是直接动手吸干这名大汉。

大汉看着对自已告别的辉夜还没来得及反应是怎么回事的时候就吃惊的发现辉夜竟然已经冲到自已面前张开她的嘴巴将尖尖着牙齿刺进自已的脖子里。

大汉看着辉夜竟然咬住自已脖子吸食自已身体里的鲜血脸上终于流露出恐惧的表情。

大汉原本以为辉夜只是一名普普通通的小男孩根本不足为惧，但是大汉万万没有想到辉夜竟然能瞬间咬住自已脖子吸食自已鲜血？

大汉感觉到自已身体里的鲜血快速被辉夜吸食、随着大量鲜血被辉夜吸食大汉原本强壮的身体快速枯萎。

在现场的三名大汉看着自已的伙伴竟然被辉夜咬住脖子吸食鲜血顿时愣住了，他们看着被辉夜吸食鲜血的大汉脸色苍白、痛苦不堪的样子吃惊得不但无法做出任何动作而且连句话都说不出来。

“.......普通人鲜血还真不行啊。”

辉夜将被自已吸干的大汉扔在地上伸手擦了擦自已嘴角的鲜血眼神中流露出忧愁的目光。

原本辉夜以为自已吸食大量鲜血就能恢复原有的战斗力，但是通过吸食这名大汉的鲜血辉夜无奈的发现普通人鲜血对自已伤势恢复很不明显，除非辉夜吸食数万名甚至是更多普通人鲜血才有可能恢复自已的伤势。

只不过辉夜如果真想依靠吸食普通人鲜血恢复自已实力就得狠下心把眼前的城镇屠了，要不然辉夜是不可能依靠吸食普通人鲜血恢复原有的战斗力。

“你到底是什么人？”

此时被辉夜吸食鲜血场面吓住的三名大汉此时此刻终于从震惊中反应过来，他们用颤抖的语气质问辉夜到底是什么人？普通小孩可不会咬住成年人脖子将身体强壮的成年人吸成干尸。

“难道你还看不出我是谁吗？”

辉夜看着质问自已的三名大汉淡淡着一笑用舌头舔了舔自已尖尖着牙齿询问三名大汉难道现在还看不出自已是谁？

“你是血族？”

“恭喜你们终于答对了，我要奖励你们。”

辉夜看着终于知晓自已种族身份的三名大汉微微一笑的瞬间冲到三名大汉面前挥舞红色指甲将来不及反抗的三名大汉脖子撕断。

辉夜看着被自已瞬间秒杀的三名大汉用手摸了摸自已胸口上因为战斗有些裂开的伤口有些无奈，看来现在的自已只能欺负普通人。

“还是吃饭吧。”

辉夜看了看周围发现自已击杀所有大汉的过程并没有引起任何人注意松了一口气伸手将被自已杀死的三名大汉依次从地上提起来咬住他们的脖子将他们全身的鲜血吸干。


第635章继续吸血
=========================

吸干四名大汉鲜血的辉夜用手擦去嘴角、脸上的鲜血后伸手打开被大汉关闭的铁门后大摇大摆的走进地窖来到欣欣等小孩面前。

原本以为辉夜会被大汉狠狠抽打的欣欣看着辉夜竟完好无损的出现在自已面前顿时愣住了。

“你怎么没事？”

“你还真希望我被那群人渣抽打？”

辉夜看着震惊自已没有被大汉抽打的欣欣表情平静的告诉欣欣自已很快就能带着她和现场的所有孩子回家。

“.......你没开玩笑？”

“如果你不相信可以亲自出去看看，只不过你得做好心理准备。”

欣欣看着辉夜信心满满的样子沉默了一会儿从地上站起来缓慢着走到铁门面前犹豫了一会儿后深吸一口气伸手将铁门推开后吃惊的发现原本经常打骂自已的四名大汉此时此刻却倒在地上一动不动，看着四名大汉骨瘦如柴的样子欣欣吓得脸色苍白的往后退了几步差点瘫坐在地上。

“你对他们做了什么？”

“只是给了他们应有的报应。”

辉夜笑眯眯着告诉欣欣不要害怕，这些大汉既然选择和莫莫同流合污就应该做好付出代价的准备，多行不义必自毙就是指这些大汉现在的下场。

“.......接下来你准备怎么办？”

欣欣看着成为干尸的四名大汉虽然很吃惊，但是欣欣知道自已现在好像有回家的机会了。

欣欣认为辉夜不可能和自已演戏，就算是演戏也不可能把眼前四名大汉杀死？欣欣认为自已没有让辉夜演戏的价值，看来辉夜至始至终都没有欺骗自已，看来辉夜真的能带自已和其他孩子回家？

“需要一些手段。”

辉夜看着欣欣终于相信自已能带着她和其他孩子回家露出满意的笑容后要求欣欣如果真的想要回家就必须听从自已所有安排，只要欣欣肯听从自已的安排自已保证必会让欣欣安全的回家。

“还有其他孩子。”

欣欣提醒辉夜别忘记除了自已还有几十名需要回家的孩子，辉夜不能只顾着自已却无视其他孩子回家的渴望。

“没问题，只不过你得负责带着他们听从我的安排。”

“我尽力。”

“不是尽力而是必须。”

辉夜提醒欣欣自已虽然能全身而退，但是欣欣和那些孩子可是手无缚鸡之力，在逃跑的过程中辉夜不可能全面顾及到所有孩子，如果有孩子不听从自已安排随意行动，出现任何问题都和自已没有任何关系。

“你不是说能安全的带着我们所有人回家吗？”

欣欣看着辉夜把丑话说在前面顿时脸色阴沉的提醒辉夜难道她之前说过的话是胡言乱语吗？是谁信誓旦旦的说过要带着所有孩子安全回家？

“前提是听从我的安排。”

辉夜看着质问自已的欣欣只是微微一笑要求欣欣现在就返回地窖安抚在地窖里的所有孩子，让他们不要声张、不要混乱、不要哭泣，一定要安安静静等待自已将一切阻碍处理干净才能走出地窖。

“现在不可以吗？”

欣欣疑惑辉夜为什么现在不带着众人回家？为什么非得让众人等待一段时间后才能带着众人回家？

“我得为你们铲除一切障碍。”

辉夜提醒欣欣除了被自已吸干的四名大汉还有莫莫以及其他没有人性的大汉，难道欣欣愿意带着所有孩子亲眼看着自已如何让莫莫等人血染现场？

“我知道了。”

辉夜看着欣欣有些为难的面容想了想从地上把四根皮鞭捡起来递给欣欣：“虽然武器的种类不是很适合你们，但是在关键时候或欣能帮助你们。”

欣欣看着辉夜递给自已的四根皮鞭犹豫了一会儿还是伸手将辉夜手中的皮鞭接过来询问辉夜为什么要解救自已和其他孩子？

“只是举手之劳。”

辉夜示意欣欣不要纠结不必要的东西，欣欣只需要知道自已你带着他们回家，至于其他事情欣欣都没有知道的必要。

“如果你真能带着我们回家，我会为之前的行为向你道歉。”

欣欣看着不愿意对自已多说的欣欣沉默了一会儿把希望寄托在辉夜身上，已经和亲人分离一个礼拜的欣欣无时无刻想要回家，只不过残酷的现实让欣欣绝望了，如今辉夜把残酷的现实打破让欣欣重新产生回家的希望，欣欣希望辉夜别让自已再次绝望，绝望的滋味欣欣可不想再体验一次。

“我等待你的道歉。”

辉夜看着欣欣终于相信自已可以带着她和其他孩子回家十分满意的点点头要求欣欣按照自已的计划行事。

只要欣欣带领孩子们按照自已的计划行事，辉夜保证自已能带着欣欣和其他孩子回家。

“没问题。”

欣欣听完辉夜的安排后沉默了一会儿点点头转身返回地窖将辉夜的事情一五一十的告诉了所有孩子。

看着返回地窖的欣欣辉夜思考了一会儿伸出舌头舔了舔自已的嘴唇后迈着平稳的步伐走到自已和莫莫见面的房间时发现在莫莫房间门口站着两名大汉。

守在房间门口的大汉看着走到自已面前的辉夜先是一愣随后从腰间拿出铁棒走向辉夜。

“你是什么人？为什么会在这里？”

“莫莫现在在里面吗？”

“老板的名讳也是你这种小屁孩可以称呼得吗？”

两名大汉看着趾高气扬称呼莫莫名字的辉夜表情愤怒举起手中的铁棒准备狠狠教训辉夜一顿却发现辉夜原本很普通的指甲竟然变成了血红色长指甲、原本粉红色的眼睛也变成血红色脸上流露出惊慌目光

“你到底是什么人？”

两名大汉看着原本还是脏兮兮、让人感到恶心的小男孩瞬间变成全身散发出令人胆寒气息的怪物吓得脸色苍白，他们从内心深处感受到死亡的气息从辉夜身上源源不断传到自已身上。

“惩罚你们的人。”

辉夜看着对自已变化充满恐惧的两名大汉用舌头舔了舔嘴唇的同时瞬间来到两名大汉面前将自已血红色指甲轻轻着往两名大汉的脖子上一划，只见两名大汉的头颅瞬间从他们的躯干上掉下来。

辉夜看着失去头颅的两名大汉没有丝毫犹豫伸出两只手分别扶住两名失去头颅的大汉尸体同时辉夜的尖尖牙齿也咬住呼呼冒血的脖子。

“舒服多了。”

把两名大汉全身鲜血吸干的辉夜把成为干尸的两名大汉轻轻着放在地上尽可能避免造成响声让房间里的莫莫知晓后伸手摸了摸自已的胸口感觉自已连续吸干六名身强体壮的大汉鲜血后身体情况好像得到了一点点恢复。

最起码辉夜身体那些没有愈合的伤口在连续吸干六名大汉鲜血后基本上已经愈合了，战斗力也算是恢复了一点可以和一级高手过过招不用一直欺负普通人。

恢复一点战斗力的辉夜看着两名大汉的头颅沉默了一会儿还是放弃了把两名大汉头颅里的东西吸干。

辉夜认为自已虽然是血族但是自已不是食尸鬼，啃人头颅的行为辉夜还是无法做到而且辉夜认为自已就是把两名大汉头颅里的东西全部吸干也不一定能恢复自已多少实力还不如保持自已为数不多的人性。

“外面发生什么事情？”

此时房间门突然打开从里面走出一名大汉，这名从房间里走出来的大汉本来想要询问驻守房间外面的大汉到底发生什么事情？为什么会有声音传过来。

只不过这名大汉走出房间门却看到自已的两名伙伴干枯的躯干、死不瞑目的双目顿时吓得脸色苍白。

“谢谢你为我开门。”

辉夜看着从房间里走出来的大汉没有任何迟疑冲到这名大汉面前用自已血红色指甲直接抓烂这名大汉的头颅。

这名可怜的大汉只是为辉夜打开了房间门后就结束了自已的使命，可以安心的离开梦灵大陆再也不会祸害自已祸害其他人。

辉夜看着被自已瞬间秒杀的大汉思考了片刻没有选择吸食这名大汉的鲜血而是迈着大步走进房间。

在房间里的莫莫看着从外面走进来的辉夜顿时愣住了，莫莫看着拥有血红色双目、血红色指甲的辉夜脸色有些紧张的从自已的座位上站起来用警惕的目光注视走到自已面前的辉夜。

“你是什么人？为什么会来到这里？”

站在莫莫身边的一名大汉看着从外面走进来一句话都没说就走到莫莫面前的辉夜表凶恶的走到辉夜面前准备拦住她的时候却吃惊的发现自已的右臂竟然被辉夜活生生的撕下来。

“啊啊啊。”

辉夜看着发出惨叫声的大汉表情十分平静的伸手将这名大汉的心脏从他的胸口里挖出来直接用自已的牙齿将大汉的心脏咬破将心脏里面的鲜血全部吸食进自已的胃里。

“你到底是什么人？”

莫莫看着辉夜竟然当着自已的面挖自已部下的心脏眼神中流露出恐惧的目光。

莫莫想不到自已这一次不但没有得到便宜的货物而且还给自已带来一个巨大的麻烦。

早知道如此，当初莫莫就不应该向那名男子购买辉夜，莫莫现在怀疑是不是那名男子背叛自已，要不然辉夜怎么可能会出现在自已面前？


第636章威胁莫莫
=========================

“听说你是宫城的手下？”

辉夜看着询问自已身份的莫莫并没有回答他的问题而是询问莫莫他在宫城手中担任什么职务？宫城是否器重他？

“既然知道我的背景还敢在我面前杀我的部下？”

莫莫看着辉夜在得知自已幕后老板是宫城的情况下还敢在自已面前胡作非为用看死人的目光提醒辉夜自已可是斯文的红人，如果辉夜不想生不如死就赶快给自已滚，自已可以看在辉夜是小孩子的面子上不和辉夜计较。

“在不久之前你把我当成小孩子吗？”

辉夜看着莫莫拿宫城压自已顿时忍不住哈哈大笑起来提醒莫莫他当初可不是把自已当成小孩而是当成货物。

莫莫不是用5枚金币把自已从男子手中买过来吗？自已现在可是莫莫手中的货物，莫莫怎么可以随意丢弃自已的货物。

“你到底想做什么？”

“很简单，把所有孩子给我放了然后给我和那些孩子一笔补偿并且发誓从来不伤害那些孩子。”

“我要是说不了？”

莫莫看着威胁自已的辉夜冷笑一声坐回自已座位的同时提醒辉夜自已可不是一般人，在坦塞帝国可是没有任何一个人敢碰自已，如果辉夜敢对自已动手后果可是很严重。

“我也不是一般人。”

辉夜提醒莫莫如果自已是一般人也不会站在他面前更不会当着他的面杀死他的部下，辉夜劝莫莫识时务不要自以为是，要不然后果是莫莫无法承受。

“是吗？只不过就算你是虎也得给我卧着。”

莫莫对于辉夜的威胁根本没有放在心里面，莫莫表情很平静的坐在自已椅子上用十分不屑的目光提醒辉夜，她在自已眼里根本不足为惧。

“看来你要把你身体里的鲜血送给我作为补偿？“

辉夜看着拒绝自已要求的莫莫用舌头舔了舔自已尖尖着牙齿的瞬间冲到莫莫面前准备将莫莫的心脏挖出来看看进行人口买卖、神水买卖的莫莫他的心脏到底是什么颜色？是红着？还是黑着？

莫莫看着冲到自已面前举起血红色指甲对准自已心脏的辉夜面不改色心不跳的从桌子抽屉里拿出一把手枪对准辉夜的胸口。

辉夜看着莫莫竟然从抽屉里拿出一把手枪对准自已心脏顿时脸色巨变的拼尽全力往旁边一闪，一声枪响，一颗子弹准确无误的射中辉夜的左侧胸口，被子弹刺中胸口的辉夜瞬间倒在莫莫面前连摆放在莫莫面前的桌子都被辉夜压坏。

“花重金从王者帝国黑市淘来的特殊武器果然厉害。”

莫莫看着被自已用手枪击中左侧胸口的辉夜松了一口气知道辉夜的种族应该是血族，血族的要害器官就是心脏。

如果你击中血族的其他部位或许还无法让血族立刻毙命，唯独击中血族的心脏就有很大可能一击击杀血族。

根据辉夜的相貌、吸血习惯，辉夜是血族的可能性高达百分之九十，用手枪射击辉夜心脏对辉夜造成一击必杀的可能性也高达百分之九十，因此莫莫才会无视辉夜的威胁在辉夜袭击自已的瞬间使用手枪射击辉夜心脏。

“老板！发生了什么事情？”

随着枪声响起，有数名负责巡视的大汉手持武器慌慌张张的从外面跑进来询问莫莫到底发生了什么事情？

“只是处理了一只小老鼠。”

莫莫看着慌慌张张从外面跑进来的数名大汉看向被自已用手枪射中心脏倒在自已面前的辉夜表情十分平静的要求跑到自已面前的大汉立刻把那名把辉夜交易给自已的男子带到自已面前。

如果那名男子敢反抗或者是逃跑就打断他的双腿然后带到自已面前，莫莫认为那名男子肯定和辉夜是同谋。

如果不是那名男子辉夜怎么可能会出现在自已面前？莫莫怀疑那名男子肯定接受了某人的好处带着身为刺客的辉夜出现在自已面前，莫莫要从那名男子身上调查出到底是谁要刺杀自已。

“是。”

莫莫看着得到自已命令转身跑出房间的大汉看向倒在自已面前背对着自已的辉夜沉默了一会儿举起手枪对准辉夜的后背犹豫了一会儿还是开了两枪。

“把她给我带到外面烧了。”

补枪后的莫莫表情很平静的让站在自已面前的大汉把被自已用手枪杀死的辉夜带出去火化。

莫莫认为辉夜现在肯定已经被自已用手枪打死不可能从辉夜嘴里得到自已想要的情报，还不如直接处理尸体以免污染环境。

得到莫莫命令的大汉走到辉夜面前伸手将辉夜的衣领抓住准备拖着辉夜离开房间的时候却感觉到剧烈的疼痛从自已手指传递到自已全身。

“啊啊啊。”

只见这名大汉的一只手竟然在莫莫眼前一闪而过，莫莫看着失去手臂的大汉表情十分痛苦的倒在地上发出撕心裂肺惨叫声脸色巨变的看向原本应该被自已用手枪射杀的辉夜竟然站在自已面前眼神中对自已流露出刺骨的杀意吓得脸色慌张的举起手枪想要对辉夜继续射击却被绿色液体击中握着手枪的手臂。

莫莫摸着手枪的手臂被绿色液体击中后皮肤、肌肉瞬间枯萎，白森森的骨头露出外面，剧烈的疼痛让莫莫把手枪丢弃在地上含着眼泪看着辉夜将现场的所有大汉全部割喉。

“想不到你竟然拥有现代化手枪？”

辉夜看着在现场的所有大汉都被自已杀死而且莫莫的一只手臂也在自已偷袭下被绿色液体严重腐蚀伸手将被莫莫丢弃在地上的手枪捡起来仔细看了看眼神中流露出十分意外的目光。

虽然辉夜对于手枪了解只限于影视作品和网上图片，但是辉夜看着莫莫用于射杀自已的手枪从外表看起来做工十分精良。

辉夜伸出自已的血红色指甲竟然直接将射进自已胸口里的子弹取出来看着射中自已胸口的子弹不是石子也不是铁球而是经过加工的铅弹感到吃惊。

难怪子弹射中自已胸口会让自已产生剧烈的疼痛，原来莫莫用于手枪的子弹竟然是标准的铅弹？难怪能对自已造成很大伤害。

“怎么可能？难道你不是血族？”

强忍剧痛的莫莫看着胸口、后背都挨了自已手枪射击的辉夜竟然安然无恙站在自已面前眼神中流露出不敢相信的目光，莫莫明明记得自已用手枪射中辉夜的心脏而且还对辉夜进行补枪，为什么辉夜不但没死而且还废掉自已的一只手臂？

“因为我运气好。”

辉夜摸了摸自已被莫莫用手枪射中的胸口幸运自已在千钧一发的时候进行了极限闪避。

虽然辉夜没有完全避开莫莫近距离射击，但是辉夜却让自已的心脏成功避开莫莫的子弹。

莫莫的子弹射中距离辉夜心脏只有不到几厘米的地方，虽然子弹距离心脏只有几厘米的地方，但是却无法对辉夜造成致命伤害。

虽然莫莫对辉夜后背开了两枪，但是两枚子弹都没有命中辉夜的心脏，中了莫莫三枪的辉夜依靠自已血族的特性和吸食地龙之血造就的身体素质并没有被莫莫杀死。

等莫莫让大汉带着自已火化的时候辉夜就起身杀死想要带走自已的大汉然后在莫莫准备再次射击自已的时候废掉莫莫握着手枪的手臂。

莫莫看着辉夜竟然当着自已的面把被她杀死的大汉从地上提起来用尖尖着牙齿咬进他们的脖子里源源不断吸食他们的鲜血吓得脸色苍白的想要逃离现场却被辉夜用恶狠狠的目光瞪回去。

“敢跑就杀了你。”

莫莫看着辉夜用充满杀意的目光瞪着自已顿时感觉到一股不寒而栗的感觉袭击自已全身，让身经百战、见多识广的莫莫全身汗毛不断竖立。

在辉夜充满杀意的目光注视下莫莫竟然连迈开自已脚步的勇气都丧失殆尽，莫莫只能眼神恐惧的看着辉夜把现场所有大汉鲜血吸干却无法做出任何举动。

“想死还是想活？”

喝饱的辉夜将成为干尸的大汉扔在地上用冷冰冰的目光瞪着竭尽全力对自已成为白骨的手臂进行止血的莫莫。

“你到底想对我做什么？”

“答应我之前提出的所有条件而且还协助我离开坦塞帝国。”

“.......好，我全答应你。”

莫莫看着对自已发出最后通牒的辉夜也只能咬着牙答应辉夜提出的所有要求。

因为莫莫知道如果自已敢拒绝辉夜提出的要求，辉夜肯定会把自已吸干，莫莫可不认为辉夜只是单纯的吓唬自已。

莫莫现在很是怀疑等事成之后自已会不会被辉夜灭口？只不过现在莫莫也只能先行答应辉夜提出的所有条件，就算是事后灭口也比现在被辉夜吸干强，或许等事后莫莫就有办法对付辉夜。

“很好，如果你敢欺骗我后果你是知道的。”

“不敢。”

莫莫看着警告自已的辉夜小心翼翼的询问辉夜自已能不能接受一下治疗？如果继续放任成为白骨的手臂恐怕最终结果不是伤口感染就是失血过多，如果自已现在不治身亡，辉夜的要求可就没有人可以完成。

“........可以，只不过你得为那些孩子准备没有问题的食物、水和补偿金。”

“没问题，我现在就去安排。”

辉夜看着莫莫脸色虚弱的根据自已的要求去释放那些无辜的孩子仔细看了看手中射击自已的手枪发现手枪里面还有几发子弹思考了一会儿将手枪放进空间戒指里眼神中流露出玩弄的目光。

“想不到这次行动的战利品竟然是一把手枪？不知道下一次行动我的战利品又会是什么？”


第637章被迫
=====================

“还满意吗？”

手臂被缠着厚厚绷带的莫莫看着欣欣等小孩狼吞虎咽的吃着饭菜用讨好的语气看着站在自已面前的辉夜。

“外伤药和金币了？”

“已经准备好了。”

莫莫看着对自已的处理不是很满意的辉夜脸色有些慌张的让大汉把准备好的金币、治疗外伤的药剂全部交给欣欣等小孩。

欣欣等小孩看着之前一直折磨自已的莫莫此时此刻却如同慈祥的老人照顾自已眼神中流露出不知所措的表情，她们不知道一反常态的莫莫这样做到底有什么目的？难不成这顿丰盛的饭菜是自已最后的晚餐？

“你们不要害怕，有我在他们不敢欺负你们。”

辉夜看着欣欣等小孩对莫莫反常的举动十分害怕用十分自信的目光告诉欣欣等小孩自已已经和莫莫达成协议，莫莫很快就会护送欣欣等小孩回家以后绝不会再拐卖欣欣等小孩。

“是的。”

莫莫看着辉夜笑里藏刀的表情虽然很生气，但是莫莫还是一脸笑容的向欣欣等小孩表达自已的歉意。

“真的吗？”

欣欣看着向自已做出保证的莫莫用怀疑的目光看着辉夜，欣欣感觉莫莫刚才的表现不是心甘情愿，欣欣担心莫莫会出尔反尔。

“你们放心，我认为莫莫不会做出出尔反尔的事情。”

辉夜用手中的手轻轻着触碰莫莫被绷带厚厚缠住的手臂用阴森森的目光看着脸上有汗水流下来的莫莫认为莫莫应该不想让自已的身体成为一具白骨。

“那是自然。”

莫莫看着威胁自已的辉夜虽然恨不得把辉夜大卸八块，但是看着自已被绷带厚厚包扎的手臂莫莫还是决定忍下来，莫莫发誓只要自已得到机会一定要报自已手臂之仇。

辉夜看着莫莫眼神中流露出还是怨恨的目光知道自已和莫莫是无法调节的死敌，无论是自已还是莫莫唯一的想法都是想让对方不得好死。

只不过辉夜得需要莫莫帮助自已安全的逃离坦塞帝国，莫莫在坦塞帝国也算是有头有脸的人物，而且莫莫还是宫城的手下。

如果莫莫愿意帮助自已逃离坦塞帝国，辉夜就会有很大可能性逃过斯文、毕加索的追捕安全的逃离坦塞帝国。

莫莫现在也不敢违抗辉夜的命令，因为莫莫现在打不过辉夜，如果莫莫敢多说一个字或者是态度有点不对必会被辉夜吸干，莫莫不想成为辉夜的食物，在莫莫能够对付辉夜之前，莫莫只能接受辉夜对自已提出的所有条件。

“吃饱喝足我们该回家了。”

辉夜看着欣欣等小孩狼吞虎咽的将摆放在自已面前的饭菜全部消灭露出满意的笑容后看向欣欣询问她的家庭住址。

“我居住在城镇外面的村子。”

酒足饭饱的欣欣摸了摸自已鼓鼓着肚子告诉辉夜自已原本是城镇外面不远处村子的村民，一个礼拜之前自已跟随父亲拿着从深山采集的蘑菇来到城镇准备贩卖的时候被一名男子用花言巧语欺骗到莫莫的酒馆。

“男子？”

辉夜得知欣欣是被男子欺骗到莫莫的酒馆先是一愣随后询问欣欣是否记得拐卖她的男子？

“我一辈子就不会忘记。”

欣欣看着询问自已的辉夜脸色愤怒的将拐卖自已男子的外貌原原本本的告诉辉夜，辉夜听完欣欣的描述后露出哭笑不得的表情：“想不到你我都是被同一人欺骗。”

“你也是被他欺骗？”

“不，是将计就计。”

辉夜冲着欣欣眨了眨眼睛后询问其他孩子是如何来到莫莫的酒馆？其他孩子的回答有着和欣欣差不多，有着是被自已的父母卖给莫莫，还有着是一觉醒来就身处在莫莫的酒馆。

“明白了。”

辉夜听完孩子们七嘴八舌的讲诉后点点头看向一旁的莫莫：“那名男子你给我喊过来，我要给他一个刻骨铭心的教训。”

“他平日里居无定所，我也不知道他在什么地方。”

莫莫看着辉夜想要寻找那名男子脸色无奈的告诉辉夜自已也想找到那名男子想问问他为什么要把辉夜带到自已面前？只不过自已现在真的找不到那名男子的踪迹，或许那名男子拿着自已给予他的5枚金币在某处花天酒地。

“你应该知道欺骗我的后果。”

“我也恨不得把他大卸八块。”

辉夜看着似乎真的不知道那名男子踪迹的莫莫思考了一会儿也懒得继续找那名男子算账，现在辉夜决定先带着欣欣等孩子回家然后让莫莫带着自已离开坦塞帝国，至于其他的事情就可以得过且过。

“现在吗？”

“不可以吗？”

莫莫看着辉夜笑里藏刀的样子沉默了一会儿也只能咬着牙点点头示意辉夜可以带着这些孩子离开自已的酒馆，自已也可以协助辉夜逃离坦塞帝国。

“你准备如何让我离开坦塞帝国？“

“你可以伪装成我商队的运输人员和货物一起离开边境线。”

莫莫告诉辉夜自已已经为辉夜想好离开坦塞帝国的办法，莫莫经常和其他国家进行各式各样的贸易，跨国的运输货物也是莫莫分内之事，最近刚好有一批货物需要运输到魔法帝国，到时辉夜就可以伪装成运输人员神不知鬼不觉离开坦塞帝国前往魔法帝国。

“什么货物？”

“.......只是一些普普通通的走私货。”

“该不是是神水吧？”

“......本来是人口买卖，结果........”

辉夜看着莫莫支支吾吾的样子沉默了一会儿只是冷笑一声也没有计较莫莫为什么要运输神水到魔法帝国，反正现在坦塞帝国肯定已经和魔法帝国彻底撕破脸，运输点神水祸害魔法帝国也是理所当然的事情，辉夜现在需要做得不是阻止神水流进魔法帝国而是想办法去和查理汇合。

“明天晚上可以吗？”

莫莫看着没有计较自已运输神水的辉夜松了一口气告诉辉夜自已明天晚上就会亲自护送这批神水离开坦塞帝国边境线前往魔法帝国，到时辉夜就能悄悄跟随在自已身边然后神不知鬼不觉离开坦塞帝国前往魔法帝国。

反正辉夜的要求是离开坦塞帝国又没说去什么地方，莫莫认为自已带着辉夜前往魔法帝国也算是完成与辉夜的约定，莫莫希望辉夜能说话算数在自已安全护送她离开坦塞帝国后不要为难自已。

“没问题。”

辉夜看着提醒自已的莫莫微微一笑表示自已可不是那种说话不算数的人，只要莫莫不玩自已，自已一定会遵守自已的承诺不追究莫莫的行为。

莫莫看着辉夜答应了自已的要求松了一口气知道自已暂时是没有生命危险，就算事后辉夜要灭口也是明天晚上，自已现在还有时间想办法对付辉夜，莫莫暗中发誓自已绝不会放过辉夜，莫莫一定要亲手剁碎了辉夜才能弥补自已失去手臂的痛苦。

辉夜看着另有打算的莫莫只是淡淡着一笑没有揭穿莫莫的小九九而是看向经过简单治疗的欣欣等小孩：“我现在带着你们回家。”

“谢谢。”

欣欣看着终于要带着自已和其他孩子回家的辉夜脸上流露出如释重负的表情，欣欣终于看到回家的曙光距离自已越来越近，和欣欣待在一起的孩子们得知自已即将回家和亲人团聚脸上也流露出兴高采烈的表情。

“跟我走吧。”

辉夜看着已经做好跟随自已离开现场的欣欣等孩子转过身看向表情很微妙的莫莫：“我想你应该不会阻拦或者是等我走后对这些无辜的小孩来一个二进宫？”

“不会的。”

“最好不会，要不然我就会把你变成一具白骨。”

辉夜看着信誓旦旦向自已做出保证的莫莫微微一笑走到莫莫身边用自已的舌头舔了舔莫莫的脖子警告他自已虽然离开但并不代表自已无法监视莫莫一举一动，如果莫莫敢出尔反尔重新诱拐欣欣等小孩，自已一定会让莫莫知道什么叫做白骨艺术。

莫莫看着威胁自已的辉夜只能脸色紧张的点点头告诉辉夜自已绝不会做让辉夜生气的事情。

“很好。”

辉夜看着莫莫唯唯诺诺的样子点点头先是示意欣欣带着所有孩子先行离开随后看着站在自已面前的莫莫微微一笑从空间戒指里拿出一瓶药剂不顾莫莫的反抗强行灌进莫莫的嘴里。

在莫莫身边的大汉看着辉夜竟然强行给莫莫灌不明药剂脸色巨变的想要阻止辉夜却被辉夜全身爆发出的深黄色斗气吓得瘫坐在地上连话都不敢说，他们想不到辉夜小小年纪竟然是8级斗气？

“你给我喝了什么？”

被辉夜强行灌进药剂的莫莫来不及吃惊拥有8级斗气的辉夜玩命将手指伸进自已嘴里希望可以把辉夜灌进自已胃里的药剂吐出来，但是无论莫莫如何努力都只能吐出一些酸水却无法吐出药水。

“只是一种慢性毒药，如果你听话明天晚上我离开坦塞帝国边境线就给你解药，如果不听话就毒药身亡。”

辉夜用冷冰冰的语气提醒莫莫自已可是血族，血族可是有一堆折磨人类的手段，自已给莫莫强行灌进的药剂可是慢性毒药，如果莫莫不听话就只能七窍流血死去。

“卑鄙！”

“和你相比我还差得很远。”

辉夜看着用充满怨恨的目光瞪着自已的莫莫只是哈哈一笑转身离开房间准备带着欣欣等人回家。


第638章阴魂不散
=========================

“谢谢哥哥、姐姐。”

辉夜看着数名小孩在自已带领下回到自已父母身边露出欣慰的笑容，辉夜认为自已做了一件十分了不起的事情。

虽然辉夜也知道自已给莫莫灌进的药剂根本不是什么毒药而是解毒剂，但是也能吓唬莫莫一段时间让莫莫不敢投鼠忌器对自已有所忌讳。

辉夜发誓等自已安全离开坦塞帝国边境线后必会杀了莫莫铲除危害这些孩子的毒瘤。

至于以后这座城镇是否还会出第二个莫莫就不关辉夜的事情，那些孩子是否会被其他人贩子拐卖也不关辉夜的事情。

辉夜只是做了自已现在能做得事情，至于以后会发什么事情辉夜也无能为力，只能祈祷这些孩子能过上幸福、安稳的生活。

“希望他们以后不要再被坏人欺骗。”

站在辉夜身边的欣欣看着和自已父母拥抱的孩子眼角也有泪水流下来，欣欣看着这些和父母团聚的孩子也期待自已和父母团聚的那一刻也期待着所有小孩从今以后再也不会和自已的父母分开。

“剩下的孩子就是居住在城镇外面的村子。”

辉夜看着对自已和那些孩子未来充满希望的欣欣并没有回应欣欣的希望而是看着欣欣和十几名小孩决定带着他们离开城镇前往城镇外面的村子。

原本几十名孩子被辉夜安全的送往城镇中的贫民窟、平民区等处后只剩下欣欣和十几名居住在城镇外面的小孩。

只要将欣欣和十几名小孩安全的送到他们父母手中，辉夜的任务就能顺利完成，然后就可以继续和莫莫斗智斗勇。

“是的。”

欣欣看着辉夜准备带着自已离开城镇回家脸上流露出了开心的笑容，欣欣幻想自已时隔一个礼拜回到家中和父母团聚的场景眼泪忍不住从眼眶流下来。

“走吧。”

辉夜看着恨不得立刻和自已父母团聚的欣欣微微一笑准备带着欣欣和其他孩子来离开城镇的时候突然有几十名全副武装的士兵将自已和所有孩子包围起来。

辉夜看着包围自已的士兵先是一愣随后看到曾经在城门口对自已产生怀疑的队长用恶狠狠的目光瞪着自已瞬间明白原来是这名瘾君子不肯放过自已带领这些士兵在城镇进行地毯式搜查，结果自已就在贫民窟与这名队长碰面。

“小子终于让我发现你了。“

队长看着站在自已面前的辉夜表情愤怒的命令身边的士兵立刻给自已把辉夜拿下，如果有反抗就杀无赦。

“看来你没有被神水腐蚀得干干净净。”

辉夜看着带领士兵围堵自已的队长暗自点点头称赞这名队长虽然是一名瘾君子，但是他的警惕性还是不错，竟然能看出自已的不对劲？看来他能成为城镇的队长不是通过走后门而是凭借自已的本事，看来自已今天算是机关算尽太聪明把这名队长忘记了。

“我可是合法老百姓，你有什么资格抓捕我？”

辉夜看着带领士兵围堵自已的队长看了看躲在自已身后的欣欣等小孩试图做最后的狡辩，如果实在不行就只能打出去，就算因此让欣欣等小孩有心理阴影或者是出现其他意外，辉夜也只能说声对不起，因为连自已都无法保护怎么可能保护其他人？

“你是不是合法的老百姓是由上面的人决定，我只不过是执行我的职责。”

队长用认真的语气告诉辉夜自已从第一眼看到辉夜就感觉辉夜不是普通人小孩，要不是自已突然犯毒瘾，辉夜的身份自已早就调查清楚，还需要如此费事吗？

队长怀疑辉夜很有可能是被斯文通缉的辉夜，如果自已能把辉夜抓住肯定会升官发财，到时想买多少神水就能买多少神水。

“我真的只是普通小孩，如果你们真的要以大欺小恐怕会造成不好的影响。”

辉夜看着十分精明的队长虽然试图继续用言语哄骗队长，但是辉夜已经做好快速击杀队长的准备，只要队长彻底撕破自已的谎言自已就先发制人杀死队长然后处决现场的所有士兵然后带着所有小孩逃离城镇。

“你怎么在这里？”

在辉夜准备对队长先发制人的时候，站在队长身后的憨子看到躲在辉夜身后的欣欣脸上流露出震惊的表情。

“憨子叔叔？”

躲在辉夜身后的欣欣看着呼喊自已的憨子先是仔细看了看憨子随后眼神中流露出激动的目光。

欣欣不顾眼前一触即发的紧张局势快速扑到憨子怀里放声大哭，因为欣欣知道眼前名为憨子的士兵是和自已居住在同一个村子。

而且憨子和欣欣的父母关系十分要好，憨子每一次回家就会看望欣欣的父母还会尽可能给欣欣带些小玩具。

欣欣对憨子的感情不次于对自已的亲生父母，憨子对欣欣也是十分的喜爱，因为欣欣就是憨子从小看到大，欣欣对憨子的感情还是比较亲情。

欣欣之前多次从莫莫手中逃跑就是为了寻找在城镇当士兵的憨子，结果全部以失败告终，如今欣欣终于见到自已的亲人。

辉夜看着欣欣紧紧抱住憨子表情激动的样子露出欣慰的笑容，看来欣欣和憨子的关系十分亲密。

“你知不知道你的父母急疯了吗？”

憨子看着拥抱自已的欣欣一边用手摸着欣欣的头一边语气认真的询问欣欣为什么和自已父母分开一个礼拜？

欣欣的父母可是白天黑夜的寻找欣欣的踪迹，憨子也在自已休息的时候帮助欣欣父母寻找欣欣，结果一直没有任何结果。

如今欣欣却主动出现在自已面前让憨子感觉到欣喜的同时也好奇欣欣在和父母分离的一个礼拜的时间内到底在什么地方？到底和什么人在一起？

“我被人拐卖了。”

欣欣看着询问自已的憨子将自已的经历简单的告诉了憨子，憨子听完欣欣的讲诉后眼神中流露出刺骨的杀意。

因为欣欣说得事情憨子也是略知一二，莫莫在城镇为非作歹、做违法生意的行为憨子也是十分清楚。

但是莫莫可是和城镇的管理者有利益关系而且憨子的队长和莫莫也有一定关系，因为队长的神水就是从莫莫手中购买。

因此憨子虽然知道莫莫的罪行却也没有什么办法，只凭身为士兵的莫莫怎么可能抓捕拥有后台的莫莫，只不过这一次却让憨子十分愤怒！

因为欣欣在憨子眼里如同亲人的存在，憨子得知自已的亲人差点被莫莫卖掉当然对莫莫充满愤怒，莫莫下定决心一定要替欣欣讨回公道。

“胡说八道！”

此时队长却对于欣欣的讲诉根本连一个字都不愿意相信，队长认为欣欣肯定是被辉夜胁迫才会说出这番话，或许欣欣和辉夜是同流合污故意污蔑莫莫，队长命令身边的士兵立刻抓捕辉夜和欣欣等孩子，如果有谁敢违抗就杀无赦。

站在辉夜身边的孩子看着队长和其他士兵凶神恶煞的样子顿时吓得全身颤抖的躲在辉夜身后用恐惧的目光看着队长。

“难道你们身为保家卫国的士兵只会欺负无辜的孩子吗？”

辉夜看着队长竟然要求士兵抓捕欣欣等小孩用鄙视的目光瞪着队长和其他士兵认为他们对不起他们身穿的军服、对不起身为军人的职责。

“哼，我如何当军人用不着你告诉我！”

“队长！她说得很有道理，我们不能一错再错。”

在一旁的憨子看着昔日指导自已的队长此时此刻却如此堕落的小丑准备拿下辉夜等小孩表情有些激动的拦在队长面前请求他不要一错再错。

平日里队长如何的自甘堕落也就算了，但是现在队长面对的可是一群手无缚鸡之力的小孩，队长怎么能忍心以莫须有的罪名抓捕这些小孩？

最重要的是根据欣欣的讲诉辉夜还是这些小孩的恩人，虽然憨子不知道像辉夜这样的小女孩是如何解救欣欣等小孩，但是憨子知道如果没有辉夜自已这辈子是不可能找到欣欣，辉夜对欣欣的恩情足够让憨子感激一辈子。

而且憨子至始至都不知道自已的队长为什么如此针对辉夜？像辉夜这样的小男孩怎么可能是通缉令上的辉夜？憨子认为肯定是自已的队长判断失误，憨子真的不想看着对自已恩重如山的队长一直错下去。

“给我闭嘴！你这个窝囊废！”

队长看着站在自已面前阻止自已的憨子表情十分愤怒的全身爆发出浅绿色斗气将没有任何级别的憨子弹开后从腰间拿出大刀扑向辉夜。

在队长眼里什么军人职责？什么军人荣耀？和高官厚禄、神水比起来简直就是微不足道的存在，只要抓住辉夜就能获得自已想要的一切。

辉夜看着不顾憨子劝说扑向自已的队长先是让躲在自已身后的孩子远离自已几步后伸手从藏在腰间的空间戒指里拿出骷髅长剑直接将队长手中的大刀弹飞后用骷髅长剑击碎保护队长的浅绿色斗气后将骷髅长剑顶在队长的脖子上。

和队长一起扑向辉夜的士兵看着辉夜竟然一招制服队长脸色巨变的想要扑向辉夜却表情颤抖的停下自已的脚步看着全身爆发出深黄色斗气的辉夜。


第639章妥协
=====================

“你果然有问题！”

队长看着全身爆发出深黄色斗气的辉夜眼神中流露出确认的目光，果然辉夜不是普通小孩，看来自已的判断力没有任何问题，眼前的小女孩就是通缉令上的辉夜。

“白痴。”

辉夜看着队长一副自以为是的样子目光十分不屑的提醒队长他现在可是在自已手中，只要自已手指微微一动队长就会身首异处，难道队长现在还天真的认为他能抓捕自已？

“.......你想做什么？”

虽然这名队长立功心切，但是他还没有完全糊涂，这名队长能看出来辉夜想要杀死自已只是动动手指就能完成，至于其他士兵连靠近辉夜的勇气都没有。

此时的队长仔细回想通缉令上的情报发现斯文下达全国的通缉令上只是描写辉夜的相貌、性别对辉夜的实力并没有任何描述，队长一直把辉夜当成普通小女孩，结果如今却狠狠打了队长的脸。

“你说我想做什么？”

辉夜看着质问自已的队长冷笑一声提醒队长是他一直找自已麻烦，自已好像一直没有特意针对队长。

既然队长想要作死自已也只好成全，8级杀死1级在任何情况下是没有任何问题，就算是眼前城镇的管理者也不敢对自已说三道四，明年的今日就是队长的忌日。

队长看着对自已起了杀意的辉夜终于明白自已至始至终在辉夜眼里就是一只随时可以捏死的蚂蚁，自已还不知死活的认为自已能抓捕辉夜升官发财，看来升官发财是不可能，让自已家人收尸还是没有什么问题。

“请你住手！”

在辉夜准备结果队长性命的时候，憨子不顾全身散发出深黄色斗气的辉夜带给自已的威胁表情紧张的来到辉夜面前请求辉夜不要杀死队长，如果辉夜真的要杀死队长自已就算不敌也要拼尽性命保护队长。

“这样的队长你还留着？”

辉夜看着紧握长枪用坚韧的目光注视自已的憨子用好奇的目光看着憨子提醒他的队长已经是废人而且还多次找自已麻烦，自已有什么理由要放过队长。

“如果你真的要杀死队长恐怕你也无法善终。”

憨子提醒辉夜这里可是坦塞帝国的城市，辉夜就算是8级强者也不可能对抗整个国家！如果辉夜敢杀死队长就意味着辉夜彻底和坦塞帝国撕破脸，哪怕牺牲自已性命憨子也要阻止辉夜在自已的家乡滥杀无辜！

“你威胁我？”

辉夜看着没有任何级别的憨子竟然要求自已释放队长冷笑一声询问憨子难道不害怕自已随手秒了他？

“不害怕！”

憨子深吸一口气用十分认真的目光告诉辉夜自已身为军人就要保家卫国！眼前的城镇是自已的家乡，憨子不允许任何人破坏只的家乡。

“家乡？神水泛滥、人口买卖猖獗，这就是你保护的结果？”

“......”

憨子看着讽刺自已的辉夜顿时沉默了，辉夜说得事情憨子虽然不能说全部知道，但是一些蛛丝马迹憨子还是知道。

憨子虽然对毒害老乡身体的神水、灭绝人性的人口买卖十分痛恨，但是身为普通士兵的憨子对此却没有任何办法，因为敢做神水买卖、敢做人口买卖的人都不是普通人，都不是身为普通士兵的憨子可以对抗。

憨子面对祸害自已家乡、祸害自已老乡的神水、人口贩子束手无策只能默默忍受这些祸害带给自已的痛苦，当辉夜把自已的痛苦揭露出来让憨子顿时哑口无言不知道怎么反驳辉夜。

辉夜看着被自已说得哑口无言低着头脸色十分惭愧的憨子哼了一声看向被自已制服的队长：“我是把你的头颅切开还是把你的心脏挖出来？”

队长看着对自已充满杀意的辉夜顿时吓得脸色苍白、全身颤抖，此时队长终于意识到自已碰到一个硬茬子，如果一个不小心自已必会被辉夜杀死，而且根据辉夜8级实力，就算自已被辉夜杀死现场也不可能有任何一个人替自已报仇。

“不要冲动！”

憨子看着准备取下队长性命的辉夜顾不得自已内心的羞愧用着急的语气劝辉夜一定要冷静。

队长虽然现在的一些所作所为的确不怎么样，但是队长毕竟对自已有知遇之恩，憨子希望辉夜能放过队长。

自已可以看在辉夜解救欣欣面子上劝队长不要为难辉夜，以辉夜的实力根本不是自已和队长可以对付，就算辉夜真的是坦塞帝国通缉犯众人也只能往上汇报等斯文处理。

在汇报的过程中辉夜完全有十分富裕的时间逃离城镇，这对辉夜和憨子来说都是可以接受，即可以报答辉夜对欣欣的解救又能在一定程度上维持军人的职责。

“你认为你们现场的所有人都能拦得住我吗？”

辉夜看着和自已讨价还价的憨子哼了一声提醒憨子以自已的实力在三秒钟之内屠杀现场所有人是没有任何问题，憨子有什么资格敢对自已提条件？

“我想你也不会在这些孩子面前大开杀戒。”

憨子看着不愿意和自已讨价还价的辉夜看向躲在辉夜身后的十几名孩子颤颤巍巍的样子、和依靠在自已怀里的欣欣脸色苍白又着急的样子用十分认真的目光提醒辉夜他知道辉夜不是那种滥杀无辜的人，就凭辉夜解救欣欣等被莫莫拐卖的孩子就能证明辉夜的为人，憨子相信辉夜不会当着这些孩子面杀人。

“你能保证他不再找我麻烦？”

“只要你肯离开这里我保证不会让队长和其他人找你麻烦。”

憨子看着质问自已的辉夜虽然深知自已身为士兵不能眼睁睁看着疑是通缉犯的辉夜逍遥法外，但是憨子知道辉夜的实力绝不是众人可以对抗。

如果硬要交手三秒钟就能结束战斗，憨子虽然不怕死，但是憨子担心如果自已和辉夜打起来会影响到欣欣和其他孩子回家甚至是生命危险，因此憨子只能再次违背自已的军人职责试图和辉夜做交易。

“你说了？”

辉夜看着拿欣欣和其他孩子作为交易的憨子沉默了一会儿看向被自已制服的队长询问他怎么办？是赞成憨子的提议还是和自已打一场？

“一切好说。”

队长看着询问自已的辉夜没有任何犹豫的告诉辉夜自已赞成憨子的提议，只要辉夜不在自已管辖范围内犯事，自已可以当辉夜不存在。

“很好，我只是一名普通的旅行者和通缉犯没有任何关系。”

辉夜看着队长赞成憨子的提议看了看欣欣和其他小孩也赞成了憨子的提议，辉夜认为自已现在的确不方便大开杀戒。

先不说在欣欣等小孩面前杀人、吸血是否合适，就算合适也不能现在做，因为辉夜还准备让莫莫带着自已逃离坦塞帝国，如果现在大闹城镇还大开杀戒必会会影响到明天晚上的行动。

辉夜认为被自已欺骗误以为被自已下毒的莫莫应该不会在没有得到解药的情况下就出手对付自已，顶多是在得到解药后才会出手解决自已。

只不过在莫莫没有利用价值的时候自已是不会给莫莫解药而是直接送莫莫上路。

因此辉夜没有必要把时间浪费在小角色身上影响到自已和莫莫的相互利用，只要他们不继续招惹自已，自已就让他们继续活下去。

“我知道。”

队长看着向自已证明身份的辉夜点点头表示自已再也不会把辉夜当成通缉犯也不会继续找辉夜麻烦。

“很好，希望你能说话算数，要不然后果会很严重哦。”

辉夜看着选择妥协的队长点点头也没有管他是真妥协还是假妥协冲着他眨了眨眼睛就放开了他。

从辉夜手中捡回一条性命的队长瘫坐在地上脸色苍白的大口呼气，队长发誓这是自已有生以来第一次在鬼门关走一趟，幸好自已运气好把命从鬼门关捡回来。

辉夜带给自已的恐惧感觉是队长一辈子无法忘记也让队长确定了辉夜的真实身份就是通缉令上的辉夜。

只不过队长知道现在的自已根本不可能拿下8级辉夜只能先向辉夜妥协保住自已的性命然后将辉夜的情况赶紧汇报给斯文，让斯文亲自出手对付辉夜，至于是否及时就只能听天由命。

辉夜看着瘫坐在地上队长气喘吁吁的样子只是淡淡着一笑无视队长内心真实想法看向一直躲在自已身后的十几名孩子思考了一会儿看向依靠在憨子怀里的欣欣：“他值得信任吗？”

“我信任憨子叔叔如同信任我的父母。”

欣欣看着询问自已的辉夜不假思索的告诉辉夜憨子可是从小看着自已长大，憨子对自已的感情不次于自已的父母，欣欣十分信任憨子不会欺骗自已。

“很好。”

得到欣欣答复的辉夜点点头和身后的十几名小孩交流一会儿后用十分认真的目光看着站在自已面前的憨子：“我身后的这些孩子和欣欣一样都是城镇外面村子里的孩子和欣欣居住的村庄很近，你能不能带我带着他们回家？”

“没问题。”

憨子看着准备把所有孩子交给自已的辉夜先是一愣随后用手拍着自已的胸脯用认真的语气告诉辉夜只要自已不死必会让现场的所有孩子和自已的父母团聚。

“很好，这些孩子就交给你了，如果他们少一根汗毛我就活剥了你。”

辉夜看着憨子愿意用生命保护这些孩子满意的点点头决定让憨子带着这些孩子回家，自已找个地方隐藏起来等到晚上直接去见莫莫让他带着自已神不知鬼不觉离开坦塞帝国。


第640章准备离开
=========================

“不知道他们是否安全回家。”

辉夜把欣欣和十几名孩子交给憨子亲眼看到憨子带着欣欣和所有孩子走出城镇才悄悄着返回城镇随便找了一个隐蔽的地方一边等待和莫莫交易的时间一边悄悄观察队长是否前一秒答应不找自已麻烦后一秒就叫人群殴自已。

根据辉夜秘密观察队长的确在自已离开之后就脸色十分紧张前往官员府邸想必是向城镇的官员举报自已。

只不过辉夜对此却不以为然，辉夜认为以城镇现有战斗力是不可能抓住自已，除非队长能联系到斯文。

只不过斯文此时此刻肯定在边境线搜查自已，就是队长长着翅膀也不可能在一天之内找到斯文然后带着斯文来到自已面前，队长的威胁在辉夜看来只要自已及时离开城镇就不足为惧。

让辉夜有所顾忌的是莫莫，虽然莫莫被自已吓唬住以为被自已下毒，但是莫莫被自已彻底得罪是不可能放过自已。

辉夜认为莫莫很有可能会在护送自已过程中对自已下手，留着莫莫如同留着一颗定时炸弹，但是辉夜得需要莫莫为自已进行乔装打扮欺骗追杀自已的官兵。

最起码得让莫莫给自已打掩护说自已是他的手下避免追杀自已官兵对自已进行搜查。

莫莫可是宫城的部下，宫城可是斯文的心腹，因此莫莫在坦塞帝国也是有一定的背景和声望，坦塞帝国的官兵就算是打狗也得看主人不会特意针对运输货物去他国做生意的莫莫。

因此辉夜才千方百计假装给莫莫下毒让莫莫误以为自已身重剧毒只有自已手中才有解药，如果不听话就只能毒发身亡迫使莫莫伪装自已身份带着自已离开坦塞帝国。

只要莫莫能带着自已离开坦塞帝国边境线辉夜就有把握逃离斯文甚至是毕加索的追杀。

至于莫莫的报复在辉夜看来还是可以预防，以莫莫在城镇的所作所为应该可以判断出莫莫是一名贪婪、无耻、没人性的家伙。

像这种家伙基本上都是贪生怕死之辈，只要辉夜的毒药谎言不被莫莫识破，就能在最大程度上控制莫莫让莫莫不敢投鼠忌器。

“我已经做得我能做得一切，接下来那些孩子未来如何就只能听天由命。”

辉夜认为自已已经在最大程度上解救了欣欣和其他小孩，辉夜认为自已的所作所为对得起自已的良心，不会每天晚上睡觉时做噩梦。

辉夜心里面十分清楚欣欣和其他小孩以后的生活不会太平，被拐卖的事情或许还会在欣欣和其他小孩身上发生，欣欣和其他小孩在以后的岁月中很有可能还会被其他人拐卖甚至是发生其他不好的事情。

只不过辉夜真的是无能为力，总不能辉夜将欣欣和其他小孩未来的生活一条龙负责？因为辉夜深知自已根本没有挽救欣欣和其他小孩的能力。

因为辉夜不是凤傲天更不是拥有系统的穿越者，辉夜顶多挽救欣欣等其他小孩一时却无法挽救欣欣等小孩一辈子！

欣欣和其他小孩未来会怎么样？，辉夜只能为欣欣和其他孩祈祷他们的未来不会悲惨。

“接下来就该处理我的未来。”

辉夜抬头看了看已经逐渐接近傍晚的天空看了看周围并没有任何人注意到自已再次对自已进行伪装后小心翼翼的来到莫莫的酒馆。

“准备怎么样了？”

走进酒馆的辉夜无视酒馆内部人员对自已诧异的目光很快找到莫莫询问他今天晚上什么时候带着自已离开坦塞帝国。

“已经准备妥当。”

莫莫看着来到自已面前的辉夜脸色有些紧张的点点头告诉辉夜自已已经在各方面进行过沟通和打赏，辉夜可以伪装成自已的随从神不知鬼不觉跟随自已离开坦塞帝国前往魔法帝国。

“需要多少时间？”

“今晚出发，最快也得两天后的晚上。”

莫莫告诉辉夜自已虽然知道辉夜急切想要离开坦塞帝国，但是莫莫告诉辉夜眼前的城镇距离边境线有一定的路程。

众人虽然乘坐马车,但是在堆满货物的情况下，马车行驶速度根本提不上来，就算莫莫很想让辉夜瞬间离开坦塞帝国也无能为力。

“我明白你的难处，只不过你身上的剧毒恐怕坚持不到两天后的晚上。”

“得饶人处且饶人。”

莫莫看着辉夜拿毒威胁自已脸色十分阴沉，自从被辉夜下毒后莫莫可是寻找了大量专业人士对自已进行检查却没有发现任何问题。

如果不是辉夜血族身份莫莫就怀疑是不是辉夜故意欺骗自已？把水当成毒强行灌进自已胃里？

只不过辉夜的血族身份让莫莫不敢有这种想法，血族折磨人类的手段的确是花样很多、防不胜防。

莫莫不敢保证身为血族的辉夜手中没有可以欺骗人类验毒手段和抵抗人类解毒手段的剧毒。

就算是万分之一的可能性也会要了莫莫的性命，莫莫为了保命只能服用大量解毒药剂结果却没有任何效果。

莫莫连自已身重什么剧毒都无法调查清楚根本不知道自已的解毒药剂是否管用？自已身上的剧毒是否真的存在？

莫莫劝辉夜不要得寸进尺，自已和辉夜并不是死敌，以后说不定还会见面，彼此之间何必撕破脸？如果辉夜和自已撕破脸对辉夜也没有任何好处，莫莫劝辉夜彼此留点情面以后或许还有合作的机会。

“这还是当初对我连开三枪的莫莫大人吗？”

辉夜看着莫莫竟然认为他和自已之间不是死敌关系忍不住哈哈大笑提醒莫莫他对自已下狠手的时候可是一点也不犹豫，一点也不像为自已留后路的样子。

“我当初是对你开枪，但是你也废掉我一条胳膊，彼此之间应该扯平。”

莫莫伸手指着自已被绷带厚厚绑着的手臂告诉辉夜自已这条胳膊彻底被辉夜废掉，现在的自已就是一个废人，身为废人的自已在各方面都会处于劣势，难道还抵不上自已对辉夜的开枪吗？

再说辉夜可是血族就算受伤也不会有什么大问题，而自已可是人类成为白骨的手臂是不可能恢复原来的样子，按照损失还是自已吃亏，辉夜何必还咄咄逼人？

“最迟明天晚上我必须要离开坦塞帝国，如果迟一秒钟你就等着毒发身亡。”

辉夜告诉莫莫他身体里的剧毒明天晚上深夜爆发，到时莫莫就会七窍流血死去，如果莫莫不想七窍流血死去就老老实实在明天晚上之前带着自已离开坦塞帝国，等自已越过坦塞帝国边境线的时候就会把解药交给莫莫。

“你真在我身上下毒？”

“如果你不相信完全可以拒绝我的要求。”

辉夜看着莫莫用怀疑的目光看着自已只是冷笑一声用舌头舔了舔自已嘴唇用十分妖艳的表情告诉莫莫自已不会强迫他做出选择，想死想活由莫莫自已决定。

“.......”

莫莫思考了一会儿眼神中流露出怨恨的目光，莫莫真想一声令下召集所有人手把辉夜剁碎了，但是莫莫知道身为8级的辉夜不是自已可以对抗而且在城镇中也不可能有可以对抗辉夜的强者。

最重要的是莫莫真的不敢确定自已到底是否身中剧毒？万一辉夜真给自已下了奇毒怎么办？

如果没有辉夜的解药自已是否真的会七窍流血而死？莫莫真的不敢拿自已的性命赌。

因此莫莫只能咬着牙同意了辉夜的要求，如果按照辉夜的要求莫莫就只能驾驶空马车带着辉夜前往魔法帝国。

没有装满货物或者是只是装了极小货物的马车行驶速度才有可能提到最高，才有可能按照辉夜的要求在明天晚上来到坦塞帝国的边境线。

“很好，只要你听话一切都好说。”

辉夜看着莫莫在自已威胁下答应了自已的要求用手拍了拍莫莫的肚子安抚他不要害怕，他越是在最短的时间内护送自已离开坦塞帝国对他就越有利，莫莫肯定也不想长时间和自已在一起，为了以后的安稳莫莫也得以最快速度护送自已离开坦塞帝国。

“你能保证事后不杀我吗？”

“用血族的尊严保证。”

辉夜看着莫莫害怕事成之后自已会把他灭口用十分认真的目光告诉莫莫自已虽然差点被莫莫杀死，但是莫莫的一句话说得很对，他的一条手臂被自已彻底废掉也算是扯平，只要莫莫不算计自已，辉夜保证自已绝不会秋后算账。

“好，我保证明天晚上能让你离开坦塞帝国！到时你必须给我解药。”

“没问题。”

辉夜看着莫莫在自已威逼下答应了自已的要求虽然脸上洋溢着笑容，但是辉夜已经下定决心等自已离开坦塞帝国之时就吸干莫莫决不能让莫莫活着返回城镇继续祸害无辜的小孩以及将自已的行踪告诉斯文。

莫莫看着心口不一的辉夜虽然表情恭敬的顺从辉夜的想法转身去准备马车，但是莫莫内心深处对辉夜恨到骨子里，恨不得把辉夜千刀万剐才能解自已内心的愤怒。

“虽然时间有些急促，但是也可以弥补，我先让你得意一会儿，等明天晚上我会让你跪在我面前求饶！”


第641章这就是解毒药剂
===============================

“莫莫大人慢走。”

乘坐马车的莫莫看着驻守关卡的士兵看到自已指挥十几辆马车来到自已面前不但一脸讨好的向自已打招呼而且连例行检查就没有进行就对自已的车队放行眼神中流露出无奈的目光。

莫莫知道这些驻守关卡的士兵平日里是负责检查过往商队、旅行者是否有可疑地方和收取额外的过路费。

只不过莫莫在很早之前就对这些士兵进行过打点，因此这些士兵看到是自已的商队而且还是自已亲自带队就一脸笑容对自已的车队放行，就连莫莫车上到底运输什么货物、是否有可疑人员这些士兵连看都不看、连问都不问。

本来莫莫还想偷偷给这些士兵暗示，但是辉夜一直跟随在自已身边用笑眯眯的目光看着自已让莫莫不敢有任何妄动只能任由自已的车队通过数不清的盘查、询问逐渐靠近坦塞帝国的边境线。

“你果然没有让我失望。”

坐在马车里的辉夜看着在莫莫的掩护下自已轻而易举的避开大量士兵的搜查、避开大量麻烦露出满意的笑容。

这就是辉夜留着莫莫的理由，如果辉夜独一个人在伤势未复原的情况下想要离开坦塞帝国恐怕会很麻烦。

虽然辉夜现在能爆发出8级斗气或者是8级魔法盾，但是只是徒有其表只能吓唬普通人却无法对抗强者，只要等级辉夜相差不多的人强行攻击辉夜就能让辉夜原形毕露成为一具冰冷的尸体。

辉夜深知自已要想离开坦塞帝国必须依靠身为地头蛇的莫莫，那些负责搜查、守卫关卡的士兵看到莫莫哪一个不是一脸恭敬的舔莫莫的脚？哪一个敢质疑莫莫甚至会搜查莫莫的车队？辉夜只要把莫莫当成自已的挡箭牌就能避开所有威胁安全的离开坦塞帝国。

“谢谢夸奖。”

莫莫看着辉夜对自已表现十分满意只是有气无力的恢复了辉夜一句后伸手摸了摸自已的胸口询问辉夜是不是该把解药交给自已？莫莫现在总感觉自已身体有一种奇怪的感觉，难不成是毒发的迹象？

“还需要多长时间才能离开坦塞帝国？”

辉夜看着向自已索要解药的莫莫哼了一声提醒莫莫难道忘记彼此之间交易条件吗？什么时候莫莫带着自已离开坦塞帝国边境线，什么时候自已给莫莫解药，莫莫要想早一秒得到解药就早一秒让自已离开坦塞帝国。

“马上就能离开坦塞帝国。”

“马上？你之前好像说了好几个马上，难不成你是故意拖延时间等待援兵围堵我？”

辉夜语气阴森森的提醒莫莫自已可是8级强者，就算莫莫真把斯文喊过来自已也不惧怕他，再说莫莫难道不想解自已身上的剧毒？难不成莫莫想要体验一下毒发身亡是什么滋味？

“我怎么敢欺骗你。”

“是吗？告诉我具体需要多少时间。”

辉夜表情十分不耐烦的询问莫莫他什么时候才能带着自已离开坦塞帝国？难不成莫莫一直带自已画地图？

“很快。”

莫莫看着有些不耐烦的辉夜表情平静的告诉她马车的速度已经到达极限，如果再加速恐怕马车就会直接散架，到时众人就要走着前往边境线。

“具体时间。”

辉夜提醒莫莫自已不想听任何借口，辉夜现在只想知道自已什么时候才能离开坦塞帝国，辉夜提醒莫莫他身上的剧毒还需要自已的解药，如果莫莫故意浪费时间等于浪费自已的生命。

“马上。”

莫莫看着用剧毒威胁自已的辉夜眼神中流露出一丝恶毒的目光后伸手拉开窗帘仔细看了看外面的情况后告诉辉夜再有几个小时辉夜乘坐的马车就会来到坦塞帝国与魔法帝国的边境线，到时莫莫就能让辉夜安全的离开坦塞帝国而且辉夜也能按时给自已解药。

“希望你不要欺骗我。”

辉夜看着莫莫告诉自已只需要几个小时就能让自已安全的离开坦塞帝国从怀里拿出一瓶药剂冲着莫莫摇了摇提醒莫莫自已手中的药剂就是解除莫莫身体里剧毒的解药，辉夜提醒莫莫如果他敢欺骗自已，自已就会把手中的解药摔碎让莫莫绝望的毒发身亡。

“不会的。”

莫莫看着辉夜手中握着可以解除自已身体里剧毒的药剂咽了咽口水后命令驾驶马车的仆人尽可能提速，在自已毒发之前带着辉夜来到边境线。

辉夜看着被自已吓唬住的莫莫露出一丝阴谋得逞的笑容，莫莫用手捂着胸口感觉不适在辉夜看来只不过是单纯的心理反应，辉夜手中的药剂也只不过是装满白开水的瓶子根本不是什么解毒剂，辉夜现在很想知道莫莫得知事情真相后的表情到底是什么样子？

“莫莫大人，我们已经到达边境线。”

数个小时后，正在高速行驶的车队突然停下来，驾驶马车的仆人打开车帘语气恭敬的告诉坐在马车里面因为心理紧张导致脸色有些苍白的莫莫车队现在已经来到坦塞帝国与魔法帝国的边境线，只要车队再往前行驶几分钟就能越过两国的边境线来到魔法帝国。

莫莫得知车队已经来到两国的边境线先是松了一口气随后快速走下马车确认了外面情况后再次回到马车看向坐在马车里的辉夜伸手示意辉夜是不是可以把解毒药剂交给自已？

“你还有十多分钟才会毒发身亡。”

辉夜看着向自已索要解毒药剂的莫莫微微一笑提醒莫莫自已一直乘坐在马车里根本没有观察过外面的情况，天知道莫莫是不是欺骗自已？

万一莫莫在马车外面布满全副武装的士兵？自已贸然走下马车会不会被人袭击？自已得握着对莫莫的杀手锏才能让自已安心，最起码得让自已确定外面的情况后才能把解毒药剂交给莫莫。

“........请。”

莫莫看着不愿意将解毒药剂交给自已的辉夜虽然很生气，但是莫莫也只能脸色阴沉的从马车里走下来伸手拉开车帘示意辉夜可以用任何手段观察外面的情况。

莫莫向辉夜保证自已在马车外面根本没有安排一名士兵，辉夜的怀疑在莫莫看来根本就是无稽之谈！

莫莫告诉辉夜自已可不会拿自已的性命开玩笑！果辉夜不相信自已的诚意就亲自走下马车查看自已到底说得是不是实话？

辉夜看着对自已积怨很深的莫莫思考了一会儿小心翼翼的走下马车发现在整个车队周围的确没有发现任何可疑人员。

看来莫莫在剧毒的威胁下即没有将辉夜的事情告诉斯文也没有在现场设下埋伏报复辉夜。

辉夜看着莫莫真的没有在现场安排任何袭击也没有发现斯文和毕加索的身影松了一口气仔细看了看周围从腰间将两枚空间戒指拿出来重新戴在自已手指上，在辉夜看来自已已经没有在莫莫面前隐藏自已魔武双修的必要。

站在辉夜身边的莫莫看着辉夜先是从腰间拿出两枚空间戒指戴在自已手指上随后还从其中一枚空间戒指里拿出地图眼神中流露出震惊的目光。

身为商人的莫莫深知空间戒指是魔法师特有，非魔法师是不可能使用空间戒指！辉夜明明是8级斗气为什么能使用空间戒指？难不成辉夜手中的戒指根本不是空间戒指或者是辉夜身上有什么自已不知道的秘密？

“你果然没有欺骗我。”

仔细核对了地图的辉夜将地图重新放回空间戒指里用满意的目光看着呆若木鸡的莫莫。

辉夜通过地图的标识确认了自已现在所在的位置的确是坦塞帝国与魔法帝国的交界处，辉夜只需要往正前方行走数分钟就能离开坦塞帝国进入魔法帝国。

“你到底是什么人？”

精神有所恢复的莫莫用十分恐惧的目光伸手指着戴在辉夜手指上的两枚空间戒指质问辉夜是什么人？为什么能使用空间戒指？

“因为我是魔法师。”

全身爆发出黑色魔法盾的辉夜笑眯眯的看着表情恐惧的莫莫告诉他自已可是传说中的魔武双修，无论是魔法还是斗气都是8级水平，幸好莫莫当初没有搜查自已的身体，如果莫莫当初敢搜查自已，辉夜保证莫莫根本不可能活到现在。

“.......能不能把解药给我？”

莫莫看着向自已证明魔武双修身份的辉夜虽然脸色苍白、全身有些颤抖，但是莫莫还是鼓起勇气伸手提醒辉夜自已可是遵从和她的约定，带着她安全的来到边境线，接下来辉夜是不是应该遵从她对自已的承诺？把解毒药剂交给自已？

“你真的没有把我的情况告诉其他人？”

“没有。”

“真的没有在周围设下埋伏？”

“现场的情况你还看不出来吗？”

辉夜看着向自已索要解毒药剂的莫莫十分着急的样子忍不住哈哈一笑用坏坏的笑容看着表情越来越紧张的莫莫：“真的想要解毒药药剂？”

“难不成你要说话不算数？”

辉夜看着莫莫越来越难看的面容思考了一会儿用舌头舔了舔自已的嘴唇眼神中流露出玩弄的目光后把所谓的解毒药剂扔给莫莫。

莫莫伸手接过辉夜递给自已的解毒药剂后没有丝毫犹豫打开瓶盖将瓶子里的白开水全部喝进自已的肚子里。

“这是.......白开水！”


第642章还是和你见面了
===============================

“恭喜你答对了。”

辉夜冲着莫莫竖起大拇指表示莫莫果然是识货的人，竟然能品尝出自已给他的药剂只是单纯的白开水？看来莫莫的舌头还是没有什么问题。

“为什么？”

莫莫看着辉夜交给自已的解毒药剂竟然只是白开水用激动的目光质问辉夜为什么这样做？自已可是亲自带着辉夜来到边境线！为什么辉夜不给自已解毒药剂？难不成辉夜要杀人灭口？

“恭喜你又答对了。”

辉夜再次冲着莫莫竖起大拇指称赞莫莫实在是太聪明了，竟然能猜出自已的真实想法？

辉夜告诉莫莫自已绝不会让像莫莫这种没有人性、无底线的无耻商人活着返回城镇，辉夜现在就要吸干莫莫为为民除害。

“你说话不算数！”

“你也一样。”

辉夜看着用恶毒目光瞪着自已的莫莫十分不屑的哼了一声看向从其他马车走下来的车夫提醒莫莫自已早就看出来驾驶马车的车夫全是精兵强将根本不是普通老百姓，莫莫不也是一直防着自已？

辉夜认为就算自已把解毒药剂交给莫莫，莫莫也不可能放过自已，既然双方都想让对方死，辉夜为什么不让莫莫死在自已面前？

“好！算你狠。”

莫莫看着全身爆发出黑色魔法盾的辉夜气得脸色苍白的点点头表示自已终于认清辉夜的为人，莫莫想不到辉夜小小年纪竟然会是如此卑鄙无耻的小人。

“小人？和你相比还是差很多。”

辉夜看着莫莫竟然说自已是卑鄙无耻的小人忍不住哈哈大笑露出尖尖着牙齿劝莫莫最好还是站着不动让自已吸血。

如果莫莫能老老实实被自已吸血，辉夜保证会让莫莫没有任何痛苦的死去，如果莫莫执意反抗辉夜也不介意把莫莫的四肢拧断然后让莫莫十分痛苦的被自已吸食鲜血。

“还请你怜惜我。”

莫莫看着想要杀人灭口的辉夜用十分哀求的表情请求辉夜把解毒药剂交给自已。

莫莫发誓只要辉夜肯把解毒药剂交给自已，自已保证对辉夜的事情一问三不知绝不会把辉夜的事情告诉任何人。

就算是坦塞帝国皇帝莫莫也不说一个字而且莫莫还向辉夜保证自已从今以后金盆洗手绝不会做买卖神水、拐卖儿童的事情。

莫莫希望辉夜给自已一次改过自新的机会，莫莫保证自已以后会多做好事、善待贫苦的人绝不会做一件祸国殃民的事情。

“狗改不了吃屎。”

辉夜看着莫莫诅咒发誓自已从今以后不会做任何一件坏事哈哈大笑用嘲笑的表情讽刺莫莫的谎言连三岁小孩都不会相信。

辉夜知道只要让莫莫活着返回城镇，莫莫依旧会和以前一样为了个人利益我行我素根本不会顾忌其他人的死活也不会对其他人有一丝怜惜。

“你难道真的要把事情做绝吗？”

莫莫看着自已的求饶在辉夜眼里根本没有任何效果顿时收回楚楚可怜的样子用一副冷冰冰的目光瞪着辉夜提醒她自已也不是那种可怜、无助、弱小的人，如果辉夜执意要取下自已的性命，只也不介意和辉夜鱼死网破。

“你能把我怎么着？”

辉夜看着想要和自已鱼死网破的莫莫忍不住哈哈大笑从空间戒指里拿出骷髅长剑指向莫莫告诉他如果是斯文站在自已面前，自已或许还畏惧三分，但是莫莫就只会成为自已的食物。

“看来你就是通缉令上的辉夜。”

“我可是男孩子。”

辉夜看着莫莫认出自已的真实身份只是淡淡着一笑提醒莫莫通缉令上的辉夜可是小女孩，自已可是小男孩，莫莫难道连自已是男是女都看不出来吗？

“区区的伪装我怎么可能看不出来？”

莫莫提醒辉夜自已和辉夜第一次见面的时候就对辉夜产生怀疑想要对辉夜进行搜身检查，结果却因为辉夜的捣乱终止，要不然也不会发生今天的事情。

“如果你当时对我进行搜查你早就成为一具干尸。”

辉夜摇摇头认为莫莫早晚就会成为干尸，因为多行不义必自毙，莫莫遇到自已就算他倒霉。

“你认为我会束手就擒吗？”

莫莫看着想要吸食自已的辉夜一挥手只见十几名全身爆发出浅绿色斗气的男子从怀里拿出利刃围住辉夜告诉她自已的确想得到辉夜解毒药剂后就杀了辉夜为自已被辉夜废掉的手臂报仇，结果辉夜竟然拿白开水欺骗自已？

这让莫莫十分愤怒和不甘心，莫莫劝辉夜老老实实把解毒药剂交给自已，要不然自已就会用梦灵大陆上最残酷的手段折磨辉夜。

“试试看。”

辉夜看着威胁自已的莫莫看着将自已包围的十几名1级斗气使用者将手中的骷髅长剑对准他们的同时十几道辉夜分身突然出现在他们面前将他们的头颅砍下来。

“怎么可能？”

莫莫看着自已精心准备的十几名高手竟然被辉夜瞬间秒杀眼神中流露出恐惧的目光，莫莫想不到自已的精兵强将竟然连辉夜的一招都接不住。

“幻剑果然厉害。”

辉夜看着被自已用幻剑秒杀的十几名莫莫手下感慨阿斯达传授自已的幻剑果然是货真价实的招数而不是花架子，如果自已努力修炼阿斯达传授自已的幻剑必会使自已的实力得到很大的提升。

“接下来就该你了。”

辉夜看着莫莫精心为自已准备的伏击被自已轻而易举的消灭用舌头舔了舔自已的嘴唇露出尖尖着牙齿示意莫莫不要反抗老老实实被自已吸食鲜血，辉夜保证会让莫莫没有任何痛苦的成为干尸。

莫莫看着走向自已的辉夜看了看周围除了自已只剩下辉夜先是脸色有些难看的发出几声咒骂的声音随后快速用自已另外一只完好的手从怀里拿出手枪想要对辉夜进行射击却被辉夜用骷髅长剑直接将自已仅有的一只手直接切下来。

“同样的招式怎么可能会对我生效两次？”

辉夜看着莫莫竟然还想用手枪射杀自已眼神中流露出不屑的目光，莫莫能用手枪射杀自已第一次就能射杀自已第二次，辉夜早就提防莫莫很有可能会用手枪再次射杀自已。

于是做好准备的辉夜在莫莫从怀里拿出手枪的一瞬间就挥舞骷髅长剑切断莫莫仅有的一只完好的手让莫莫再也无法握着手枪。

“啊啊啊。”

失去一只手的莫莫发出撕心裂肺的惨叫声后看着自已流血不止的胳膊和掉落在地面的手表情扭曲的看着用舌头舔舐骷髅长剑上鲜血的辉夜眼神中除了愤怒还有恐惧。

莫莫想不到自已在坦塞帝国的黑白两道上混了这么多年竟然会栽在辉夜手中？

莫莫自认为自已虽然识人无数，但是像辉夜这种小小年纪竟然会如此心狠手辣是莫莫从来没有见过。

莫莫认为自已和辉夜见面是自已一生中最大的错误，如果当初自已拒绝那名男子的交易或许就不会有现在的事情发生。

如果自已能躲过这次死亡，莫莫发誓自已从今以后不能只看钱不看人，决不能再做让自已得不偿失的生意。

“味道还可以。”

将骷髅长剑上的鲜血舔舐干净的辉夜用妩媚的目光看着表情扭曲的莫莫嘴角露出贪婪笑容的同时舌头也忍不住不断舔着自已的尖尖牙齿。

莫莫看着辉夜的目光已经注视到自已的脖子顿时吓得脸色苍白的往后后退几步想要转身谈逃跑却发现辉夜竟然已经冲到自已面前用尖尖着牙齿触碰自已的脖子顿时吓得瘫坐在地上。

莫莫虽然是城镇的地头蛇，平日里在城镇说一不二，没有任何人敢招惹莫莫，就连城镇的官员就会给莫莫三分面子，但是莫莫本身却是一名普通人。

即不会斗气也不会魔法，手中唯一保命的道具是手枪，只不过莫莫却无法扣动扳机，因为没有双手的莫莫如何扣动扳机射杀辉夜？现在的莫莫失去所有反抗辉夜的能力只能眼睁睁看着辉夜站在自已面前为所欲为。

“你现在还有什么手段尽管使出来。”

辉夜看着瘫坐在地上失去双手的莫莫用嘲笑的表情询问莫莫他准备如何收拾自已？是群殴还会单挑？自已给莫莫对抗自已的机会，只不过莫莫能把握吗？

莫莫看着嘲笑自已的辉夜只能吓得瘫坐在地上看着站在自已面前把自已当成食物的辉夜弯下腰将尖尖着牙齿触碰自已的脖子也只能脸色扭曲、全身颤抖的把眼睛闭上。

在辉夜将尖尖着牙齿刺进莫莫脖子里吸食鲜血的时候一股浅黄色斗气从辉夜身后袭来。

虽然辉夜尽情的咬住莫莫的脖子吸食莫莫全身的鲜血，但是辉夜一直对周围充满警惕。

感觉到身后有斗气袭来的辉夜没有任何迟疑选择躲避，身经百战的辉夜感觉到如果自已硬抗这股斗气，结果只有身体成为两半。

反应敏捷的辉夜毫发未伤的躲开了这股偷袭自已的斗气，但是被辉夜吸食鲜血的莫莫却只能眼睁睁看着这股斗气将自已的半个身体切开。

“.....斯文大人......为什么。”

辉夜看着死不瞑目的莫莫倒在地上死无全尸的样子看着从某处突然冒出来的斯文和他身后的千军万马眼神中流露出严肃的目光。


第643章追你到天涯海角
===============================

“斯文想不到你还是找到我了。”

辉夜看着出现在自已面前的斯文有一种很无奈的感觉，千算万算还是让斯文成功围堵自已。

看来肯定是莫莫把自已的行踪告诉了宫城由宫城告诉了斯文或者是那名队长告诉了自已的上司，由队长的上司告诉了斯文，要不然斯文怎么可能在千钧一发的时候出现在自已面前？

如果斯文再晚来五分钟辉夜就能将莫莫吸干然后安全的离开坦塞帝国，让斯文竹篮打水一场空，只不过现在辉夜却要面临斯文的围堵。

如果是鼎盛状态的辉夜或许就会直接冲过去弄死斯文，只不过现在的辉夜只是徒有其表，如果辉夜真和完美状态的7级斯文激战，恐怕最终结果就是被斯文活捉或者是击杀。

“你认为你能跑得了吗？”

“毕加索没有和你在一起？”

辉夜看着斯文身边除了他带来的千军万马并没有毕加索的身影表情十分紧张的询问斯文毕加索现在在什么地方？难不成毕加索躲在暗处准备在自已最松懈的时候偷袭自已？

“杀你还需要毕加索吗？”

斯文看着辉夜虚弱不堪的样子冷笑一声告诉辉夜毕加索的确没有和自已在一起也没有出现在现场，但是现在的辉夜值得让毕加索亲自动手吗？

斯文认为只凭自已和身后的千军万马足可以把辉夜大卸八块，根本不需要让毕加索放下其他重要的事情斩杀如同蚂蚁的辉夜。

“其他重要的事情？”

辉夜得知毕加索现在不在坦塞帝国虽然松了一口气，但是辉夜突然有一种不好的预感。

辉夜认为毕加索没有和斯文一起追杀自已恐怕有比追杀自已更重要的事情，恐怕毕加索要做得事情不是什么小事更不是什么好事。

“我有必要告诉你吗？”

“你是怎么找到我的？”

辉夜看着不愿意告诉自已毕加索现在在什么地方做什么事情也没有继续追问斯文而是看向死无全尸的莫莫认为斯文是不是通过莫莫找到自已的踪迹还是通过其他手段发现自已的踪迹？

“我怎么可能放过祸害坦塞帝国的你？”

斯文看着对自已的突然出现感到很意外的辉夜哈哈大笑提醒辉夜自已可是一直追捕辉夜的踪迹。

“为了抓捕我连自已的手下都能下狠手。”

辉夜看着被斯文用斗气打碎半个身体的莫莫用讽刺的语气认为斯文为了追杀自已连自已手下的性命就能放弃？

辉夜知道斯文偷袭自已的斗气就算自已硬抗也会让莫莫身首异处，斯文的偷袭是打算把自已和莫莫一起除掉，幸好辉夜反应快、警惕性高让斯文的偷袭落空只能带走莫莫的性命。

辉夜认为莫莫做梦也想不到自已的主人会抛弃自已？或许莫莫在临死的时候最后悔的事情应该是相信斯文能解救自已。

“为了坦塞帝国未来牺牲自已的性命是十分荣耀的事情！”

斯文看着辉夜讽刺自已不顾手下性命哈哈一笑告诉辉夜现场的所有官兵都抱着为了坦塞帝国牺牲一切的想法和决心！

如果坦塞帝国需要他们，他们必会献出自已的性命甚至是家人的性命为坦塞帝国未来奋斗。

“是为了你的利益。”

辉夜看着斯文把他的所作所为说得是为了国家利益表情十分不屑的哼了一声看着站在斯文身后的千军万马思考了一会儿大声将斯文勾结毕加索毒杀坦塞帝国皇帝布置傀儡陷害魔法帝国的事情告诉了他们。

辉夜认为站在斯文身后的千军万马总会有几个人会对自已的话产生怀疑或者是产生动摇，到时辉夜就能抓住机会从斯文手中逃走或者是杀死斯文。

只不过站在斯文身后的千军万马只是面无表情的听完辉夜的讲诉并没有像辉夜想象中发生混乱或者是质问斯文，这些人只是如同木雕一样站在斯文身后目不转睛瞪着辉夜把辉夜说得话当成耳旁风。

“我的精兵强将怎么可能会被你忽悠？”

斯文用看白痴的目光看着脸色阴沉的辉夜告诉她自已这一次带来的士兵全是自已的心腹也可以说是自已的狂热信徒，辉夜怎么可能会凭着自已三言两语就能策反自已的心腹？

“真是厉害。”

斯文看着言语中还是对自已充满讽刺的辉夜哈哈一笑用手指着辉夜义正言辞的表示自已绝不会放过祸害坦塞帝国的辉夜，斯文要亲自斩杀辉夜为被神水祸害至死的无辜百姓讨回公道。

“害怕我把你的事情告诉其他人。”

辉夜看着斯文到现在还是一副忧国忧民、大义凛然的样子忍不住做出呕吐的样子讽刺斯文还要脸吗？

斯文做得那些见不得人的事情自已可是清清楚楚，如果自已把斯文和毕加索的事情告诉统一联盟的所有成员，斯文会面临哪一种结局是可想而知。

斯文为了避免自已最后落得身败名裂的结局肯定要千方百计杀自已灭口，辉夜劝斯文能不能别在自已面前虚伪？诚实一下能死吗？

“明明是你们魔法帝国勾结异族祸害坦塞帝国，你竟然把脏水泼在我身上？你才是梦灵大陆上最无耻的人！”

斯文看着识破自已想法的辉夜并没有承认而是继续维护自已的正义形象，斯文现在只想把所有脏水泼在辉夜身上然后杀人灭口将一切变成死无对证。

“我会把你的虚伪、阴险、卑鄙的面容告诉所有人。”

辉夜用十分认真的语气告诉斯文自已绝不会让斯文的阴谋得逞也不会让自已成为斯文的替死鬼！

如果让斯文的阴谋得逞辉夜就对不起自已穿越者的身份！为了穿越者的身份辉夜也得想办法整死斯文。

“你认为我会让你胡说八道吗？”

斯文冷笑一声提醒辉夜自已可是带着千军万马亲自追杀辉夜，别说辉夜现在是强弩之末就算是鼎盛时期也不可能是自已的对手。

斯文劝辉夜还是自我了断，或许斯文会看在调停谈判的情面上给辉夜留一个全尸，要不然斯文就会把辉夜的四肢拧断、内脏震碎，让奄奄一息的辉夜被自已身后千军万马欺辱。

那种感觉辉夜应该不想体验，因此斯文劝辉夜还是不要做无谓的挣扎还是老老实实地被自已杀死。

“你还有点人性吗？”

辉夜看着斯文竟然想让身后的千军万马欺辱自已顿时用愤怒的语气质问斯文还有一点人性吗？如此丧尽天良的事情斯文竟然也能做得出来？

“对待敌人就得心狠手辣不择手段。”

“说得漂亮，看来我杀了你也是理所当然的事情。”

辉夜看着斯文一副理所当然的样子没有任何迟疑从空间戒指里拿出手枪对准斯文就是开枪射击。

全身爆发出浅黄色斗气的斯文看着辉夜突然掏枪射击自已脸色一变想要进行躲避却发现辉夜射出的子弹被自已的浅黄色斗气弹开。

“哈哈哈，你的偷袭也不过如此。”

斯文看着辉夜的偷袭并没有破自已的防御先是松了一口气随后用嘲笑的语气讽刺辉夜已经是穷途末路。

辉夜看着自已的手枪无法破莫莫的7级斗气感觉到现代化武器也不是万能，无论是斗气还是魔法盾都有防御攻击的效果，手枪也是攻击的一种。

斗气级别如果很高抵挡住子弹也是意料之中的事情，难怪当初的雄霸、末日在拥有现代化军队的情况下依旧没有统一梦灵大陆，或许就是因为魔法帝国、西部联盟、东部联盟以斗气、魔法对抗雄霸、末日现代化军队。

“凡是能击杀辉夜者，封公爵、奖励十万枚金币。”

斯文看着辉夜的手枪无法伤到自已语气阴沉的一挥手，只见站在斯文身后的千军万马如同疯子一样挥舞手中的武器扑向辉夜。

公爵、十万枚金币对于他们来说可是一生的夙愿，没有多少人可以拒绝地位、金币的诱惑！

而且在斯文的洗脑下他们认为效忠斯文就是效忠坦塞帝国，在物质、精神双方面鼓舞下这些士兵当然要豁出性命击杀辉夜。

辉夜看着站在斯文身后的千军万马在斯文的鼓动下如同疯子扑向自已脸上有汗水流下来，就算辉夜鼎盛时期也不敢独自一个人对抗千军万马，更何况是重伤状态。

“拜拜。”

辉夜看着扑向自已的千军万马没有任何迟疑转身就跑，在辉夜看来自已距离魔法帝国只有一步之遥，只要自已跑到魔法帝国境内，斯文还能把自已怎么着？难不成斯文还敢带着自已的军队在没有得到魔法帝国允许的情况下冲过边境线追杀自已？

“就算是天涯海角我也要追杀你！”

斯文看着辉夜天真的认为只要自已跑进魔法帝国境内自已都没有任何办法哈哈一笑告诉辉夜只要她不跑到奇迹之城自已就有办法斩杀辉夜。

“什么？”

跑过边境线的辉夜看着斯文的千军万马依旧紧追自已越过边境线脸上流露出不敢相信的表情，带领军队私自进入他国领土可是入侵行为！难道斯文现在就要和魔法帝国开战吗？

“哼，只要杀了你一切就是值得！”

辉夜扭头看着为了斩杀自已不惜带领千军万马进入魔法帝国境内的斯文虽然很着急，但是辉夜也只能继续逃跑，总不能拖着虚弱不堪的身体和斯文以及他的千军万马决战。


第644章绝境
=====================

“你难道想要带着大军攻打奇迹之城吗？”

辉夜看着斯文带领千军万马竟然追赶自已几十公里表情十分无奈的停下自已的脚步看着骑着战马来到自已面前的斯文。

此时的辉夜因为身体没有完全康复等原因已经没有多余的力气继续逃跑，就算勉强继续逃跑早晚也会被斯文追上，还不如将仅剩下的力量留下来寻找一击击杀斯文的机会。

辉夜想不到斯文在自已进入魔法帝国境内依旧不肯放过自已！依旧带领千军万马追杀自已让辉夜感到很吃惊，难道斯文为了杀人灭口不惜现在与魔法帝国开战？

“我现在当然没有胆量攻打奇迹之城，但是我现在只想杀了你。”

斯文看着自已带领大军已经深入魔法帝国境内几十公里内心深处也有些不安，虽然坦塞帝国与魔法帝国开战只是时间问题，但是现在还不是开战的时候，最起码也得等毕加索先发制人斯文才能乘虚而入。

只不过斯文真的不想让辉夜继续活下去，因为辉夜知晓自已和毕加索的所有计划，如果让辉夜把自已和毕加索的事情告诉查理等人恐怕会影响到毕加索的计划，一旦毕加索的计划因为辉夜受到阻碍，斯文的下场会很惨，为了功名利禄和身家性命斯文也得想尽办法杀死辉夜。

“难道你不害怕遭受魔法帝国正规军围堵？”

辉夜看着为了杀死自已不惜一切代价的斯文提醒斯文他现在所在的位置可是魔法帝国不是坦塞帝国！

魔法帝国是不可能允许任何势力公然入侵自家领土，辉夜提醒斯文如果他现在还不带领大军返回坦塞帝国必会遭受魔法帝国军队的攻击，到时斯文就会命归魔法帝国。

“魔法帝国正规军？在哪里？我怎么没看见？”

斯文看着辉夜拿魔法帝国正规军威胁自已往周围看了看后用嘲笑的语气质问辉夜魔法帝国正规军在什么地方？自已怎么没有看见？

辉夜看着嘲笑自已的斯文也感觉到很奇怪，明明斯文带领大军深入魔法帝国境内几十公里，结果却没有遭遇魔法帝国任何一只军队的阻拦？

按理说别说是斯文带领大军深入几十公里就是几公里就应该被魔法帝国军队发现进行阻拦，为什么现在却不见任何一只魔法帝国军队对斯文的大军进行阻拦？难不成真让斯文带领现有的军队兵临奇迹之城才会有所反应？

“无论是谁凡是杀死辉夜我封他为公爵、奖励十万枚金币。“

斯文命令身后的千军万马立刻冲过去斩杀辉夜决不能继续浪费时间，斯文也知道多停留魔法帝国一秒钟就会增加自已被魔法帝国发现的几率，速战速决才是斯文现在最需要做得事情。

“为了斯文大人！杀！”

站在斯文身后的千军万马得到斯文的命令后发出兴奋的叫声挥舞手中的武器、骑着**的战马冲向辉夜。

辉夜看着冲向自已的千军万马脸色阴沉的从空间戒指里拿出骷髅长剑看着距离自已有一百多米距离的斯文犹豫了一会儿先是咬破自已的舌头让鲜血从自已嘴角流下来的瞬间对冲到自已面前的士兵使用血咒后展开黑色翅膀挥舞手中的骷髅长剑以最快的速度冲到斯文面前。

“只要杀了你一切都会结束！”

斯文看着冲到自已面前的辉夜挥舞骷髅长剑使用幻剑只是面无表情的看着辉夜将自已**的战马斩杀却无法破坏保护自已的浅黄色斗气。

“怎么可能？”

辉夜看着斯文十分安稳的站在地上用挑衅的目光看着自已不甘心自已的偷袭失败快速咬破舌头对斯文使用血咒。

“我从魔王陛下手中得到克制你的办法。”

斯文看着对自已使用血咒的辉夜从怀里拿出一个银白色的十字架将自已的手指咬破让自已手指上的鲜血滴在银白色十字架上对准辉夜低声吟唱一些辉夜听不懂的话。

随着辉夜的血咒击中保护斯文的浅黄色斗气的一瞬间，斯文手中的银白色十字架接受了斯文的鲜血后发出充满神圣气息的光芒，这股光芒竟然直接将辉夜的血咒化为灰烬然后击中辉夜的身体。

被光芒击中身体的辉夜瞬间飞出几十米重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来，斯文看着被自已用十字架重创的辉夜眼神中却流露出意外的目光。

斯文记得自已手中的十字架是毕加索特意交给自已用于击杀身为血族的辉夜。

血族是暗属性生物，光属性对暗属性生物有极大的伤害加成而且辉夜此时还是重伤状态，毕加索交予斯文的银白色十字架可以使用十分强大的光属性魔法足可以秒杀身受重伤的辉夜。

只不过使用代价是斯文的生命，使用一次消耗斯文几年生命，本来斯文不想使用消耗自已生命的银白色十字架。

但是斯文看着辉夜竟然还有能力袭击自已终于下定决心要彻底解决辉夜决不能继续留着辉夜这个时时刻刻能祸害自已的敌人。

因此斯文才下定决心不惜消耗自已的性命使用毕加索交给自已的银白色十字架击杀辉夜。

只不过让斯文没有想到的是原本应该被秒杀的辉夜只是被自已用银白色十字架重创，这让斯文有些无法接受。

难道是毕加索欺骗自已？还是自已使用的方式不对？不管怎么说斯文消耗了自已寿命却没有秒杀辉夜让斯文十分的别扭。

“想不到你竟然能使用光属性魔法？”

被斯文用光属性魔法重创的辉夜勉强从地上站起来看着斯文手中的银白色十字架眼神中流露出不甘心的目光。

本来辉夜有把握能重创甚至是击杀斯文，结果斯文竟然利用十字架对自已使出光属性魔法重创自已，要不是辉夜的血族和其他血族不一样，恐怕此时的辉夜早就成为一堆烂泥。

辉夜很想知道身为斗气使用者的斯文为什么能使用魔法？难不成斯文和自已一样是魔武双修？

“是魔王毕加索交给我的。”

斯文看着辉夜虽然没有被自已秒杀但是也仅剩下一口气也没有任何顾虑用挑衅的语气告诉辉夜毕加索虽然没有和自已一起追杀辉夜，但是毕加索却给了自已克制辉夜血族的银白色十字架，至于斯文为什么能使用光属性魔法重创辉夜也只能让辉夜到地狱再思考这个问题。

“恐怕是付出一定的代价。”

辉夜看着斯文流血的手指和有些苍白的面容思考了一会儿露出恍然大悟的表情认为斯文为了击杀自已肯定付出让斯文十分不愿意付出的代价，恐怕代价不是鲜血就是生命。

“魔王陛下会弥补我想要的东西。”

斯文用得意洋洋的表情告诉辉夜自已现在的确付出了一定代价，但是等毕加索得到梦灵大陆后自已获得的回报将会超过自已付出的代价，延长寿命在毕加索眼里是轻而易举的事情，到时斯文将会拥有不老不死的能力。

“不死不老？连神灵都有堕落的可能，更何况是人类？”

辉夜看着斯文幻想自已长生不老眼神中流露出的全是鄙视的目光，长生不老？寿命最悠久的龙族都无法逃脱寿终的命运，身为人类的雄霸、末日能把看似无敌存在的神灵弑杀，在梦灵大陆上怎么可能存在不老不死的事情？

辉夜认为毕加索只是给了斯文一个做白日梦的机会，等斯文梦醒的时候就会知晓自已的梦是多么可笑。

“你们血族怎么可能知晓人类的悲哀？”

斯文看着嘲笑自已白日做梦的辉夜表情憎恶的告诉辉夜人类的寿命不过百年，就算是最顶尖的人类寿命也不过两百年。

和动不动能活上数百年、数千年的血族、魔族、龙族等种族相比人类如同秋后的蚂蚱，这种痛苦的感觉身为血族的辉夜怎么可能理解？

“人类和其他种族相比的确是短命族，但是人类知识的传承却是其他种族无法相比，人类经过几千年、几万年、几十万年生老病死、知识传承、知识发展依旧会生活在梦灵大陆，人类或许不是梦灵大陆最强的种族，但是人类必是梦灵大陆发展的见证者和驱使者！”

辉夜看着斯文痛恨短命的人类摇摇头认为斯文根本没有了解到人类的真谛，所有种族彼此都有属于自已的特长，人类的特长就是知识的传播和发展，人类为什么能在梦灵大陆称王称霸压制其他种族？就是因为人类不断发展知识、继承知识。

“自欺欺人！”

斯文对于辉夜的讲诉根本连一个字都不相信，斯文认为身为血族的辉夜怎么可能了解人类的悲哀？斯文认为辉夜的所说只不过是有些人类的自欺欺人。

“人类？如果我说我是人类你肯定不相信。”

辉夜看着斯文说自已根本不是人类苦笑一声也没有继续和斯文辩解，在辉夜看来自已和斯文已经没有任何交流的可能性，自已和斯文之间只有生和死的交流。

“给我剁碎了她！”

斯文看着站在自已面前已经是外强中干的辉夜还是害怕辉夜濒死的时候会选择和自已同归于尽就命令身后的千军万马代替自已杀死辉夜。

在斯文看来公爵爵位、十万枚金币和自已性命相比简直就是微不足道的东西，如果能用钱杀死辉夜，斯文有必要亲自冒险？


第645章意外的援军
===========================

得到斯文命令的千军万马看着已经摇摇晃晃连站都站不稳的辉夜眼神中流露出狂热的目光，在他们眼里辉夜此时此刻再也不是让自已闻风丧胆的血族而是公爵爵位和十万枚金币。

辉夜看着恨不得踩着自已往上升的士兵想要使用血咒却发现自已的身体已经不允许自已再次使用血咒。

斯文的攻击虽然没有对辉夜造成额外的伤害，但是也足可以让刚刚恢复一点战斗力的辉夜彻底失去所有战斗力。

此时的辉夜也就只能勉强站在斯文面前却无法对斯文发动任何攻击也无法对自已进行自保。

就算辉夜再次使用共轭契约也无法从刚刚被自已吸收力量的萝丝身上获得可以自保的力量也无法将自已的血液变成绿色液体让扑向自已的士兵成为一具具白骨，看来这一次辉夜真的是凶多吉少。

“难道我真的到此为止了吗？”

辉夜看着逼近自已的千军万马眼神中流露出悲哀的目光，难道自已在梦灵大陆之旅就到此为止？难道自已也就这意思？再也无法前进一步吗？

“公爵、金币全是我的！”

第一个冲到辉夜面前的士兵看着连站都站不稳的辉夜表情激动的举起手中的大刀对准辉夜的脖子准备砍下去。

辉夜看着砍向自已的大刀用手中的骷髅长剑一横却被士兵强大的力量震坐在地上，手中的骷髅长剑也差点掉落在地上。

“去死吧！“

兵看着被自已震倒在地的辉夜弱弱无助的样子哈哈大笑几声举起手中的大刀再次对准辉夜的脖子准备砍下去的时候，一道魔法箭从天而降直接刺穿这名士兵的头颅。

头颅被刺穿的士兵睁着眼睛倒在地上的同时数个龙卷风瞬间在其他士兵身边产生将他们全部卷上天空。

“怎么回事？”

斯文看着原本应该被士兵砍下头颅的辉夜却安然无恙的坐在地上，那些想要取下辉夜头颅向自已求富贵的士兵却接二连三倒下眼神中流露出震惊的目光。

“怎么回事？入侵我国的你还想问怎么回事？”

被查理一直留在魔法帝国的紫馨手持魔法杖表情严肃的带领大量魔法师出现在斯文面前。

随着紫馨带领魔法师出现在现场，大批骑兵也随之从远处飞驰而来，斯文看着出现在自已面前的魔法帝国正规军眼神中流露出慌张的目光，斯文想不到自已只差一步就能杀死辉夜，结果还是功亏一篑，这让斯文十分不甘心。

斯文看着出现在自已面前的紫馨她的魔法级别竟然和自已斗气级别一模一样思考了一会儿突然全身爆发出浅黄色斗气冲向辉夜。

斯文决定赌一把在紫馨攻击自已之前击杀辉夜，只要成功击杀辉夜就算受点伤也是值得。

紫馨看着突然扑向辉夜并没有出手阻止偷袭辉夜的斯文而是指挥身边的魔法师对斯文的千军万马进行魔法攻击。

在紫馨的带领下大量魔法师对斯文的千军万马吟唱魔法，各式各样的魔法瞬间击中斯文带领的千军万马，被紫馨带领的魔法师用魔法轰击的千军万马顿时人仰马翻、混乱不堪。

斯文看着紫馨竟然放弃保护辉夜而是选择攻击自已的士兵虽然有些不解，但是斯文没有放弃这次机会而是冲到辉夜面前准备结果辉夜性命的时候一道龙卷风突然在斯文脚底下形成将斯文卷上空中。

“怎么可能？“

被龙卷风卷上天空的斯文虽然拼尽全力的从龙卷风中脱离安全的回到地面，但是斯文看着自已破碎不堪的衣服顿时一口气从嘴里吐出来。

吐血的斯文用手擦去嘴角的鲜血后看向依旧指挥大量魔法师攻击自已士兵的紫馨眼神中流露出疑惑的目光。

看紫馨的样子刚才袭击自已的龙卷风根本不是紫馨所为也不是跟随在紫馨身边任意一名魔法师所为，到底是谁吟唱龙卷风袭击自已破坏自已击杀辉夜的行为。

“斯文你真以为区区7级的你能在魔法帝国横着走吗？”

原本被查理送往魔法帝国接受治疗的寒月，身穿紫色魔法袍、手持魔法杖表情十分平静的从远处走到辉夜身边看着奄奄一息的辉夜从空间戒指里拿出几瓶装满红色液体的瓶子扔在辉夜怀里。

“这是？”

辉夜看着寒月扔在自已怀里的几瓶装满红色液体的瓶子眼神中流露出吃惊的目光。

因为辉夜能从寒月扔给自已瓶子里感觉到鲜血的味道而且还不是人类之血，辉夜想不到寒月竟然扔给自已装有不名鲜血的瓶子。

“非人类的鲜血。”

寒月用平静的目光看着辉夜表示自已给予她的几个瓶子里分别装着全是兽族、魔族、精灵的鲜血。

寒月知道辉夜现在伤势严重需要补充鲜血，普通人类鲜血对辉夜可有可无，地龙之血在辉夜完美状态下还能慢慢吸收转化为自已力量，但是在辉夜伤势严重的情况下贸然使用地龙之血百分之九十九就会爆体。

因此寒月才会给辉夜强于人类弱于地龙的兽族、魔族、精灵的鲜血让辉夜能依靠鲜血的力量恢复伤势。

“从什么地方来着？“

辉夜一边打开瓶子把鲜血灌进自已肚子里一边好奇寒月到底从什么地方弄来这些异族的鲜血。

“黑市。”

寒月表情平静的告诉辉夜在梦灵大陆任何一个国家都有黑市的存在，在黑市没有你买不到的东西，只要你能有足够的金币你就能买到你想要的一切，寒月就是从黑市中购买到异族鲜血给辉夜服用。

“为什么？”

辉夜服用完寒月扔给自已的鲜血后伤势得到极大的恢复，伤势得到恢复的辉夜从地上站起来用好奇的目光询问寒月为什么会知道自已现在迫切需要鲜血治疗伤势？为什么寒月知道自已现在被被斯文追杀？为什么辉夜会如此及时出现在自已面前？难不成寒月会占卜？

“等战斗结束后我会告诉你。”

寒月看着对自已充满畏惧的斯文冷笑一声将魔法杖对准斯文：“你们坦塞帝国竟然有本事脱离统一联盟而且还敢公然把脏水泼在我们身上，你知道亡国是什么滋味？”

“是你们魔法帝国用神水祸害我国还试图用神水控制我国！这一切都是你们魔法帝国的错！我只不过捍卫坦塞帝国的尊严！维持坦塞帝国所有军民的合法权利！”

斯文看着指责自已的寒月还是义正言辞的把所有脏水泼在魔法帝国身上，斯文此时此刻还是强行让自已站在正义的角度指责这一切都是魔法帝国的错。

“成为灰烬吧。”

寒月看着还在为自已树立正义形象的斯文也懒得废话直接将魔法杖对准斯文吟唱大型魔法。

斯文看着8级寒月全身爆发出的魔力顿时吓得脸色苍白，斯文看着对自已吟唱高级魔法的寒月看着在吸食了大量鲜血从地上站起来恢复一定战斗力的辉夜知道自已再也没有任何机会杀死辉夜。

虽然斯文十分不甘心，但是斯文回头看着被紫馨和她带领的大量魔法师当成地鼠轰击的千军万马知道自已已经没有任何依靠。

斯文看着眼神中对自已充满杀意的寒月没有任何迟疑从怀里拿出烟雾弹丢在地上形成烟雾的同时转身就跑。

被紫馨和大量魔法师用魔法轰击的士兵看着斯文落荒而逃的样子互相看了看虽然有些吃惊，但是他们还是十分忠诚的为斯文殿后。

紫馨看着誓死为斯文殿后的千军万马没有任何迟疑带领魔法师、骑兵对斯文的军队进行追杀。

在紫馨带领下失去指挥的斯文军队虽然很顽强的对抗紫馨带领的军队，但是一边倒的溃败还是无法避免，他们只能一边往边境线撤退一边抵抗紫馨的追击。

寒月看着依靠烟雾转身逃跑的斯文和被紫馨带领大军杀得溃不成军的斯文军队依旧吟唱魔法，只不过十几秒过后寒月却只是地面放了几个烟花就瘫坐在地上一口血从嘴里吐出来。

“你怎么样？”

辉夜看着瘫坐在地上吐血的寒月吓得赶快走到寒月面前询问她怎么了？难不成被斯文偷袭受伤？

“我一直没有康复。”

寒月看着关心自已的辉夜只是从空间戒指里拿出治疗药剂给自已服下后告诉辉夜自已被阿斯达送回魔法帝国后虽然接受了系统的治疗，但是伤势还是没有复原。

寒月刚才只不过是虚张声势吓唬斯文，幸好斯文贪生怕死被自已吓唬住，如果斯文真的抱着同归于尽的想法和自已血战，恐怕自已不是斯文的对手。

“抱歉了。”

辉夜看着寒月为了保护自已不惜带伤和斯文激战十分感动，原本寒月一直对辉夜有隔阂，想不到如今寒月却亲自出手解救辉夜。

“只不过是为了殿下的计划。”

寒月看着向自已表达感谢的辉夜哼了一声将手中的魔法杖架在辉夜的脖子上提醒辉夜斯文已经正式带领坦塞帝国退出统一联盟、与魔法帝国断绝外交关系，还把一切的黑锅扔在辉夜身上。

要不是查理留在朝野的人为辉夜说好话，辉夜现在早就成为魔法帝国的通缉犯就连驻地都会被魔法帝国夷为平地

寒月要求辉夜把她在坦塞帝国的事情原原本本告诉自已，如果辉夜敢欺骗自已一个字，自已就会杀了辉夜以免辉夜玷污查理的声望破坏查理的计划。


第646章戴罪立功
=========================

走出奇迹之城皇宫的辉夜看着随自已一起走出皇宫的贝克特冲着贝克特深施一礼：“十分感谢殿下在陛下面前为我美言。”

辉夜将自已在坦塞帝国的所有事情原原本本告诉了寒月后寒月感觉到事态的严重性不顾自已伤势带着辉夜快速来到奇迹之城面见洛邦特。

洛邦特听完辉夜的讲诉虽然半信半疑，但是洛邦特也没有直接降罪辉夜，只不过布菜特却对辉夜的讲诉一个字都不相。

布菜特认为坦塞帝国与魔法帝国断绝外交、开战完全是辉夜的责任，布菜特认为肯定是辉夜吃里扒外故意祸害魔法帝国。

布菜特请求洛邦特处决辉夜、派出谈判人员前往坦塞帝国进行解释，把一切责任推在辉夜身上，求得统一联盟的完整性。

对于布菜特的提议辉夜表示不认同，辉夜告诉布莱特等人斯文勾结毕加索出卖统一联盟完全是为了个人利益，斯文是不可能因为自已的死而继续和魔法帝国合作。

斯文千方百计陷害自已只不过是寻找和魔法帝国开战的理由，辉夜认为布菜特的妥协在斯文眼里只不过是自取其辱。

布菜特看着取笑自已的辉夜恼羞成怒的想要现场击杀辉夜却被贝克特拦住，贝克特认为现在的局势对于魔法帝国来说已经是生死攸关的时候，如果在这个时候斩大将对于魔法帝国的军心会有无法弥补的影响。

对于贝克特的劝说贤德皇后却认为辉夜虽然在这件事情上不是主谋，但是因为辉夜的无能让斯文抓住机会污蔑魔法帝国是不争的事实，就算不斩杀辉夜也得重罚辉夜对其他人起到警示的作用。

布菜特看为自已说话的贤德皇后没有任何迟疑向洛邦特进言剥夺辉夜在魔法帝国的一切，用高级魔法轰碎辉夜全身的骨头留辉夜一条性命算是对辉夜的法外开恩。

辉夜听完布菜特对自已的处置后冷笑一声认为布菜特还不如直接拿把刀把自已头颅砍下来，何必假惺惺的做出一副法外开恩的样子。

布菜特看着讽刺自已的辉夜气得乱蹦乱跳恨不得咬死辉夜，贤德皇后也赞成布菜特的提议希望洛邦特根据布菜特的提议重罚辉夜。

在洛邦特举棋不定的时候，贝克特及时向洛邦特进言希望可以让辉夜戴罪立功，既然这件事情因为辉夜而起就让辉夜亲自处理。

既然斯文的坦塞帝国决意要和魔法帝国开战，魔法帝国就应该给斯文前所未有的教训，用坦塞帝国亡国的例子警告梦灵大陆其他国家魔法帝国不是软柿子。

辉夜身为8级的魔武双修在实力方面绝对没有任何问题，在忠诚方面有查理保证也不会有什么问题。

贝克特希望洛邦特可以给辉夜戴罪立功的机会，先把辉夜的过错记下等辉夜立下大功就可以功过相抵，如果辉夜无法戴罪立功再数罪并罚处决辉夜也不迟。

虽然布菜特、贤德皇后对于贝克特为辉夜说情感到不可思议和不满，但是还没有完全糊涂的洛邦特接受了贝克特的劝说没有怪罪辉夜在坦塞帝国的错误。

只不过洛邦特给辉夜下了前往东部联盟让查理快速结束谈判返回魔法帝国带领本部军队在最短的时间内灭亡坦塞帝国。

辉夜也必须冲锋陷阵亲自把斯文抓到自已面前才能抵消辉夜在坦塞帝国的失误，如果辉夜无法戴罪立功替自已灭亡坦塞帝国，洛邦特就会把辉夜大卸八块作为对辉夜的惩罚。

辉夜看着对自已进行死缓的洛邦特虽然感觉到事情恐怕不是很简单，如果无法完成洛邦特的要求辉夜也是难逃一死，但是辉夜知道自已现阶段是能活下来。

辉夜也十分清楚如果没有贝克特为自已求情，自已现在早就被洛邦特用高级魔法轰碎全身骨头将自已好不容易积累的财富毁掉。

虽然辉夜不是很清楚和查理关系不是很好的贝克特为什么会替身为查理心腹的自已求情？但是辉夜知道自已必须向贝克特表达感谢，如果没有贝克特辉夜现在能不能活着走出皇宫就是一个未知数。

“这件事情也不是你的错，如果换做其他人结局也不会有什么变化，你只不过是倒霉蛋。”

贝克特看着向自已表达感谢的辉夜只是淡淡着一笑告诉辉夜自已可不是如同白痴的布菜特，辉夜的才能贝克特可是心知肚明。

现在正是用人之际如果损失辉夜这样的人才对于魔法帝国是弊大于利，因此贝克特才会为辉夜求情。

“十分感谢殿下的深明大义。”

辉夜想不到贝克特竟然能看出事情的本质能正确的分析事情的来龙去脉。

看来贝克特是魔法帝国为数不多可以和查理相提并论的高层，如果贝克特和查理能够通力合作、摒弃前嫌，或许魔法帝国能够在这次巨大的危机中不倒。

“我和皇弟在平时虽然有些隔阂和误会，但是在国家利益面前我和皇弟还是能通力合作。”

看出辉夜内心想法的贝克特只是微微一笑伸手摸了摸辉夜的头告诉辉夜如果魔法帝国现在还内斗，恐怕就真的离亡国不远了，自已怎么可能会做出亡自已国家的事情？

“殿下果然与众不同。”

贝克特看着夸奖自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已今天虽然全力以赴为辉夜求情，但是辉夜能不能躲过这次劫难还得看辉夜自已的表现。

贝克特劝辉夜现在立刻前往东部联盟和查理汇合，既然坦塞帝国会选择背叛统一联盟与魔法帝国开战，东部联盟的精灵、血族、兽族难道就能保证他们会真心实意和魔法帝国一起对抗雄霸和末日？

万一他们和斯文一样算计查理怎么办？查理身边只有一个阿斯达，万一出点什么事情对魔法帝国可是巨大的损失，贝克特可不是布菜特得知查理出事会幸灾乐祸。

贝克特认为查理一旦出事必会造成魔法帝国巨大损失，贝克特希望辉夜能让查理安全的返回魔法帝国。

“遵命。”

贝克特看着将自已的话听进去的辉夜向自已施礼后就转身离开眼神中流露出严肃的目光：“皇弟啊，我可是拉了你心腹一把，你可别让我失望，我还指望你成为我的棋子。”

和贝克特告别的辉夜很快就来到紫馨经营的艺楼见到一直等待自已的寒月和紫馨。

“怎么样？”

寒月看着来到自已面前的辉夜表情有些虚弱的询问辉夜洛邦特如何处置她？是革去一切职务还是挨了酷刑？

“戴罪立功。”

辉夜将皇宫的事情一五一十的告诉了寒月，寒月听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿看向一旁的紫馨：“你怎么看？”

“恐怕是另有目的。”

紫馨摇摇头告诉寒月贝克特可不是做亏本买卖的人，他拼尽全力为辉夜求情肯定有他的目的，恐怕贝克特的目的就是利用辉夜让查理安全的回归魔法帝国然后鼓动查理带领本部军队为魔法帝国冲锋陷阵达到保卫魔法帝国以及消弱查理实力的目的。

“和我想得差不多，只不过对我们也没有坏处。”

辉夜看着寒月十分平静的面容沉默了一会儿实在忍不住询问寒月和紫馨是如何知晓自已被斯文追杀？如果没有寒月、紫馨带领大军及时出现，辉夜现在就被斯文做成木乃伊卖票参观。

“斯文带领大军深入魔法帝国境内几十公里，如果我们连这种大举入侵都无法察觉，那我们还配活在梦灵大陆上吗？”

寒月告诉辉夜斯文带领大军深入魔法帝国早就被边防军队发现，只不过由于斯文的军队全是精锐而且斯文也是7级强者。

边防军队不敢托大就赶快把斯文带领大军入侵魔法帝国的事情通过魔法手段汇报给奇迹之城，然后洛邦特就命令周边军队不惜一切代价剿灭入侵之敌。

于是刚好在附近准备去东部联盟和查理汇合的寒月、紫馨就迅速结合军队根据痕迹全力围堵孤军深入的斯文大军，结果在千钧一发的时候解救了辉夜。

“斯文死了吗？”

“跑了。”

紫馨摇摇头告诉辉夜自已虽然带领大量魔法师和骑兵拼尽全力追杀斯文，但是老谋深算的斯文还是从紫馨手中逃走，紫馨只是歼灭了斯文大量军队却没有击杀斯文。

“太可惜了。”

辉夜得知紫馨没有成功击杀斯文脸上流露出惋惜的表情，如果紫馨能让斯文留在魔法帝国，坦塞帝国就不攻自破成为魔法帝国的领土。

“你也没有杀死斯文。”

寒月看着有些埋怨紫馨放走斯文的辉夜哼了一声表情不悦的提醒辉夜如果没有自已和紫馨如同梦幻般的出现，辉夜现在还能站在自已面前和自已说话吗？

“谢谢。”

辉夜知道无论出于什么目的，寒月、紫馨是自已救命恩人是不争的事实，自已对寒月、紫馨说声谢谢不为过。

寒月看着向自已真诚道谢的辉夜先是一愣随后看向冲着辉夜露出微笑的紫馨叹了一口气摆摆手：“好了，我们都是殿下的部下彼此之间不要客气，以前的一些隔阂和误会也不要提了，现在我们应该想办法全力配合殿下挽救即将崩溃的局势。”


第647章短暂的看望
===========================

“终于回家了。”

辉夜看着呈现在自已面前的驻地眼神中流露出安心的笑容，经过和寒月、紫馨的商量，众人现在要做得事情主要分为三步。

第一步派遣可靠人员前往东部联盟将坦塞帝国的事情告诉查理安全护卫查理快速返回魔法帝国。

第二步集结所有可以集结的力量待机在坦塞帝国边境，等查理回到魔法帝国立刻可以带领大军攻打坦塞帝国。

第三步在完成第一步和第二步的过程中尽可能收集坦塞帝国和魔法帝国各式各样的情报为查理接下来的行动提供保障。

辉夜在寒月的安排下要和紫馨一切前往东部联盟的兽族去接应查理，只不过在前往兽族之前辉夜可以先返回自已的驻地安排一下，最起码告诉自已亲人一声自已活着从坦塞帝国返回魔法帝国。

于是辉夜就在前往兽族之前回到自已的驻地想要见见自已朝思暮想的亲人。

“姐姐你终于回来了。”

事先得知辉夜返回驻地消息的洛可带着小琴、语嫣在驻地门口看着骑着战马来到驻地的辉夜表情激动的看着辉夜从马上下来带着小琴、语嫣来到辉夜面前。

辉夜看着在驻地门口等待自已的洛可、小琴、语嫣表情激动的依次和她们拥抱在一起。

此时的辉夜在亲人的拥抱下终于感受到亲人的温暖，被亲人拥抱在怀里的辉夜体会到自已之前的出生入死就是为了此刻的拥抱，辉夜认为自已之前九死一生的行为在此时此刻是值得的。

“你廋了。”

被辉夜拥抱的洛可一边轻轻着用手摸着辉夜的额头一边看着辉夜虚弱不堪的样子十分心疼的劝辉夜不要太拼命了，辉夜如果出现任何问题自已会心疼死。

“知道了。”

辉夜看着心疼自已的洛可微微一笑从洛可怀里脱离看向在一旁的语嫣：“怎么样？还习惯吗？”

“还可以。”

“母亲大人怎么样？”

“在房间里休息。”

“一会儿带我去拜见母亲大人。”

“母亲大人得知姐姐回来十分高兴。”

得到语嫣回答的辉夜露出安心的笑容后看向站在一旁对自已十分恭敬的小琴：“不要紧张，我们是姐妹。”

辉夜看着小琴对自已有一种说不出来的紧张感和距离感微微一笑走到小琴面前摸了摸她的头安抚她不要紧张，自已不是吃人的老虎也不是没有人性的奴隶主，小琴没有必要和自已保持距离。

“恩。”

小琴看着对自已十分温柔的辉夜回想起自已和其他孩子在驻地衣食无忧、自由自在没有任何人欺负自已的生活伸手擦了擦自已眼眶里的眼泪对辉夜露出幸福的笑容。

“其他人了？”

“......”

“出什么事情？”

辉夜看着洛可甚至是语嫣眼神中都有躲躲闪闪的目光脸色一变询问她们到底发生了什么事情？难不成在自已外出的时候驻地里发生了什么不好的事情？

“克雷斯、乔治带领警备部队巡视驻地周边没有回来，萝丝妹妹因为突然的晕倒至今还在床上休息，艾莉丝也是在房间里休息，爱德文、艾特、蔷薇、琉璃外出至今未归，至于其他人各自在自已的岗位没有发生任何异常。”

“具体说说。”

辉夜得知爱德文、艾特、蔷薇、琉璃外出多日至今未归眼神中流露出严肃的目光。

辉夜要求洛可、语嫣必须告诉自已具体情况，凭借经验辉夜认为爱德文、艾特、蔷薇、琉璃的外出多日绝不是小事。

洛可看着语气严肃询问自已的辉夜眼神有些犹豫的看向一旁的语嫣，语嫣看着洛可看向想了想看了看周围用小手拉着辉夜的手走到一旁用极小的声音告诉辉夜在她走后没几天爱德文每天早上就外出深夜才回来，有时候连续好几天才回来。

一开始，克雷斯、洛可还对爱德文的行为进行过问，毕竟辉夜特意叮嘱过克雷斯、洛可一定要特别注意爱德文。

但是爱德文面对洛可、克雷斯的询问给出的理由是自已奉辉夜的命令外出为辉夜打听情报和训练自已能力。

面对爱德文堂而皇之的理由洛可、克雷斯一时间不知道怎么办，万一爱德文说得是真的，自已阻止爱德文外出会不会影响到辉夜的计划？

最重要的是艾莉丝全力支持爱德文的所有决定，虽然辉夜把驻地的事情交给克雷斯、洛可全权处理，但是艾莉丝毕竟是辉夜的亲生母亲，爱德文也是辉夜曾经的主人。

如果克雷斯、洛可执意阻止爱德文外出会让彼此的颜面很难看也会让辉夜为难，因此克雷斯、洛可在爱德文没有危及驻地的情况下只能对爱德文的行为听之任之。

“我什么时候让爱德文替我打听情报？”

辉夜听完语嫣的讲诉后眼神中流露出对爱德文的怀疑，爱德文外出倒不是什么大事，但是爱德文打着自已的幌子外出可不是小事，辉夜怀疑爱德文在自已不在的时候经常外出恐怕做得事情不方便自已知道。

“还有艾特、蔷薇、琉璃情况也不对。”

语嫣悄悄着告诉辉夜自从艾特、蔷薇、琉璃被阿斯达送到驻地后，他们在驻地的情况很不对劲。

光是如同冰美人的琉璃就多次和其他人发生冲突，沉默寡言的蔷薇精神状态也很不正常，经常做出让人很莫名其妙的举动，就连她们的哥哥艾特对琉璃、蔷薇的所作所为只是单纯的护犊子却没有纠正蔷薇、琉璃异常的举动让彼此之间矛盾不断升级。

要不是辉夜在驻地有一定声望，驻地里的大部分人都受过辉夜的恩情，恐怕驻地的人早就和艾特、蔷薇、琉璃撕破脸把他们赶出去而不是一直迁就他们。

在艾特、蔷薇、琉璃和驻地里矛盾不断升级的时候，爱德文好像对艾特充满兴趣。

语嫣记得爱德文曾经多次和艾特进行秘密交谈，由于是秘密交谈无论是语嫣还是其他人都不知道爱德文和艾特交谈的具体内容。

不知道是爱德文的功劳还是其他原因和爱德文交谈后的艾特主动控制蔷薇、琉璃在驻地的行为，让彼此的矛盾得到一定的缓解。

只不过艾特也经常跟随爱德文外出，一开始艾特是一个人跟随爱德文外出，后来却是带着蔷薇、琉璃一起跟随爱德文外出。

“难道一点线索也不知道吗？”

“对不起。”

辉夜看着语嫣低着头一脸歉意的样子叹了一口气摸了摸语嫣的头语气温柔的安抚语嫣不要自责。

爱德文喜欢外出就让他外出，是福是祸只能看爱德文是否还有一点点良心和对自已的情谊。

至于艾特为什么会跟随爱德文一起活动就只能分析为爱德文和艾特互相知晓对方是穿越者的身份。

于是两名穿越者一起行动做些不方便自已知道的事情，至于是什么事情只能等待找到艾特或者是爱德文才能知晓。

“会不会给姐姐造成麻烦？”

语嫣看着安慰自已的辉夜犹豫了一会儿看了看周围用极小的声音告诉辉夜经过一系列的剧情发展，语嫣对爱德文的忠诚产生一丝动摇也对艾莉丝的愚忠产生怀疑。

语嫣担心爱德文的行为会对辉夜造成麻烦甚至是危险，语嫣不想看到自已最亲近的姐姐因为爱德文的一些所作所为遭遇危险。

“没关系，我有办法应对。”

辉夜看着语嫣终于在一系列事情的打击下有所成长露出欣慰的笑容摸了摸语嫣的头安抚语嫣不要担心，自已有办法应对任何突然情况。

“不要站在外面赶快去见其他人。”

此时洛可走到辉夜和语嫣面前提醒辉夜萝丝也很想和辉夜见面，因为共轭契约萝丝可是十分担心辉夜，洛可希望辉夜能像拥抱自已和语嫣一样拥抱萝丝。

“我现在就去。”

辉夜在洛可的带领下很快就来到萝丝所在的房间，躺在床上的萝丝看着辉夜出现在自已面前表情十分激动的想要从床上下来拥抱辉夜却差点从床上摔下来。

辉夜看着想要和自已拥抱的萝丝没有任何犹豫表情温柔的把差点从床上摔下来的萝丝抱在怀里：“对不起，让妹妹担心我了。“

“姐姐！”

萝丝看着将自已抱在怀里的辉夜顿时泪流满面的告诉辉夜自已十分担心辉夜的安全，萝丝担心自已的力量无法保护辉夜。

“你成功保护了姐姐。”

辉夜看着泪流满面的萝丝一边伸手擦去萝丝眼眶里的眼泪一边语气温柔告诉萝丝自已依靠她的力量战胜了敌人。

“真的吗？”

“真的。”

辉夜看着有些不敢相信的萝丝表情温柔的伸手摸了摸萝丝鼻子告诉她自已依靠她给予自已的力量把敌人打得落花流水。

“太好了，我终于帮到辉夜姐姐。”

“等你以后需要姐姐力量请你尽情使用，姐姐也要保护你。”

辉夜看着萝丝十分开心的笑容摸了摸萝丝的脸蛋要求萝丝如果遇到危险也要使用共轭契约，自已的力量也是属于萝丝。

“恩。”

辉夜看着兴高采烈答应自已的萝丝露出满意的笑容后准备去见艾莉丝以及其他人的时候，原本应该几天后才和自已汇合的紫馨却在没有任何禀告的情况下突然出现在辉夜面前。

“殿下在东部联盟遇刺了！精灵、兽族、血族全部脱离统一联盟拒绝服从统一联盟盟主洛邦特任何命令！”


====================



# 第十卷：东部联盟之旅



====================


第648章再次出发
=========================

“殿下现在在什么地方？”

得知查理在东部联盟遇刺的辉夜感觉到十分震惊！查理身边不是有阿斯达保护？以阿斯达的实力和小心翼翼的性格怎么可能会让查理遇刺？

查理本身还是9级魔法师手中有神器五彩之杖甚至是更多保命道具怎么可能遭遇刺杀？

“具体情况我们得到现场才能了解。”

紫馨看着询问自已的辉夜表情严肃的告诉她具体情况自已和寒月也不是很清楚，是跟随查理的亲兵接受阿斯达的命令返回魔法帝国请求救兵。

亲兵只告诉寒月查理在兽族进行谈判的过程中遭遇刺杀而且还遭受了兽族皇室的驱赶，阿斯达带着查理现在在兽族境内进退两难不知道怎么办，只能将希望寄托在援兵身上。

“以阿斯达的实力竟然无法带着殿下返回魔法帝国？”

辉夜听完紫馨的讲诉后感觉到事情的严重性，阿斯达可不是那种碌碌无为之辈，阿斯达的自信和实力辉夜可是心知肚明，竟然能逼到让阿斯达主动求援的地步，看来事情的发展肯定远远超出紫馨的讲诉。

“虽然阿斯达很强，但是在人家的地盘怎么也得低头。”

紫馨叹了一口气告诉辉夜兽族的身体素质远远高于人类，强壮的体魄、厚实的皮毛让兽族在和人类的肉搏战、白刃战中占据优势。

兽族虽然在魔法方面没有什么天赋和优势，但是在斗气方面兽族可以说得上是梦灵大陆的先祖，斗气的研究和发展兽族在梦灵大陆上可以说得上是领先者。

就算阿斯达身经百战、拥有超越常人的剑术，但是阿斯达一个人能捏几颗钉？而且阿斯达还得顾忌查理的安全，因此阿斯达向寒月、紫馨求援也是情理之中。

“是谁刺杀殿下？”

辉夜很想知道到底是哪位大佬做出刺杀查理的行为？是兽族还是精灵？或者是血族？

“兽人。”

紫馨表情严肃的告诉辉夜刺杀查理的人虽然蒙着面，但是根据经验应该是兽人而且还是善于暗杀的狐人。

“艾卡迪公主如何解释？”

“没有任何解释，兽族方面只是单方面宣布谈判终止、拒绝服从洛邦特的命令、独自对战雄霸、末日，至于其他事情并没有承认。”

紫馨告诉辉夜兽族态度十分暧昧，即不承认是他们派遣人员刺杀查理也不愿意与查理继续谈判，查理现在在兽族已经是进退两难，进不能继续和兽族进行谈判，退又不能离开兽族返回魔法帝国。

“难不成是陷害还是极端分子所为？”

“不知道，我们只能前往兽族领地想办法和殿下汇合才有可能得知真相。”

紫馨告诉辉夜自已现在就要带着辉夜前往东部联盟的兽族去和查理、阿斯达汇合，紫馨要求辉夜尽可能带上最精锐的人手跟随自已前往兽族。

“我哪有可以为我们保驾护航的高手？”

辉夜看了看自已身边眼神中流露出哭笑不得的目光，高手？稍微有点战斗力的爱德文、艾特、蔷薇、琉璃此时此刻在什么地方辉夜连知道都不知道，今晚能不能按时回来吃晚餐辉夜都不敢保证。

现在的辉夜手中拥有可以对抗兽族的战斗力也只有艾莉丝、语嫣、克雷斯、萝丝，艾莉丝双目失明肯定不可能跟随辉夜前往东部联盟。

语嫣是辉夜的亲妹妹辉夜也不可能也舍不得让语嫣跟随自已一起九死一生，克雷斯是驻地现阶段唯一战斗力还算可以的人，如果让克雷斯跟随辉夜前往兽族领地，驻地就真的是空城了，万一出现一点问题就会变成大事。

萝丝虽然是毕加索的私生女而且还是9级魔法师，但是萝丝的身体素质极差而且刚刚被辉夜通过共轭契约借取大量力量。

如果硬是让萝丝跟着辉夜前往东部联盟是对萝丝的不负责，而且毕加索肯定知晓斯文处决辉夜失败的消息。

辉夜担心毕加索得知自已还活着会不会亲自出手击杀自已？萝丝跟随在自已身边会不会有危险？辉夜可没有把握能对抗毕加索保护萝丝。

辉夜深知自已与毕加索之间的实力差距，辉夜现在只希望毕加索忙于其他事情无暇顾及自已，给自已升级的时间和机会。

辉夜认为自已把萝丝留在魔法帝国比让萝丝跟随自已更加安全，辉夜认为毕加索的计划最大的阻碍应该是查理。

辉夜认为查理遇刺很有可能和毕加索有关系，如果自已跟随紫馨前往兽族寻找查理很有可能会遭遇毕加索，把萝丝留在魔法帝国遭遇毕加索的可能性要远低于自已带着萝丝前往兽族。

毕加索就是再轻视人类、再痛恨萝丝也不会为了除掉萝丝在魔法帝国大开杀戒，最起码现在不会。

因为毕加索不会因为萝丝影响到自已的计划，辉夜认为自已把萝丝留在魔法帝国在短时间之内应该没有什么问题。

除了语嫣、克雷斯、萝丝、艾莉丝辉夜实在不知道应该带谁跟随自已前往兽族？

总不能带着身为普通人的乔治或者是带着身为铁匠的大锤等人跟随自已去兽族保护查理？

带着他们等于自已保护他们而不是他们保护自已，对于辉夜来说反而是负担，因此辉夜只能告诉紫嫣自已只能孤身一人跟随他前往兽族。

“连个帮手都没有？殿下千辛万苦给你寻找的机会都被你浪费了？”

紫馨看着辉夜竟然连一个像样的手下都没有顿时用不悦的目光看着辉夜认为辉夜对不起查理对她的支持和保护。

“对不起，我有罪。”

辉夜看着埋怨自已的紫馨没有任何迟疑的低头认错，辉夜认为自已没有必要和紫馨争论，紫馨说什么是什么，总不能紫馨强行让自已把驻地里所有人全部带往兽族。

紫馨看着向自已低头认错的辉夜张了张嘴巴也懒得追究辉夜，根据辉夜的描述和紫馨现场观察，辉夜手中的确没有什么拿得出手的人。

这次前往兽族是为了保护遭遇刺杀的查理，肯定要带最精锐的人员，如果硬要带着一群普通人不但无法提升战斗力而且还会成为负担，因此紫馨对于辉夜的解释也只能接受。

虽然紫馨接受了辉夜的接受也允许辉夜孤身一人跟随自已前往兽族，但是紫馨要求辉夜现在就跟随自已前往兽族，连一秒钟都不要给自已耽误。

“现在吗？”

“你说了？”

辉夜看着紫馨认真的目光叹了一口气只好看向躺在床上的萝丝：“对不起，我还得外出办事。”

“姐姐你一定要平安回来。”

萝丝看着刚刚和自已见面还没几分钟又要从自已身边离开的辉夜虽然很舍不得，但是从小懂事的萝丝还是冲着辉夜露出甜美的笑容叮嘱辉夜一定要多加小心。

辉夜看着萝丝善解人意的样子十分欣慰的用手摸了摸萝丝的脸蛋要求萝丝在自已回来之前不要轻易外出，不要和不认识的人接触，尽可能降低萝丝被毕加索发现的可能性。

“恩。”

辉夜看着答应自已的萝丝点点头看向一旁的紫馨：“能不能想办法隐瞒我的驻地信息？最起码别让他国知晓我的驻地情况？”

“为什么？”

“我害怕我的驻地被斯文铲平。”

“你认为斯文能带领大军打到这里吗？”

“万一斯文派遣精锐秘密潜入了？”

“你的驻地有被破坏的价值吗？”

“对于斯文来说价值很高。”

“.......我只能让寒月想办法。”

紫馨看着请求自已的辉夜仔细想了想告诉辉夜这种事情不是自已可以完成，就连查理都不一定能保证辉夜驻地的情报不会外泄到其他国家，紫馨只能让留守在魔法帝国的寒月想办法。

“寒月姐姐不跟随我们前往保护殿下？”

“第一，寒月的伤势因为解救你再次恶化需要静养，第二，魔法帝国不能没有强者坐镇。”

紫馨告诉辉夜以寒月现在的状态就是让她前往兽族也是拖后腿还不如留在魔法帝国为查理镇守家业，总不能所有人都前往兽族把家丢在一旁不管？或许在关键时候寒月可以带领大军接应众人。

“看来只能拜托寒月姐姐。“

听完紫馨讲诉的辉夜也只能把希望寄托在寒月身上，寒月不顾自已伤势恶化解救自已就说明寒月拥有很强的大局观可以把个人偏见放一旁为大局服务。

辉夜认为只要自已和寒月好好讲诉利害关系，寒月应该会帮助自已隐藏驻地信息避免被毕加索发现。

“基本上没有成功率。”

紫馨看着执意想让寒月帮忙的辉夜用认真的语气提醒辉夜她驻地的信息是备案在军部，军部是不归寒月管而且除了军部驻地周围的村子、城镇也是辉夜驻地信息泄露的关键。

最重要的是辉夜在魔法帝国可是响当当的名人，虽然不敢说妇孺皆知，但是也是受人瞩目。

驻地的信息被外泄是不可避免，寒月顶多也只能降低辉夜驻地的存在感却无法完全让所有人不知道辉夜驻地的具体位置和信息。

“......只希望寒月姐姐尽力。”

辉夜沉默了一会儿叹了一口气希望紫馨给自已几分钟时间，自已最起码得准备点道具安排一下驻地的事宜，总不能不管不顾跟随紫馨前往兽族。

“十分钟后我在驻地门口等你。”


第649章询问情况
=========================

“都准备好了？”

紫馨看着走到自已面前的辉夜询问她是否做好准备跟随自已前往兽族领地保护遇刺的查理。

“药物方面和魔法道具方面还得请你帮忙。”

辉夜虽然很想对紫馨说一句我没有准备好是不是可以不去？但是看着紫馨认真的面容还是决定不开玩笑，辉夜害怕自已开完玩笑后会被恼羞成怒的紫馨暴打一顿。

“你的驻地没有药物？”

“没有。”

辉夜告诉紫馨自已的驻地现在还是起步阶段，各种物资十分紧缺，能够应付大局的药物、魔法道具驻地连有都没有根本无法支援辉夜这次行动，辉夜希望紫馨能支援自已大量药剂和魔法道具，最好把自已两枚空间戒指装满。

“那你准备了什么？”

“区区十分钟我能准备什么？”

辉夜看着对自已十分不满的紫馨提醒她十分钟时间根本不可能让自已有多少准备，驻地的情况紫馨应该能看出来，根本没有能力在十分钟之内为自已提供一切。

“你能告诉我你在十分钟内做了什么？”

“只是做了一些叮嘱。”

辉夜看着质问自已的紫馨表情十分平静的告诉她自已只是利用十分钟时间将自已的叮嘱告诉驻地里的人，让他们根据自已的叮嘱平稳、安全的发展驻地。

“好吧，也不缺你这点药物和道具。”

紫馨看着向自已索要治疗药剂和魔法道具的辉夜微微一笑用手摸了摸辉夜的脸蛋告诉辉夜她的要求自已能满足。

魔法帝国现在虽然物资紧缺，但是给辉夜准备足够的治疗药剂和魔法道具还是没有问题，虽然不能装满辉夜的两枚空间戒指，但是也足可以让辉夜使用很长时间。

“谢谢姐姐。”

辉夜看着愿意给自已治疗药剂、魔法道具的紫馨露出开心的笑容，自从和斯文、毕加索一战后，辉夜两枚空间戒指里基本上和脸差不多干净。

如果辉夜不从紫馨身上弄点治疗药剂、魔法道具进行补充，两枚空间戒指就会变成真正的戒指。

“跟我来。”

辉夜看着答应自已所有要求带着自已前往边境线的紫馨回头看了看离自已越来越远的驻地眼神中流露出不舍的目光。

辉夜想不到自已回到驻地和亲人见面没几分钟都被紫馨带往兽族，和亲人吃顿晚餐的时间都没有，看来自已和亲人团聚的日子还得往后拖延很长时间。

最重要的是辉夜一直没有找到爱德文、艾特、蔷薇、琉璃频繁外出的理由就连爱德文、艾特、蔷薇、琉璃的面辉夜都没有见到就得跟随紫馨前往兽族。

就连对爱德文十分愚忠的艾莉丝也不知道爱德文为什么要频繁外出而且还长时间未归？

更没有任何一个人知道艾特为什么要带着蔷薇、琉璃跟随查理外出？在种种疑问都没有得到答复的情况下辉夜就得离开驻地前往距离驻地千山万水的东部联盟还不知道什么时候才能回来。

如果不是自已最大的靠山查理在兽族领地遇刺辉夜绝对不会在情况不明的情况下跟随紫馨前往东部联盟的兽族寻找进退两难的查理。

只不过辉夜也十分清楚自已现在所拥有的一切百分之八十以上是查理给予，如果查理真的死在东部联盟，不但会对魔法帝国造成天崩地裂的打击也会让辉夜好不容易有所发展的驻地成为泡沫。

因此辉夜只能对克雷斯、洛可千叮咛万嘱咐，如果她们果发现有异常情况或者是遭遇强敌攻击立刻带着所有人放弃驻地前往奇迹之城寻求寒月保护。

辉夜还告诉克雷斯、洛可驻地没了可以重新修建，人没了就只能找个地方埋起来，不要心疼驻地会成为废墟，只要人没事一切都能重新开始。

克雷斯、洛可面对辉夜的叮嘱虽然有些吃惊，但是他们看着辉夜十分认真的面容也只能点头答应。

辉夜看着克雷斯、洛可把自已的叮嘱记在心里面也知道自已现在也只能默默祈祷爱德文、艾特、蔷薇、琉璃只是单纯的外出练级而不是另有目的，祈祷毕加索无法发现自已的驻地也无法发现萝丝的踪迹、祈祷自已能早一日返回驻地和亲人团聚。

“我们现在要秘密潜入兽族领土。”

紫馨带着辉夜来到魔法帝国与东部联盟边境线后看着早就在边境线等待自已的精兵强将用十分认真的目光告诉辉夜兽族虽然没有正式和魔法帝国断绝外交关系、兵戎相见，但是兽族通过官方途径拒绝和魔法帝国谈判、拒绝服从统一联盟盟主洛邦特的命令是不争的事实。

众人根本无法通过正常方式前往兽族接应查理，紫馨只能悄悄带着辉夜等人秘密潜入兽族领地寻找到查理和阿斯达，然后悄悄着把他们带回魔法帝国。

“他们难道还会阻拦我们？”

“不好说。”

紫馨冷笑一声告诉辉夜兽族现在和魔法帝国开战只差一步之遥，天知道兽族会不会阻止众人接走查理？

再说查理遇刺到底是不是兽族所为还是未知数，万一查理遇刺真是兽族所为，兽族是不可能允许紫馨将查理安全的带回魔法帝国。

万一众人光明正大进入兽族领地遭遇兽族皇室全力阻拦，到时遭遇刺杀的查理他的处境将会变得岌岌可危。

为了查理的安全为了杜绝一切安全隐患，紫馨当然要选择神不知鬼不觉将查理和阿斯达带回魔法帝国。

“会不会被他们发现？”

“应该不会。”

紫馨告诉辉夜魔法帝国外交部对查理遇刺、兽族拒绝服从统一联盟内部协议等事情正式向兽族皇室提出抗议。

此时此刻兽族皇室的注意力应该在外交方面以及雄霸、末日身上应该不会注意到隐藏在暗处的紫馨等人，再说紫馨等人也不是碌碌无为之辈，怎么可能会轻易被兽族发现踪迹？

“做好万全准备。“

辉夜摇摇头用十分认真的目光提醒紫馨查理的事情可不是儿戏，任何情况、任何意外都有可能发生。

紫馨身为查理的心腹必须要把所有可能会发生的假设全部思考到！哪怕是万分之一也不能放过！

每一种假设都要想出解决方案，如果出现任何突**况将会对整个计划造成不可挽回的错误、

“只要我们速度快就能将一大堆突发问题消灭在萌芽中。”

紫馨认为只要众人早一秒将查理安全的带回魔法帝国就能降低突**况发生的可能性，有时间思考如何应对有可能发生的突**况还不如现在就跑到查理面前。

“如果我们遇到敌人怎么办？”

“直接打过去。”

紫馨目光认真的告诉辉夜无论是谁，如果他敢阻拦众人解救查理，就要踩着他的尸体冲过去，哪怕他是神也要宰了他。

“知道具体位置？”

辉夜看着紫馨决定用最简单的方法也没有继续劝诫紫馨想好万全之策而是询问紫馨是否知道查理现在所在的位置？总不能紫馨带着众人在兽族领地画地图或者是旅游？

“他知道。”

紫馨伸手指着站在自已身边的魔法师告诉辉夜这名魔法师是跟随查理前往兽族。

查理遭遇刺杀的时候他也是在现场，遇刺的查理命令他带领精兵强将突破重重包围返回魔法帝国将自已遇刺的事情告诉寒月让寒月带领精锐接应自已。

“殿下伤势如何？”

“胸口受伤，但没有生命危险。”

这名魔法师告诉辉夜查理在外出办事的时候被几十名蒙面人袭击，在袭击的过程中查理被一枚子弹射中胸口，要不是查理反应迅速这枚子弹就会射中查理的头部。

“子弹？”

“是的。”

魔法师告诉辉夜本来这次袭击并不会对查理造成多大威胁，因为查理身边可是有阿斯达和大量实力很强的魔法师、士兵护卫贴身保护而且查理本身还是9级魔法师。

那些蒙面人虽然人人拥有等级，但是级别全在4级以下，他们的袭击对查理来说只是雷声大雨点小。

本来这次袭击应该是有惊无险，但是让所有人意想不到的事情发生了，在众人即将击退刺客的时候，一枚子弹却从远处准确无误的射中查理的胸口，就连保护查理的魔法盾都无法挡住这枚子弹。

“远处？”

“是的。”

魔法师告诉辉夜众人到现在都不知道到底是谁用子弹刺杀了查理，因为从查理中枪倒地除了听到一声枪响根本没有看到任何可疑人。

根据枪声传来的方向也没有发现任何可疑的人员，查理是在完全没有任何防备的情况下被不明人员用子弹袭击。

“你确定是子弹？”

“亲王殿下说是子弹。”

魔法师告诉辉夜自已虽然不知道什么是子弹，但是随行人员从查理胸口取出子弹后被见多识广的查理认出打中自已胸口的是子弹，是王者帝国、圣光教会特有的武器。

“难道袭击者是雄霸和末日？”

“那些蒙面人绝对是异族。”

魔法师告诉辉夜无论是阿斯达还是其他人和那些蒙面人交手的过程中能够确定这些蒙面人没有一个是人类而全是兽族、精灵、血族。

“你们如何确定袭击你们的蒙面人是异族而不是人类？难不成你们把蒙面人的面纱撕下来看清他们的相貌？”


第650章伪装
=====================

“是的。”

魔法师告诉辉夜阿斯达可是斩杀了数名蒙面人，被阿斯达斩杀的蒙面人全是兽族和精灵，就算没有被阿斯达斩杀的蒙面人有着也使用只有血族才能使用的血咒或者是其他种族技能。

因此无论是阿斯达还是查理都能确定袭击自已的蒙面人肯定全是异族没有一个人类，因为人类无法使用异族的特有技能。

“只不过子弹却是人类特有......难不成雄霸、末日的秘密武器被人走私到东部联盟还是那些袭击殿下的异族被雄霸、末日收买？”

辉夜听完魔法师的回答后沉默了很久感觉到事情越来越诡异也越来越让人看不懂。

辉夜总感觉查理遇刺这件事情不是众人想象中那么简单，辉夜担心查理遇刺的背后有更大的阴谋等待众人。

“有阴谋很正常，有什么想法等见到亲王殿下后再说。”

紫馨看着试图分析事情真相的辉夜摇摇头认为辉夜不要把宝贵的时间浪费在自我分析上，现在最重要的是想办法以最快速度和受伤的查理汇合，至于其他事情等见到查理之后再说。

“亲王殿下现在在什么地方？”

“深山老林。”

魔法师告诉辉夜自从兽族、精灵、血族对魔法帝国态度发生巨大变化后，在兽族城市遭遇刺杀的查理只能带着阿斯达等部下隐藏在深山老林一边养伤一边等待寒月的接应。

现在兽族全体对人类十分排斥和敌视，众人要想进入兽族城市得想出万全之策，当初魔法师可是和自已的伙伴气喘吁吁的逃出兽族，现在如果众人大摇大摆的进入兽族城市恐怕不是受到盘问就是受到驱逐。

“什么办法？”

辉夜看了看紫馨等人都认为兽族对人类充满敌意和怀疑，那众人要想成功接应查理就得进入兽族城市，进入兽族城市就要和兽族近距离接触，以现在的情况众人如何进入兽族城市？难不成紫馨要带着众人翻山越岭不进入城市？

“根据亲王殿下所在位置我们要想在最短时间内和亲王殿下汇合就得进入城市。”

紫馨叹了一口气告诉辉夜根据两点之间线段最短的理论，众人要想在最短的时间内和查理汇合，就得进入城市然后从城市走出来前往查理所在的深山老林。

“万一被阻拦怎么办？”

辉夜提醒紫馨既然兽族对魔法帝国、对人类充满敌视和怀疑，身为人类的众人进入兽族城市会发生什么事情是显而易见，难不成紫馨要带着众人打进去接应查理？

“我怎么可能会做如此愚蠢的事情？”

紫馨看着辉夜认为自已会直接用武力接应查理摇摇头一挥手，只见有魔法师从空间戒指里拿出一堆衣服和大量药剂。

辉夜看着魔法师从空间戒指里拿出的衣服先是沉默了一会儿随后眼神中流露出慌张的目光。

“紫馨姐姐你要做什么？”

“当然是进行伪装哦。”

紫馨看着眼神中流露出慌张目光的辉夜露出坏坏的笑声伸手从魔法师手中拿了几件衣服走向辉夜。

“姐姐你不要过来！我可是有原则的女孩子！变身这种事情我可不会做！”

“辉夜妹妹你是选择自已动手还是选择让姐姐我好好康康你？”

紫馨一边让其余魔法师拿着衣服进行伪装一边笑眯眯的走到辉夜面前摸着辉夜的头发眼神中流露出十分意外的目光。

“想不到妹妹竟然有预知的才能？妹妹你是不是早就知晓我们要化妆成兽人于是就对你的银白色长发进行修剪？”

辉夜看着紫馨对自已剪掉的、染色的银白色长发兴致勃勃的样子只能无奈的苦笑。

不久之前洛可等人看到自已原本十分漂亮的银白色长发竟然变成黑色短发那种心疼的表情让辉夜记忆如新。

本来辉夜还想一点点将自已的银白色长发养起来，只不过看着眼前的情况让辉夜感觉到自已恐怕连黑色短发都不太可能保住，难不成自已为了接应查理得剃成光头？

“我怎么可能会舍得让妹妹剃光头？”

紫馨看着辉夜怀疑自已要把她剃成光头微微一笑将手中的衣服递给辉夜示意她不要浪费时间，自已会亲自给辉夜换装。

“能不换吗？”

“不能。”

紫馨摸了摸辉夜的脸蛋笑眯眯的告诉辉夜要想成功混入兽族城市必须要进行伪装，现在人类进入兽族城市将会面临极大的麻烦，为了避免极大的麻烦就只能伪装成兽人。

“还是我自已来。”

辉夜看着紫馨用看玩偶的目光看着自已顿时一脸微笑的伸手接过紫馨手中的衣服表示自已会亲自换好，就不劳紫馨费心。

“妹妹难道忘记我的老本行？”

紫馨看着拒绝自已的辉夜眯着眼睛提醒她自已可是艺楼老板，在艺楼工作的少女都接受过自已在化妆穿衣方面的指点，紫馨可是十分愿意为漂亮、可爱的少女化妆。

辉夜的底子在紫馨看来可是属于上品，紫馨如果不能亲自为辉夜化妆打扮会终身遗憾，因此辉夜还是老老实实认命接受自已的疼爱。

“救命啊！”

辉夜看着紫馨想要和自已玩打扮游戏顿时一脸大汗的希望紫馨放过自已，虽然紫馨是一名十分漂亮、成熟的美女。

辉夜和紫馨亲密接触占便宜的理所当然是辉夜，但是内心的羞涩还是让辉夜义正言辞的拒绝紫馨想要把自已变成布娃娃的想法。

“喊破喉咙也没有人会救你。”

紫馨伸手直接抓住辉夜的衣领一边拖着不敢反抗的辉夜往隐蔽的地方走去一边看向其余的魔法师：“你们随便找个地方进行伪装，十分钟后我们直接潜入兽族城市，只不过如果你们有一个人敢偷看我和辉夜伪装，我就把他的眼珠子挖出来丢在地上踩碎。”

其余魔法师看着紫馨拖着一脸不情愿的辉夜离开现场互相看了看脸上流露出无奈的目光。

这些魔法师十分清楚紫馨和辉夜全是拥有沉鱼落雁相貌、闭月羞花的相貌和身材。

只不过无论是紫馨还是辉夜都不是这些魔法师可以招惹，这些魔法师完全相信如果自已真的做出偷窥行为眼珠肯定会被紫馨或者是辉夜踩碎，因此这些魔法师只能苦笑一声各自寻找地方进行伪装。

十分钟过后伪装成狐狸的紫馨带着同样伪装成狐狸的辉夜出现在已经伪装成普通兽人的魔法师面前。

伪装成兽人的魔法师看着身穿黑色上衣、红色短裙、黑色皮鞋、留着金黄色披肩发、头上有两只毛茸茸金黄色狐狸耳朵、身后有一条不断摇摆的金黄色狐狸尾巴的紫馨脸上流露出吃惊的表情。

他们看着紫馨露出的胳膊、大腿都贴有狐狸的皮毛深知寒月和紫馨为了这次行动可是倾家荡产。

寒月、紫馨从黑市弄来很多兽族的皮毛和用于伪装的道具全部用于这次伪装，而且紫馨还戴上红色眼瞳对自已的眼睛进行伪装。

不知道是不是幸运，兽族经过数千年的进化也有大量在面容方面和人类差不多的兽人，因此紫馨的面容倒不用贴满皮毛而是涂上狐狸专用的**让自已的面容接近狐狸。

“大人的伪装可以以假乱真。”

紫馨看着称赞自已的魔法师只是淡淡着一笑把藏在自已身后的辉夜强行拉到自已面前，现场所有魔法师看着被紫馨拉到自已面前的辉夜全部愣住了。

只见留着银白色长发、戴着蓝色美瞳的辉夜身穿银白色上衣、银白色短裙、银白色皮鞋面容羞涩的出现在所有人面前。

看着辉夜头上毛茸茸的银白色狐狸耳朵、摇摆在辉夜身后的银白色狐狸尾巴和露在外面的皮肤上贴着银白色狐狸皮毛，现场的所有魔法师全部咽了咽口水。

此时的辉夜带给这些魔法师的冲击力可是比紫馨还要猛烈一些，如果让辉夜成长到紫馨的年纪，恐怕就可以让任何一个雄性走不动道。

辉夜看着被自已伪装震惊得呆若木鸡的魔法师顿时满脸通红的低着头双手抓着自已的裙角露出一副小女孩的姿态。

现场的所有魔法师看着辉夜在羞涩的过程中头上的那对银白色狐狸耳朵、身后的银白色狐狸尾巴随着辉夜的羞涩慢慢着摇晃差点露出一副痴汉的表情。

要不是这些魔法师纪律严明而且辉夜的实力比他们强很多倍，恐怕他们就会流着口水冲过去把辉夜抱在怀里好好好好爱惜一番后带回家。

“看来我的化妆术没有退化。”

紫馨看着所有魔法师被辉夜伪装后的样子震撼十分满意的点点头伸手从空间戒指里拿出几瓶装有金色药水的玻璃瓶，然后紫馨将其全部打开先是让辉夜喝下一瓶随后将剩余几瓶全部泼在辉夜全身。

“紫馨姐姐你这是对我做什么？”

辉夜看着紫馨递给自已装满金黄色药水的玻璃瓶又看着紫馨将剩余的金黄色药水全部泼在自已全身眼神中流露出不解的目光。

虽然辉夜知道紫馨不可能在这个时候害自已，但是辉夜不理解紫馨为什么不但让自已强行喝下金黄色药水而且还将金黄色药水泼满自已全身？


第651章潜入
=====================

“人类和兽人最大的区别就是气味。”

紫馨告诉辉夜兽人身体里会散发出一种十分特殊的气味，这种气味人类是闻不见，只有兽人彼此之间可以闻得见。

如果众人不能在气味方面做好万全准备，就算众人的伪装天衣无缝也会被兽人瞬间识破。

因此紫馨才会让辉夜服下可以让人类散发出兽人气味的金黄色药水，这种金黄色药水是魔法帝国针对兽人特意研究，

潜伏在兽族城市的眼线除了自身的伪装还要使用这种金黄色药水用于伪装兽人特有的气味。

“明白了。”

辉夜听完紫馨的解释后看着自已手中金黄色药水犹豫了一会儿把眼睛一闭将这瓶金黄色药水喝进肚子里。

“不是毒药，没有必要摆出一副英勇就义的样子。”

紫馨看着如同咽毒药的辉夜将金黄色药水咽进肚子里表情无奈的走到辉夜面前用自已的鼻子仔细闻了闻点点头眼神中流露出满意的目光。

“没问题了。”

辉夜看着紫馨用鼻子不断闻着自已身体各个部位顿时满脸通红的低着头示意紫馨是不是可以离自已远点？

“难道妹妹害羞了？”

紫馨看着满脸羞涩的辉夜先是一愣随后表情暧昧的用手摸着辉夜的身体眼神中流露出欣赏的目光。

“姐姐现在应该不是玩弄我身体的时候。”

辉夜看着对自已动手动脚的紫馨满脸通红的低着头用羞愧的语气提醒紫馨是不是应该带着众人潜伏兽族城市接应查理。

“等办完事情后还请妹妹来我的艺楼做客，我想以妹妹现在的样子应该能让我的艺楼收入大增。”

紫馨看着提醒自已的辉夜也意识到现在不是玩弄辉夜的时候，辉夜的样子虽然可爱得值得让自已抱在怀里好好爱惜，但是紫馨也知道现在自已最应该做得事情是什么。

辉夜看着紫馨终于放过自已松了一口气伸手擦了擦自已脸上的汗水然后用自已的鼻子闻了闻自已的双手并没有闻到奇怪的气味。

“这种气味只有兽人才能闻得见，我也只是利用特殊手段才能确定你身上已经成功散发出兽人的气味，根据以往的经验你身上的气味能坚持数天足够我们找到亲王殿下。”

紫馨回答了辉夜的问题后带着所有人小心翼翼的越过边境线在那名魔法师的带领下众人正式潜入兽族的城市。

在城市活动的兽人看着从外面走进来的紫馨等人全部愣住了，因为除了那些随行的魔法师伪装成普通兽人，紫馨和辉夜可是伪装成十分妩媚的狐族。

看着性感、**的紫馨周围的兽人有着忍不住用舌头舔着自已的嘴唇、有着则是用色眯眯的目光注视全身散发出诱人气息的紫馨。

除了紫馨让周围的兽人产生欲望外，伪装成狐族的辉夜更是让周围的兽人连脚步都迈不动。

看着辉夜银白色长发随着微风飘扬在身后让周围兽人体会到到清爽的感觉。

毛茸茸的狐狸耳朵随着辉夜的行走慢慢着摇晃给周围兽人一种想要用手触摸的冲动。

身后的尾巴随着辉夜的行走不断着摇摆让周围兽人忍不住抓住辉夜的尾巴欣赏辉夜欲罢不能的样子。

辉夜羞涩的面容更是让周围兽人蠢蠢欲动恨不得将辉夜抱在怀里好好爱惜。

“姐姐我们是不是太高调了。”

辉夜看着周围的兽人用贪婪、兴奋的目光注视自已和紫馨感觉自已的脸好红，有一种很羞涩的感觉袭击辉夜内心，这种羞涩的感觉让辉夜感觉很奇怪。

原本辉夜被男性注视如同被空气注视，就连克雷斯误打误撞看到辉夜沐浴也没有让辉夜感觉到任何羞涩。

只不过此时的辉夜被周围大量兽人注视却感觉到前所未有的羞涩？这是为什么？难道周围的兽人有什么奇怪的地方能让自已感觉到羞涩？

“这是女孩子的天性。”

紫馨看着辉夜在大量兽人注视下十分羞涩的面容哈哈一笑伸手摸了摸辉夜的额头告诉辉夜她女孩子被男孩子目不转睛注视理所当然会羞涩，这是女孩子的天性！

男性兽人也是男人，身为女孩子的辉夜被大量男人用充满爱慕的目光注视会羞涩是理所当然的事情。

辉夜没有必要在意自已的羞涩，紫馨劝辉夜要挺起自已的胸口用自信的目光回应周围兽人的期待。

“为什么我以前没有这种感觉？”

“因为你今天长大了。”

紫馨告诉辉夜女孩子因为男孩子注视感到羞涩是成长的证明，辉夜被大量兽人注视感到羞涩完全是辉夜在成长过程中越来越有女孩子味道了。

“姐姐你是说我以前没有女孩子味道？”

“女孩子味道是可以慢慢培养，在我的培养下妹妹你的女孩子属性已经慢慢觉醒。”

“不如培养我男孩子的味道。”

“假小子可不讨人喜欢。”

“我认为假小子很适合我。”

“看来妹妹得接受我的独家指点。“

紫馨看着辉夜十分反感自已女孩子独有的魅力和气质眯着眼睛用温柔的声音告诉辉夜等返回魔法帝国自已一定会让辉夜在自已的艺楼打工一个月，紫馨相信自已只需要一个月时间就能把辉夜培养成倾国倾城的美少女。

“姐姐你不认为我们现在的样子很高调吗？”

辉夜看着周围兽人对自已和紫馨虎视眈眈的样子好奇紫馨既然要接应查理，为什么还让众人如此引人注意？难不成紫馨不知道低调才能安全的接应查理？

“姐姐这样做自然有姐姐的道理，妹妹你只需要服从我的安排。”

紫馨笑眯眯着告诉辉夜自已是故意让辉夜和自已伪装成诱人的狐狸。

“为什么？”

“你很快就会知道姐姐我为什么会让你和我一起伪装成诱人的狐狸而不是普通兽人。”

紫馨看着询问自已的辉夜只是冲着辉夜眨了眨眼睛安抚辉夜不要着急，等剧情到了自然就会知晓自已为什么会这样做。

“兽人的城市和人类城市看起来区别很大。”

辉夜看着冲着自已卖关子的紫馨虽然很好奇，但是辉夜知道紫馨现在肯定不会满足自已的好奇心。

于是辉夜只能观察自已身处的城市却吃惊的发现自已身处的城市和人类城市相比还处于一种原始状态感到很意外。

按理说兽人在梦灵大陆的生存时间和人类差不多，为什么人类城市发展得越来越有现代化气息而兽人的城市还至始至终保持一定程度的原始状态？

“兽人不善于建造。”

紫馨看着回避女孩子话题的辉夜虽然有所疑惑，但是紫馨还是告诉辉夜兽人善于打猎、战斗、制造打猎工具不善于建设、裁缝、规划城市。

兽人的城市从一开始都是充满原始时代的气息，经过数千年的进化也无法完全摆脱原始规模，要不是兽人吸取了大量矮人和少量人类，恐怕眼前的城市就不会是城市而是洞穴。

“不会吧？”

辉夜认为紫馨有些胡说八道，梦灵大陆在众多穿越者的加入下逐渐有往现代化发展的趋势。

兽人就是再愚昧、再保守也不可能放弃城镇居住洞穴？让自已种族在梦灵大陆极度发展的情况下还倒退？

“你说得没错，只不过兽人对于文明的发展速度是所有种族最慢的。”

紫馨告诉辉夜兽人是梦灵大陆最野蛮的种族，虽然经过数千年的繁衍和进化，但是野蛮的习性却没有完全从兽人身上消除，甚至有些兽人还保持生吃野兽甚至是吃人的习惯。

“吃人？”

“是的。”

紫馨看了看周围小心翼翼的告诉辉夜兽人和人类关系一直不好的重要原因之一就是兽人在很久以前是把人类当成食物吃掉，把人类开膛破肚生吃、把人类切成块放进锅里煮着吃等烹饪手段是兽人最自豪的事情。

人类把兽人进行解刨将兽人的骨骼做成道具、或者是在兽人身上下诅咒把兽人当成奴隶或者是直接扔进角斗场看兽人们相互自相残杀是人类对付兽人的手段。

因此兽人和人类的关系在数千年前都很恶劣，经过数千年的时间流逝兽人和人类的关系依旧很差。

要不是雄霸、末日的横空出现碾压梦灵大陆所有生物逼得所有种族不得不团结在一起抵抗雄霸和末日，恐怕兽人和魔法帝国、西部联盟的关系不会维持一般。

“我们是不是应该感谢雄霸和末日？”

“在维持和兽族关系的事情上我们的确要感谢雄霸和末日，是雄霸、末日让我们和兽族有了共同的敌人。”

“只不过现在就算有了共同的敌人也不忘内斗。”

“是啊，在大多数情况下我们都是输在自已人手中。”

辉夜看着对于自已的讲诉十分认同的紫馨苦笑一声也深知如果西部联盟、东部联盟和魔法帝国能够放下彼此的歧视、偏见、怨恨团结在一起也不是不能对抗雄霸和末日。

只不过现在的局势却十分残酷告诉辉夜，或许不用雄霸、末日亲自动手，众人就能把梦灵大陆完完整整的交给雄霸和末日。

“站住！你们是什么人！为什么会来到这里？”


第652章被兽人‘闻’了
===============================

有几十名全副武装的兽人士兵将紫馨等拦住，他们用警惕的目光注视紫馨等人询问她们到底是什么人？为什么要来眼前的城镇？

“我们身为兽族的成员难不成还不能在自已的领土自由行走？”

紫馨看着拦住自已的兽人用自已十分诱人的身材一边对着这些兽人做诱人的动作一边用羞答答的语气告诉拦住自已的兽人自已只是带着妹妹和仆人逛街，难不成狐族什么时候连逛街都不允许？

“狐族？”

“我和妹妹可是标准的狐族。”

紫馨看着对自已有所怀疑的兽人将站在自已身边的辉夜拉到自已面前无视辉夜有些紧张的面容笑眯眯着告诉兽人自已和妹妹无论从外表还是从内在都是完美的狐族。

拦住紫馨的兽人仔仔细细将紫馨和辉夜全身看了一遍后用自已的鼻子仔细闻着紫馨和辉夜身上散发出的气味。

辉夜看着用鼻子闻自已身上散发出气味的兽人下意识的想要退后却被紫馨用手拦住。

“互闻气味是兽人的传统，我们不能前功尽弃。”

辉夜看着提醒自已不能拒绝兽人闻自已气味的紫馨瞬间明白如果自已拒绝兽人的闻就证明自已的狐族身份有问题，为了让自已的伪装能够持续下去，辉夜只能和紫馨一起接受兽人的闻。

虽然紫馨满不在乎的接受兽人的闻，但是辉夜却是微红着脸看着五大三粗的兽人用鼻近距离子仔仔细细把自已闻了一遍后从内心深处感觉到很恶心。

如果是美少女近距离用鼻子闻自已，辉夜或许还能暗自得意，但是五大三粗全身散发出汗臭的兽人用他的大鼻子近距离闻自已，彼此之间也就几厘米让辉夜真的感觉很恶心，辉夜恨不得从空间戒指里拿出骷髅长剑把这名兽人的鼻子切下来。

“的确是狐族的气味。”

兽人用自已的鼻子仔细闻了闻紫馨和辉夜全身后沉默了一会儿认可了紫馨和辉夜狐族身份，外貌身材可以伪装、日常行为可以模仿、言谈举止可以复制，唯独气味是无法改变。

人类的气味和兽人的气味是完全不一样！或许人类对此敏感程度还差一些，但是兽人却对族人的气味十分敏感！

只要有稍微一点点不一样就能被兽人发觉此人不是自已的同类而是其他种族，而且大多数兽人认为其他种族根本不可能通过任何手段对自已全身散发出的气味进行伪装欺骗自已。

大多数兽人认为就算是以假乱真的化妆术在自已面前也没有任何意义，因为兽人独有的气味会让一切以假乱真的化妆术成为笑话。

因为从身体里散发出的气味就能暴露你是人类身份，因此兽人对于人类间谍的调查基本上都以气味为主。

辉夜看着紫馨给自已的金黄色药水真的能欺骗兽人的鼻子松了一口气感觉到脸上有汗水流下来。

如果众人刚进入兽族城市都被兽人识破身份，那众人就接下来的行程将会受到致命的影响，幸好紫馨的金黄色药水没有让众人的伪装被兽人识破。

只不过这些兽人为什么要拦住自已和紫馨？虽然根据他们的穿衣打扮应该是士兵，但是在街道上行走的兽人成千上万，为什么他们只是拦住自已和紫馨？难不成还是让他们发现了什么？

“我们当然是可爱的狐族。”

紫馨看着眼前的兽人被自已的金黄色药水欺骗露出得意洋洋的笑容询问他们还有其他事情吗？如果没有自已是否可以带着妹妹离开？

“你们为什么会出现在这里？”

“我们为什么不能出现在这里？”

紫馨看着眼前的兽人虽然没有识破自已的伪装，但是看着这些兽人依旧对自已和辉夜充满怀疑，脸上虽然依旧流露出诱人的面容，但是紫馨内心却十分紧张，难不成自已千算万算还是出现了纰漏？

“陛下可是在数日前召集你们所有狐族前往战场对抗王者帝国和圣光教会，为什么你们此时此刻却出现在这里？”

兽人提醒紫馨兽王早就在数日前亲自带领大军御驾亲征对抗雄霸和末日，本国的所有狐族都被兽王带往前线，因为狐族是整个兽族唯一一个可以使用幻术和魔法。

虽然狐族的攻击魔法、治愈魔法和人类、精灵、魔族等魔法行家相比如同小巫见大巫，但是狐族的幻术和增益魔法在梦灵大陆还是能站住脚。

雄霸、末日的现代化军队十分厉害让整个兽族压力很大，因此兽王才会带着所有狐族前往战场希望依靠狐族的幻术和增益魔法减少兽族的压力。

原本所有狐族都应该被兽王带往前线，为什么辉夜和紫馨却出现在后方？这让巡视城镇的兽人十分奇怪。

本来这些兽人认为辉夜和紫馨是伪装成狐族的人类奸细，但是通过仔细的闻却发现辉夜和紫馨是货真价实的狐族。

因此这些兽人才会询问紫馨为什么没有遵从兽王的命令前往前线？难不成是逃跑还是根本不遵从兽王的命令。

紫馨和辉夜听完兽人的讲诉后内心深处同时萌发出一个疑问——既然兽族需要魔法对抗雄霸和末日，为什么兽族还要拒绝和魔法帝国谈判甚至还要退出统一联盟？

免费的工具人都不用？廉价的炮灰都看不上？兽王的思维到底是怎么回事？难道他不知道魔法帝国在魔法方面举世无双吗？

狐族的攻击魔法、治愈魔法和魔法帝国相比连十分之一都不如，就连狐族最强的幻术、增益魔法和魔法帝国相比也只是勉勉强强拥有一半水平。

难道兽王不想利用魔法帝国对抗雄霸、末日减少自身族群的损失？查理绝不会对兽王提出丧权辱国、割地赔款的条约，相反查理还会给兽王一定的利益作为补偿。

无论是紫馨还是辉夜都十分不理解兽王为什么不但拒绝和魔法帝国谈判而且还独自带领族群对抗雄霸和末日？难不成兽王是圣人？想以自身的力量对抗毁灭梦灵大陆的强敌让其他种族得以生存下去？

虽然紫馨、辉夜都很疑惑兽王的所作所为，但是紫馨看着质问自已的兽人知道自已必要找到合适的理由欺骗这些兽人，要不然轻者众人被这些兽人押往前线，重则众人直接和这些兽人开战。

紫馨现在十分不满潜伏在兽族的眼线，兽王带领所有狐族前往前线的事情怎么没有告诉自已？

如果紫馨知晓所有狐族都在兽王身边，其他地方没有狐族的踪迹，自已绝不会让辉夜和自已一起伪装狐族，紫馨原本还向想利用狐族的美貌做些文章，结果现在却让自已陷入进退两难的地步。

“我们奉兽王的密令调查人类奸细。”

紫馨不愧长年跟随在查理身边的左膀右臂，只是迟疑了短短几秒钟后紫馨就在头脑里编好谎言用十分平静的语气告诉对自已充满怀疑的兽人自已出现在眼前的城市可是正大光明。

“调查奸细？”

“魔法帝国的事情我还需要多言吗？”

紫馨看着对于自已一闪而过的谎言不是很相信的兽人用充满诱惑的声音提醒这些兽人既然兽王带领所有狐族前往前线，自已身为狐族出现在这座城市就说明自已得到兽族皇帝的允许。

“有证据吗？”

兽人看着紫馨没有任何破绽的表情和语气思考了一会儿询问紫馨既然她们是奉兽王的命令来到这座城市就应该有兽王的手谕。

“口谕。”

紫馨看着向自已索要手谕的兽人淡淡着一笑告诉他们，兽王只是向自已传达口谕并没有任何书面证明，再说自已就是有一百个胆子也不敢假传兽王的命令。

如果这些兽人不相信自已完全可以派遣人员前往前线询问兽王自已是不是奉他的命令前往这座城市进行调查。

“没错，我们可是同类，难不成你们连自已的同类也怀疑？”

站在紫馨身边伪装成兽人的魔法师看着怀疑紫馨的兽人互相看了看没有任何迟疑装出一副十分不满的表情指责这些兽人故意难为自已人。

“能告诉我们具体内容吗？”

“你们配吗？”

紫馨一边表情诱人的伸手触摸兽人的面容一边用冷冰冰的语气提醒这些兽人是不是应该给自已让开？如果因为他们耽误了兽王的命令，他们就是有十条命也不够赔着！

“她是怎么回事？”

“你是不是管得太多了？如果你再无理取闹就别怪我让你体会狐族独有的幻术。”

紫馨看着兽人对站在自已身后的辉夜还抱有怀疑用冷冰冰的目光注视兽人的同时用舌头舔了舔自已的‘爪子’提醒兽人如果再不给自已让开，就别怪自已不顾及同族情面对他们使用幻术。

到时就算是闹到兽王面前也是自已占理，而且自已可是执行兽王交予的任务，如果他们敢碰自已一下就是叛国，叛国的后果他们应该比任何人清楚。

“.......走。”

兽人看着警告自已的紫馨看向站在紫馨身后低着头面容微红的辉夜犹豫了一会儿和身边的伙伴交流了一会儿后就全部从紫馨等人面前离开。


第653章商量
=====================

“我们还是赶快离开。”

辉夜看着阻拦众人的兽人在紫馨连哄带骗下转身离开松了一口气伸手擦了擦自已脸上的汗水用紧张的语气提醒紫馨此地不宜久留，众人还是赶快离开这座城市去接应查理。

辉夜担心如果众人继续留在城镇恐怕还会发生更不好的事情，如果众人的身份真的被兽人识破，别说是成功接应查理就连众人能不能活着离开这座城镇就是一个未知数，辉夜可不想刚进入兽族城市就节外生枝。

“妹妹你认为只凭那些酒囊饭袋的兽人就能杀死我们吗？”

紫馨冷笑一声提醒辉夜要不是自已身上有接应查理的任务，自已早就出手教训这些不长眼的兽人。

紫馨认为以自已和辉夜的实力对付这些兽人还是没有任何问题，反正兽王把兽族的所有主力全部带往前线对抗雄霸、末日，留在兽族本土的只不过是一群普通兽人对于自已和辉夜来说有什么压力？

“别节外生枝也别看不起兽人。”

辉夜看着紫馨言语中有轻视兽人的想法脸色有些紧张的提醒紫馨她的轻视兽人的思想可要不得。

兽人可没有紫馨想象中弱不禁风，如果兽人真如紫馨想象中弱不禁风，那兽人还会在梦灵大陆生存数千年还建立属于自已的国家？还会让魔法帝国以对等的身份进行外交吗？辉夜担心紫馨对兽人的轻视会给众人的计划带来意想不到的风险。

“一切都在我的掌握中。”

紫馨看着提醒自已的辉夜只是淡淡着一笑示意辉夜不要在意，自已只是过过嘴瘾，怎么可能会因为自已的行为影响到大局。

“我们接下来怎么办？”

“当然是接应亲王殿下。”

紫馨冲着辉夜眨了眨眼睛看向站在自已身后伪装成兽人的魔法师：“亲王殿下和阿斯达等随行人员现在所在位置是走出这座城市往北大约30公里的深山里？”

“是的。”

伪装成兽人的魔法师告诉紫馨如果查理和阿斯达没有更换藏身地点，众人现在从这座城市的北门出去一直往北走大约30公里的路程就能看到一座大山.

查理带领阿斯达等随行人员就隐藏在这座大山的最深处，众人走进大山后还得走很长一段崎岖的山路才能找到查理等人藏身的地方。

“我们难不成要走着去接应亲王殿下？”

辉夜听完魔法师的汇报后思考了一会儿低头看着自已的两只小脚丫幻想自已凭借两只小脚丫徒步走30公里而且还翻山越岭很长时间感觉到自已如果走完这趟路程后脚底肯定会起泡，现在的辉夜可是狐族小女孩，如果变身血族飞在空中必会破坏现有的伪装造成很大的麻烦。

“可能吗？”

紫馨看着不愿意走路的辉夜微微一笑伸手摸了摸辉夜的狐耳朵告诉她自已怎么可能会让查理一直等待自已数天？

如果众人真的要走着前往查理藏身的深山，恐怕众人就算是24小时不休息也得数天后才会和查理汇合，紫馨可能让查理等待自已数天吗？

“难不成姐姐想让我飞过去？”

辉夜看着紫馨胸有成竹的样子仔细想了想先是小心翼翼的看了看周围随后脸色有些尴尬的提醒紫馨现在还不是众人暴露身份的时候。

辉夜虽然是血族可以飞在空中缩短前进时间可以在最短的时间内见到查理，但是辉夜提醒紫馨自已一旦变身血族就会彻底暴露自已的身份。

伪装术将会对自已彻底失效而且辉夜的伤势还没有完全复原，如果紫馨让辉夜作为先锋先是和查理汇合然后护卫查理离开深山和紫馨汇合恐怕危险系数会很高，因为辉夜无法保证自已能安全的保护查理和紫馨汇合。

“你的伤势还没有恢复？”

紫馨看着辉夜竟然告诉自已她现在还是重伤状态先是一愣随后用怀疑的目光看着辉夜。

根据紫馨的了解血族要想恢复伤势只需要吸食新鲜的鲜血，紫馨记得寒月可是通过特殊手段给了辉夜不少人类和异族的鲜血，难道大量的人类鲜血和异族鲜血还无法让辉夜恢复巅峰状态？

“寒月姐姐的伤势都没有完全恢复更何况是我了？”

“寒月能和你相提并论吗？”

紫馨提醒辉夜别忘记寒月的种族是人类而不是血族，人类重伤需要很繁琐的治疗才有可能康复，血族重伤只需要吸食鲜血就能康复，身为血族的辉夜吸食了这么多鲜血难道还没有康复吗？

“你对血族是不是有误区？”

辉夜看着紫馨认为自已只需要吸食鲜血就能完美康复顿时用炯炯有神的目光看着紫馨表示自已虽然是血族，但是并不代表自已就能和其他血族一样只是通过吸食鲜血就能恢复健康。

最重要的是自已可是被魔王毕加索重创，毕加索可不是一般人，毕加索可是梦灵大陆巅峰存在——圣者，辉夜能从毕加索手中活着逃走已经是天大的奇迹，就不要追求更大的奇迹。

寒月给予辉夜的鲜血虽然很多而且质量也算很高，但是还无法瞬间治愈辉夜重伤的身体，辉夜现在只能每天吸食一部分鲜血一点点治愈自已受伤的身体。

“你现在有多少战斗力？”

“对付同等级别的敌人还是没有什么问题。”

辉夜目光认真的告诉紫馨自已现在虽然无法越级打怪，但是辉夜有把握和相同级别的敌人平分秋色、击退或者是击杀低于自已级别的敌人。

“很好，我们现在就去接应亲王殿下。”

紫馨看着辉夜自信满满的目光点点头和身边的魔法师商量了一番后带着辉夜等人快速来到一处不起眼的店铺面前。

辉夜抬头看着挂着肉店牌子的店铺用疑惑的目光看着紫馨询问她带着众人来到肉铺做什么？

难不成紫馨肚子饿了想要购买一些肉类填饱自已的肚子还是得知躲在深山里的查理多日没吃肉就准备带些新鲜的肉类给躲在深山里的查理解解馋？

“秘密联络地点。“

紫馨小心翼翼的看了看周围发现没有什么人注意到自已小声的告诉辉夜眼前的肉铺可是魔法帝国情报人员在这座城市的秘密藏地点。

“用肉铺作为掩护？”

“你难道不知道兽人喜欢吃肉吗？”

“难道眼前的肉铺贩卖的是人肉？”

“你认为可能吗？”

紫馨看着脸色有些苍白的辉夜认为眼前的肉铺贩卖人肉顿时一脸好笑的对辉夜使用手刀对辉夜造成额外伤害使辉夜进入抱头蹲状态。

“姐姐欺负人。”

紫馨看着蹲在地上两眼含泪用一副萌哒哒表情注视自已的辉夜感觉又好气又好笑，魔法帝国就算是为了达成自已的目的也不至于向兽人贩卖人肉？

如果魔法帝国的情报人员向兽人贩卖人肉等同于让自已的同胞成为兽人的食物，虽然不敢说以后魔法帝国会不会为了某种利益做出牺牲自已同胞的事情，但是魔法帝国现在还没有黑暗到用同胞的性命完成自已的目的处境。

紫馨告诉辉夜眼前的肉铺只是单纯的向兽人贩卖猪羊肉或者是魔兽肉，根本不是辉夜想象中为了获取情报用人肉作为交易。

“我只是开个玩笑。”

辉夜看着对自已的怀疑表示不满的紫馨表情卖萌的只是冲着紫馨吐了吐舌头，辉夜知道自已刚才也只不过是顺口而说。

根据辉夜了解兽人平日里吃肉的数量是普通人类的数倍，如果眼前的肉铺真的对兽人贩卖人肉，那得需要多少人肉？

恐怕把魔法帝国任意一个城市所有人类全部剁碎了也不一定能满足这座城市所有兽人一天的口粮。

“哼，我们赶快向潜伏在这座肉铺的情报人员索要马车，我们一会儿乘坐马车前往亲王殿下所在的深山。”

紫馨看着试图萌混过关的辉夜也懒得继续计较辉夜刚才的发言而是告诉辉夜众人一会儿要乘坐马车前往查理所在的深山。

根据马车的行驶速度最迟午夜就能赶到查理所在的深山，然后众人将马车隐藏在暗处后徒步进入深山，估计明天早上就能和躲在深山最里面的查理汇合。

“马车？兽人也有马车？”

辉夜小心翼翼看了看距离众人较远处的兽人高大的身躯感觉马车好像不适合兽人。

根据兽人的体重、身躯，如果兽人乘坐马车会不会直接把马车压塌？或者是直接将拉马车的马匹累死？

“你刚才还劝我不要轻视兽人，现在的你和刚才的我有区别吗？”

紫馨用手摸着辉夜的脸蛋用好笑的面容告诉辉夜兽人虽然在各方面发展不如人类，但是兽人还是能制造出马车也知道如何使用马车更知道马车比步行速度快。

虽然兽人的身躯、体重看起来不适合乘坐马车，但是只要是特别制造的马车就能承受兽人的体重。

就算普通马匹无法拉动乘坐兽人的车辆也可以使用魔兽代替普通马匹垃车辆，在捕捉魔兽、训练魔兽方面兽人虽然不敢说做得最好，但是也算是始祖，辉夜认为兽人不能乘坐马车在紫馨看来也算是歧视兽人。

“抱歉，是我的错。”

辉夜看着取笑自已五十步笑百步的紫馨只能一脸歉意的冲着紫馨道歉然后跟随紫馨走进肉铺。


第654章地蛇肉？还是人肉？
===================================

跟随紫馨走进肉铺的辉夜看着紫馨和经营前台的数名兽人对暗号感觉到和紫馨对暗号的兽人肯定是经过伪装的人类。

魔法帝国派遣潜伏在兽族的眼线肯定是人类不可能是兽人，或许可以用钱收买兽人作为眼线的眼线。

但是在接应查理这种大事上紫馨不可能和眼线的眼线进行接触，辉夜认为眼前的兽人肯定是人类伪装。

“全是经过伪装的自已人。”

紫馨看着对在肉铺里的兽人有所怀疑微微一笑拍了拍辉夜的肩部示意她不要紧张，紫馨敢保证现在在肉铺里全是标准的人类是魔法帝国最精锐的眼线保证没有一名兽人。

接应查理可是大事，紫馨不可能把这种大事交给被魔法帝国收买的兽人，只能交给自已才能让紫馨放心。

“看来魔法帝国在梦灵大陆各处都有自已的眼线。”

“情报可是致胜的关键。”

紫馨冲着辉夜眨了眨眼睛就和伪装成兽人的眼线进行交谈，辉夜看着紫馨和伪装成兽人的眼线进行交流没有选择插话而是下意识的观察前台的时候却吃惊的发现在前台上摆放了各式各样肉块。

“不愧为肉铺。”

辉夜看着摆放在前台各式各样数量很多的肉块先是兴致勃勃的查看这些肉块等待紫馨结束交流带着自已去接应查理。

只不过当辉夜看到一块如同内排的肉块时眼神中却流露出一丝吃惊的目光，辉夜伸手将这块让自已感到一丝吃惊的肉块拿在自已手中仔细观察了一会儿后眼神中流露出怀疑的目光。

“这是什么肉？”

辉夜看着被自已拿到手中的肉块仔细查看了一番后用十分认真的目光看向站在前台后面伪装成兽人的人类询问他自已手中的肉块到底是什么肉？

“地蛇肉。”

站在前台后面伪装成兽人的魔法帝国眼线看着询问自已的辉夜不紧不慢的告诉辉夜，她手中的肉块是从一种名为地蛇的魔兽身上提取出来，兽人可是十分喜欢吃地蛇身上的肉。

每天就会有大量兽人购买地蛇的肉，肉店平日里一半的收入都是靠贩卖地蛇的肉，请客吃饭也是依靠地蛇肉。

在美酒和地蛇肉诱惑下能让大量兽人在酒足饭饱后说出很多有价值的情报，眼线可是依靠美味的地蛇肉为魔法帝国获取了大量情报，如果辉夜对地蛇肉充满兴趣，自已可以亲自下厨为辉夜烹制香喷喷的地蛇肉。

“地蛇身上的肉？”

“是的。”

“你没有欺骗我？”

“我没有必要欺骗你。”

辉夜看着回答自已的眼线十分自然的表情沉默了一会儿用自已的指甲将地蛇肉撕开看着从撕开的地蛇肉里还没有完全清理干净的鲜血先是用鼻子闻了闻随后伸出自已的舌头舔了舔残留在地蛇肉里的鲜血用怀疑的目光注视这名表情十分平静的眼线：“为什么这块肉里会有人类的鲜血？”

“人类鲜血？小妹妹你没有开玩笑？”

眼线看着辉夜竟然说她手中的肉块里面有人类鲜血还是用十分平静的语气告诉辉夜，她手中的肉块是地蛇肉，地蛇肉里面残留的鲜血也是地蛇和人类没有任何关系。

如果辉夜只凭鲜血的颜色就断定肉块里残留的鲜血是人类就太武断和无知！红色的鲜血不是人类特有！梦灵大陆绝大多数生物身体里流淌着鲜血都是鲜红色！

如果辉夜以鲜血的颜色就断定她手中的肉块不是地蛇肉而是人肉，眼线就不得不怀疑辉夜的能力和智商。

“你骗得了别人可欺骗不了我！”

辉夜看着矢口否认的眼线冷笑一声提醒眼线如果是其他人或许还真会被他欺骗，但是自已可不是普通人，血族对鲜血可是十分敏感。

辉夜敢用自已血族身份发誓肉块里残留的鲜血绝不是所谓的地蛇而是人类，辉夜认为自已手中残留人类鲜血的肉块可能是人肉。

“紫馨大人！她是什么意思？”

眼线面对质问自已的辉夜表情十分阴沉的看向一旁的紫馨询问她辉夜是不是故意找碴？

自已可是看在辉夜是紫馨部下的情面下才对辉夜百般忍让？结果辉夜却得寸进尺？

这名眼线请求紫馨给自已一个合理解释，要不然自已会怀疑辉夜故意找碴的目的，自已为魔法帝国赴汤蹈火，结果却被自已人无辜怀疑，这让这名眼线无法接受！

“是不是多心了？”

紫馨看着对自已提出抗议的眼线仔细看了看辉夜手中的肉块认为辉夜是不是神经过敏？

人肉？怎么可能？难不成潜伏在这座城市的眼线平日里把人类剁碎了给兽人吃？如此残忍、没有人性的事情这些眼线怎么可能去做？

“姐姐你忘记我的身份吗？”

辉夜提醒紫馨自已的真正种族可是血族，血族对鲜血可是十分敏感，辉夜敢确定自已手中的肉块里残留的鲜血肯定是人血！

“.......”

紫馨看着提醒自已的辉夜沉默了一会儿伸手接过辉夜手中的肉块仔细查看了一番后用怀疑的敏感看向眼线：“她说得是真的吗？”

“紫馨大人！您可不能这样对待我们。”

眼线看着紫馨竟然真的相信辉夜说得话瞬间跪在紫馨面前用激动的语气告诉紫馨自已虽然从外表上看是兽人，但是自已实际上可是货真价实的人类！是魔法帝国最忠实的战士！

自已一直兢兢业业执行魔法帝国交给自已的任务，在查理遇刺事情上自已也是竭尽全力进行帮助，紫馨不能因为辉夜的胡说八道就寒了自已对魔法帝国忠诚的心。

“和肉块的事情有关系吗？”

紫馨看着向自已表达忠心的眼线用笑眯眯的表情提醒眼线自已是询问他辉夜手中的肉块是地蛇肉还是人肉和眼线是否忠于魔法帝国有关系吗？

如果眼线真的忠于魔法帝国别说是把同类宰了喂食给兽人就是和兽人睡觉紫馨都不会过问，紫馨现在只想知道辉夜手中的肉块到底是不是人肉？

“是地蛇肉！”

眼线看着询问自已的紫馨表情激动的告诉紫馨，初来乍到的辉夜竟然怀疑自已将人肉贩卖给兽人是对自已最大的侮辱！

自已虽然可以为了魔法帝国付出一切也愿意为魔法帝国担负一切骂名，但是自已绝不会做出把同胞宰了将他的肉喂食兽人的行为！

这种没有人性、残忍的行为除非是洛邦特亲自下令，要不然眼线就是死也不会去做。

“紫馨大人，这位小妹妹到底是什么意思？”

“是啊，她可以打骂我们，但是不能侮辱我们对魔法帝国的忠诚！侮辱我们身为人类的底线！”

紫馨看着在肉铺里的所有眼线全部跪在自已面前义正言辞的指责辉夜向自已诉苦沉默了一会儿用十分平静的目光看着辉夜：“我们现在最重要的任务是接应亲王殿下。”

辉夜看着紫馨将所有跪在地上的眼线依次从地上扶起来安抚他们的情绪意识到紫馨不愿意因为肉块的事情寒了这些眼线的心。

虽然辉夜理解紫馨这样做是为了稳定现有的局势不愿意节外生枝，但是辉夜总感觉这些眼线没有和自已说实话。

因为辉夜总感觉自已手中的肉块好像不是眼线嘴里说得名为地蛇身上的肉块，肉块里残留的鲜血肯定是人血，这是货真价实不可能是假的！

难不成是这些眼线闲得没事做把自已身体里的鲜血放进肉块里做成特殊的料理用于从兽人嘴里获得情报？

“马车在什么地方？”

紫馨看着明白自已内心想法的辉夜点点头要求眼线立刻为众人准备可以前往深山的马车，紫馨决定不再浪费任何时间立刻前往深山接应查理。

“这件事情就这样算了？”

眼线看着紫馨虽然没有相信辉夜的怀疑，但是也没有制裁辉夜对自已的怀疑有些不满，难不成辉夜对自已的侮辱就这样不了了之？

“好了，没有多余时间浪费在这种小事上！”

紫馨看着对自已处置十分不满的眼线用冷冰冰的目光提醒他不要浪费时间，现在最重要的是接应查理，如果因为这种小事耽误了接应查理的最佳时机，这些眼线就是集体喂兽人也不够弥补他们的过失。

再说这些眼线不是口口声声说自已为了魔法帝国愿意付出一切？被怀疑辉夜又能怎么样？难不成连这点委屈都不能接受？

“请跟我来。”

眼线看着有些生气的紫馨吓得脸色苍白的带着紫馨和辉夜来到肉店后面的屠宰场。

走进屠宰场的紫馨看着血肉模糊的屠宰场和刺鼻的鲜血味道先是一愣随后用手捂着自已的鼻子用不悦的目光看着在前面带路的眼线：“为什么带我来屠宰场？”

“带路工具存放在屠宰场里。”

眼线看着用手捂着鼻子讨厌屠宰场气味的紫馨小心翼翼的告诉她在兽族城市中肉铺后面基本上都是屠宰场，后面负责宰杀魔兽、前面负责贩卖宰杀魔兽的肉是兽人传统习惯，身为眼线的他们也得遵守兽人的传统习惯，总不能与众不同引起其他兽人的怀疑。

虽然屠宰场内部血肉模糊、气味难闻，但是却是一个隐藏车辆、魔兽或者是其他东西的好地方，刺鼻的气味、成堆的肉块是天然的屏障，基本上就能遮人耳目。

“很好，立刻出发。”


第655章一切以大局为重
===============================

“我对你们的表现很满意。”

乘坐车辆安全离开城镇的紫馨看着自已乘坐的车辆是用钢铁制造耐用度、坚固度要强于普通马车，就算遭遇袭击也能抵御普通刀剑的攻击。

负责拉动车辆的并不是普通的马匹而是两头身躯巨大头上长着犄角、四条脚、全身碧绿色的魔兽，这种魔兽在兽族眼里称为巨角兽是素食魔兽是兽人专门用于拉动车辆的魔兽。

虽然巨角兽的样子看起来有些恐惧，但是它性格温和、亲近兽人、不会轻易攻击兽人或者是其他生物。

而且巨角兽看起来身躯巨大、体重超过数吨，但是它的行驶速度却是马匹的数倍而且能轻而易举拉动用钢铁制造的车辆。

紫馨等人乘坐在车辆里对于巨角兽来说是没有任何负担，巨角兽可以用它强大的力量拉着马车快速奔跑在道路上。

“多谢大人的夸奖。”

潜伏在肉铺的眼线看着称赞自已的紫馨露出得意洋洋的笑容告诉紫馨根据巨角兽行驶的速度，众人只需要半天就能到达查理藏身的地方。

“安全方面怎么样？”

紫馨告诉眼线自已可不想在前往深山的路上遭受盘查，紫馨希望眼线能把一切不必要的麻烦消灭在萌芽里。

“我们经常驾驭车辆前往附近的深山、森林猎捕魔兽，无论是城镇的管理者还是其他人我们都有过接触，他们不会找我们麻烦。”

眼线告诉紫馨自已的车辆已经在城镇做过记录，自已也用钱买通城镇的管理者，他们不会进自已的车辆进行检查和询问。

“很好，看来你们做得很不错。”

“谢谢大人夸奖。”

眼线看着称赞自已的紫馨表情十分恭敬的向紫馨施礼告诉她自已带领兄弟们自从潜伏在兽族城市就兢兢业业的完成自已的工作，自已和兄弟们可是为魔法帝国提供了大量兽族方面的情报。

“亲王殿下为什么遭遇刺杀？兽族为什么拒绝与魔法帝国的谈判？”

坐在紫馨身边的辉夜用冷冰冰的目光询问眼线既然他们口口声声说自已为了魔法帝国提供了大量情报，那查理遇刺的整个过程他们为什么没有提前预知？兽族为什么无视查理遇刺事情而且还拒绝和魔法帝国谈判？这些十分重要的情报眼线为什么没有通知魔法帝国？难不成这些眼线一直拿十分鸡肋的情报哄弄魔法帝国？

“她是什么人？有资格知道我们的事情吗？”

眼线看着对自已不友善的辉夜表情有些阴沉的看向紫馨询问她自已有必要回答辉夜的问题吗？辉夜刚才说得事情可是属于机密，自已为什么告诉身为随行人员的辉夜？

“告诉她。”

紫馨看着对自已不满的眼线语气十分平静的告诉眼线辉夜在查理心目中的地位不次于自已，眼线需要做得事情就是把辉夜当成自已，除了自已辉夜的确可以向这些眼线询问任何事情，因为辉夜有这个资格和能力。

“......我们正在全力以赴收集这方面情报。”

眼线看着没有为自已说话的紫馨虽然脸色有些难看，但是眼线也只能把这口气咽下去告诉辉夜查理遇刺的事情的确出乎自已的预料，兽族为什么拒绝与魔法帝国谈判自已也无法得知具体情报。

但是眼线告诉辉夜自已正在联合潜伏在其他城市的眼线进行打听，估计很快就能得到准确的情报。

“是吗？该不会你们只顾着经营肉铺忘记收集情报。”

眼线看着处处找自已茬的辉夜虽然脸色有些难看，但是看着紫馨十分平静的表情眼线只是咬了咬牙离开车内来到车队的最前面为众人开道。

“你好像一直对他们充满戒心？”

紫馨看着车内只剩下自已和辉夜用十分平静的语气询问辉夜为什么处处找眼线的茬？

难道辉夜不知道这些眼线不但是自已人而且还是这次行动的关键，只能依靠他们才有可能尽快找到查理。

“姐姐难道一点也没有发现吗？”

辉夜看着询问自已的紫馨看了看周围用十分认真的目光询问紫馨在屠宰场里难道就没有看出一点点不对劲的地方。

“不对劲的地方？难不成你是说屠宰场里有人肉和人血？”

“是的。”

辉夜点点头告诉紫馨自已在屠宰场的时候可是十分清晰的闻到人类鲜血的味道，虽然除了人类的鲜血还有很多类似魔兽的鲜血，但是身为血族的辉夜可是吸食过大量鲜血，对人类鲜血辉夜可是十分敏感。

辉夜敢断定屠宰场里不但有人类的鲜血而且数量十分多，保守估计也得有数百人鲜血，而且辉夜也在屠宰场内部发现类似人类残肢或者是肉块的东西。

辉夜怀疑这些眼线把人类弄到屠宰场后杀死做成肉制品卖给兽人谋求暴利或者是有其他见不得人的目的，无论是哪一种情况把人类宰了卖给兽人的行为已经触犯人类底线。

“就算你说得是真的也没有什么大不了，一切都要以魔法帝国利益为主，他们就算真的杀人喂兽人也不是不可以，毕竟有些时候有些事情就要睁一眼闭一眼，如果他们杀人喂魔兽是为了获取重要情报？难道还要指责甚至是怪罪他们吗？”

紫馨得知屠宰场里的鲜血大多数是人血而且还有大量人体残肢和肉块沉默了一会儿却不以为然。

紫馨认为这些眼线只要能按时为魔法帝国提供有价值的情报，至于其他事情就可以适当的睁一眼闭一眼。

“这也能睁一眼闭一眼？”

辉夜看着紫馨为这些眼线说话顿时用吃惊的语气提醒紫馨这些眼线可是把人类肉进行贩卖，这种残忍的行为也能睁一眼闭一眼？

如果只是单纯的杀人或者是对人使用酷刑，辉夜还真能睁一眼闭一眼，毕竟收集情报用点非常手段也不是不能理解。

如果是辉夜亲自从事情报工作或许为了收集情报也会做出一些残忍的事情，但是如把人类杀死做成肉块贩卖给兽人，辉夜自认为还无法做到。

辉夜认为有些事情的确可以去做，但是有些事情却不能去做，如果为了利益什么事情都去做，那他是不是连自已的父母、亲人都可以卖了？

“你吸食人血的时候怎么不说自已残忍？”

紫馨看着揪着眼线不放的辉夜表情有所不悦的提醒辉夜她不也是吸食人血？动手杀人吗？

辉夜吸食人血和动手杀人的时候也没见辉夜犹豫或者是良心不安，辉夜有什么资格说那些眼线没有人性？

“我杀得全是坏人或者是敌人。”

“他们杀得也不一定是好人。”

紫馨看着反驳自已的辉夜更是不屑的冷笑一声提醒辉夜那些眼线就算是真如辉夜所说又能怎么样？

或许这些眼线是把背叛魔法帝国的人类剁碎了喂食给兽人或者是抓了一些流氓地痞和购买了一些奴隶将他们做成食物喂食给兽人，辉夜有什么资格证明这些眼线是残害无辜的人类，把无辜的人类剁碎了喂食给兽人？

再说辉夜的怀疑是不是也有点多管闲事？眼线在兽人城市做什么事情和辉夜有关系吗？辉夜负责情报方面的工作吗？

现在最重要的是接应查理安全的返回魔法帝国而不是调查潜伏在兽人城市的眼线是否把人类剁碎了贩卖给兽人？

紫馨提醒辉夜不要本末倒置，把应该做得事情抛之脑后，把一些不是很重要的事情很揪着不放。

辉夜看着对自已接二连三的质问表达不满的紫馨叹了一口气从空间戒指里拿出地龙之血给自已喝下一点后就闭着眼睛慢慢着消化地龙之血带给自已的力量也没有继续纠缠那些眼线的所作所为。

虽然辉夜是魔法帝国的官员，但是那些眼线却不归辉夜管，连他们的上司紫馨都不愿意追责他们屠宰人类给兽人喂食的行为，自已何必多此一举？到最后弄得里外不是人？

紫馨看着辉夜闭着眼睛使用地龙之血修复自已的身体松了一口气眼神中流露出平静的目光。

紫馨对于辉夜的怀疑虽然不是很相信，但是紫馨知道辉夜现在是忠于查理而且辉夜的血族身份的确比其他生物更能感应鲜血的味道。

这也让紫馨对那些眼线产生怀疑，只不过现在最重要的是接应查理，这些眼线可以说得上是这座城市的地头蛇，如果没有他们帮助众人接应查理的成功率将会降低。

为了能够成功接应查理，别说这些眼线有可能贩卖人肉给兽人，就是他们贩卖自已父母给兽人，紫馨也得当做不知道，只要这些眼线不背叛魔法帝国，其他事情都可以睁一眼闭一眼。

“大人，我们到了。”

此时高速行驶的车辆终于停了下来，眼线走到车辆前面语气十分恭敬的告诉紫馨，查理藏身的深山就在前面，由于山路崎岖车辆根本无法正常行驶到深山深处，紫馨需要带着所有人徒步进入深山。

“你们把车辆隐藏在暗处等待我们带着亲王殿下和你们汇合。”


第656章充满诡异的行动
===============================

“亲王殿下的具体位置在哪里？”

让眼线将车辆进行伪装后的紫馨带着辉夜等从魔法帝国带来的魔法师走进深山后看向那名带着查理命令的魔法师询问他查理和阿斯达现在所在的具体位置？总不能让众人把整个山翻一遍？

“在深山最里面的洞穴。”

魔法师看着询问自已的紫馨仔细看了看周围告诉紫馨查理和阿斯达以及其他人员全部隐藏在这座深山最里面的洞穴进行休整。

洞穴的具体位置这名魔法师可是记在心里面完全可以带着紫馨等人以最快的速度和查理汇合。

“很好，你在前面带路。”

“是。”

站在紫馨身边的辉夜看着魔法师得到紫馨命令后就带领众人小心翼翼的翻越崎岖的山路沉默了一会儿从空间戒指里拿出破魔匕首握在手中看向一旁的紫馨：“还是小心一点，万一有魔兽突然冒出来就麻烦了。”

“全员进入战斗准备，密切注意周围情况。”

紫馨看着紧握破魔匕首想要用观察周围情况的辉夜也从空间戒指里拿出魔法杖示意身边的魔法师小心周围情况，魔兽基本上都是生活在深山、森林，越是深处越会有大型魔兽出没。

大多数魔兽都有地盘意识，如果有陌生人进入它的地盘就会遭受它们的袭击，众人前往深山深处难免会进入魔兽的地盘。

如果是温和的魔兽或许还能选择避开，如果是凶狠的魔兽就只能选择成为它的食物或者让它成为食物。

紫馨可不想因为与魔兽战斗浪费宝贵的时间，紫馨希望所有人都做好随时战斗的准备，如果遇到不长眼的魔兽就先发制人的消灭它。

“不能使用魔法。”

在前面带路的魔法师看着紧握魔法杖的紫馨眼神有些紧张的提醒紫馨，在兽族领土魔法可是最容易暴露人类身份。

魔法的光芒、兽人对魔法的不足都能证明暴露紫馨等人是人类的身份，如果紫馨等人随意使用魔法引起附近兽人注意就麻烦了。

“难不成周围有其他兽人？”

辉夜看着魔法师不愿意让众人使用魔法用怀疑的目光看着这名魔法师提醒他现场的所有人除了自已全是魔法师，如果让魔法师不使用魔法如何对抗突如其来的魔兽？难不成就依靠自已一个人单枪匹马对抗有可能冒出来的魔兽？

“的确有其他兽人。”

魔法师看着对自已提议提出抗议的辉夜小心翼翼的看了看周围告诉辉夜这座深山本来就是附近兽人打猎的场所。

经常会有兽人在深山里猎杀魔兽或者是砍伐树木，如果众人贸然使用魔法必会暴露众人的身份。

“那就见一个杀一个。”

紫馨看了看自已手中的魔法杖露出阴森森的笑容认为就算众人使用魔法被兽人看见又如何？只要杀人灭口就能解决一切问题，自已这一次行动带去的全是精兵猛将，难不成连区区跑到深山打猎的兽人都对付不了？

“虽然我们还没有完全和兽族撕破脸，但是我们也不能坐以待毙让兽人把我们当成升级的经验。”

辉夜点点头认为紫馨说得很有道理，如果众人真的遭遇了兽人而且还被兽人发现了身份，也只能用武力解决问题。

根据兽人对人类的态度，辉夜不认为只用金钱或者是嘴炮就能收买兽人，如果万一真的遭遇了兽人也只有大开杀戒。

“万一我们没有注意到兽人？”

魔法师看着紫馨和辉夜都赞成大开杀戒表情十分恭敬的提醒紫馨兽人可是善于隐藏，而且兽人的种类很多，牛头人、虎头人、兔人等都是兽族的分支。

身躯如同大山的虎头人或许容易被众人发现，但是身躯如同小孩的兔人一旦隐藏在大树、草丛里就很难被众人发现，万一众人在使用魔法的过程中被隐藏在大树、草丛的兽人发现然后悄悄着告诉城镇的管理者就麻烦了。

魔法师建议紫馨不要轻易使用魔法造成不必要的麻烦，隐藏在深山的魔兽都有属于自已的地盘，只要众人不在魔兽的地盘多停留都不会有任何问题。

“万一我们遭遇了魔兽就只能逃跑或者是坐以待毙？”

辉夜看着极力反对众人使用魔法的魔法师用怀疑的目光看着魔法师认为魔法师的理由不充分。

众人现在所在的位置可是深山，就算众人使用魔法也不可能让深山外面的兽人发现，就算众人不小心被附近的兽人发现而且还没有及时灭口也没有什么大问题。

辉夜认为众人的人类身份就算被经常出没在深山里的兽人发现也不会影响大局。

在深山的兽人发现众人人类身份后肯定会火冒三丈冒出来击杀身为人类的众人不太可能悄悄着离开深山前往距离深山最近的城镇搬兵。

就算真有高智商的兽人忍住内心的愤怒悄悄着前往城镇搬兵也得需要大量时间。

最起码他得离开深山前往距离深山最近的城镇告诉城镇的管理者紫馨等人是伪装成兽人的人类。

等管理者核实了兽人讲诉的事情带领军队前往深山抓捕紫馨等人的时候，紫馨等人早就带着查理安全的返回魔法帝国。

辉夜认为在时间方面是万无一失，除非兽人早就知道众人的行踪，要不然是不可能及时围堵紫馨等人。

“还是小心为好。“

魔法师看着辉夜对于自已的提议根本不认同小心翼翼的看向紫馨希望紫馨能听从自已的提议，接应查理可是一件好事决不能掉以轻心，只要有一点点失误就有可能导致不可挽回的损失。

“你们说得都有道理，不如你在前面开路带着我们尽可能走安全的道路，辉夜你注意周围情况，如果真出现不长眼的魔兽或者是发现有兽人出没就杀无赦。”

“遵命。”

魔法师看着紫馨并没有完全听从自已的提议虽然有些不满，但是魔法师还是老老实实地在前面带路。

“拜托你了。”

紫馨拍了拍辉夜的肩部带着其余魔法师紧跟随那名魔法师身后往深山深处走去。

辉夜看着紫馨变相接受了魔法师的提议看了看自已手中的破魔匕首叹了一口气也只能小心翼翼的观察周围情况，如果真的出现紧急情况就只能充当清道夫。

经过数个小时的漫长翻越，众人有惊无险的来到深山最里面的一处洞穴面前，紫馨看着距离自已近在咫尺的洞穴用有些激动的目光看着为众人带路的魔法师：“亲王殿下在洞穴里面？”

“是的。”

魔法师看着表情有些激动的紫馨点点头告诉紫馨查理带路阿斯达等人就隐藏在眼前的洞穴，只要查理在自已前往魔法帝国这段时间没有搬家，紫馨就能和查理汇合。

“很好。”

紫馨得知查理就在近在咫尺的洞穴里露出安心的笑容后准备进入洞穴的时候却被辉夜伸手拦住。

“情况不对。”

辉夜看着洞穴外面不但没有任何一个人而且还静得可怕一边紧握手中的破魔匕首一边提醒紫馨注意观察周围的环境，难道紫馨对眼前十分安静的环境一点都不怀疑？

辉夜十分清楚记着众人进入深山后可是经常听到鸟叫声、微风吹动树木的声音甚至还能听到远处魔兽传来的吼声，为什么来到眼前的洞穴却再也听不到这些声音？

难不成眼前洞穴的周围如同月球表面一样无法传递声音？只不过如果眼前洞穴的周围真如月球一样无法传递声音，那众人说话的声音是如何传递？

辉夜认为眼前的洞穴安静得很不正常肯定有诡异的地方，众人决不能贸然前进以免中了敌人的陷阱。

“是不是太多心了？”

紫馨看着阻拦自已的辉夜提醒自已洞穴周围有异常摇摇头认为辉夜的确有点没事找事。

自从辉夜跟随自已前往兽族城市，自已就一直以大局为重不和辉夜计较也处处庇护辉夜，如果辉夜因此得意忘形甚至是另有目的就别怪自已不给辉夜面子。

“请姐姐不要误会，我只是就事论事。”

辉夜看着对自已有所误会的紫馨叹了一口气语气十分平静的提醒紫馨如果查理真的在洞穴里不可能不在洞穴外面布置防御手段，以查理的才能怎么可能不在自已藏身的洞穴进行伪装和防御？

就算查理因为伤势原因无法亲自对藏身的洞穴进行伪装和防御，阿斯达难道不会吗？最起码得安排几名暗哨。

如今众人就已经快来到洞穴门口都没有看到跟随在查理身边的人冒出来或者是触发某种魔法陷阱，这难道还不能说明问题？

“......”

紫馨看着苦口婆心劝自已的辉夜仔细看了看洞穴周围眼神中也流露出疑惑的目光，静下心的紫馨仔细回味辉夜刚才说得话认为辉夜说得也不是没有道理，洞穴周围的确是安静得有些异常，难不成真有什么不好的事情发生？

“这是亲王殿下的驱散魔法。”

此时那名带路的魔法师看着对眼前情况有所疑惑的紫馨和辉夜表情十分平静的告诉她们不要紧张，眼前安静得十分诡异的洞穴反而能证明查理不但在洞穴里面养伤而且还十分安全。


第657章疑神疑鬼的辉夜
===============================

“驱散魔法？”

辉夜听完魔法师的讲诉后用好奇的目光看向紫馨，虽然辉夜是8级魔法师，但是辉夜对魔法方面的了解还是属于小白阶段。

辉夜虽然通过学习知晓大部分魔法的名称，但是驱散魔法辉夜可是第一次听说。

辉夜希望从小精通魔法以魔法作为看家本事的紫馨能给自已讲解什么是驱散魔法？也让自已增长一些魔法知识。

只不过紫馨面对辉夜的好奇也只是表情疑惑的摇摇头好像也不知道驱散魔法是什么？

“是亲王殿下亲自布置的魔法。”

魔法师看着辉夜、紫馨都对自已所说得驱散魔法表示疑惑面不改色心不跳的告诉紫馨和辉夜是查理亲自使用五彩之杖在洞穴内外布置专门对付敌人的驱散魔法。

在驱散魔法范围内一切魔力很低的生物都会下意识的选择离开，为什么洞穴附近没有鸟声？没有微风吹过的声音？没有魔兽吼叫的声音？

是因为驱散魔法让这些声音远离了洞穴，为什么洞穴附近会十分安静得让人感到害怕，是因为驱散魔法让所有魔力很低的人潜意识的离开洞穴。

“可以驱散所有魔力很低的生物？”

“是的。”

魔法师十分得意的告诉辉夜查理在洞穴内外布置的驱散魔法可以驱散所有魔力很低的生物远离洞穴。

兽人普遍魔力很低甚至是没有魔力，在驱散魔法的作用下不可能有兽人或者是魔兽靠近查理藏身的洞穴。

魔法师认为驱散魔法既然现在还在洞穴周围正常运行就说明查理和阿斯达等随行人员此时此刻还在洞穴里等待紫馨和辉夜的接应并没有前往其他地方，看来查理现在的处境十分安全，紫馨和辉夜及时的完成自已的接应任务。

“想不到亲王殿下如此厉害。”

紫馨听完魔法师的讲诉点点头认为魔法师说得很有道理，查理可是9级魔法师而且手中还有神器五彩之杖，使用自已不知道的超级魔法也是情理之中。

如果驱散魔法可以驱散魔力很低的兽人就能很好解释眼前的洞穴为什么会安静得连鸟叫声都没有。

兽人在魔法方面的造诣普遍很低，被驱散魔法驱散也是情理之中，不光是兽人就连深山里的魔兽、鸟类、昆虫等连魔力都不一定有的生物更不可能出现在洞穴附近，看来眼前的一切只不过是查理的防御手段，自已没有必要大惊小怪。

紫馨回头看了看跟随自已的所有人员更加敬佩查理的谋略，因为紫馨这次带领的随行人员全是魔法师就连辉夜也是魔武双修，查理的驱散魔法对自已人肯定无效，因此众人才没有被驱散魔法驱散。

“梦灵大陆竟然还有如此厉害的魔法？”

辉夜看着紫馨相信魔法师讲诉的驱散魔法内心还是有所疑惑，辉夜总感觉这名魔法师好像没有说实话。

只不过辉夜却不敢说驱散魔法不存在更不敢说魔法师至始至终欺骗众人，因为辉夜没有任何证据证明查理不会没有驱散魔法也没有任何证据证明魔法师至始至终欺骗自已，因此辉夜对于魔法师的解释也只能半信半疑多加小心。

“亲王殿下可是最了不起的人。”

此时的紫馨再也没有任何疑惑，既然眼前的情况是查理使用驱散魔法制造出来，那还有什么可以担心的地方？难不成查理还会伤害自已吗？

“为什么洞穴外面没有暗哨或者是有人从洞穴里面走出来？”

辉夜看着完全相信魔法师讲诉的紫馨沉默了一会儿还是说出自已的怀疑，无论紫馨如何看待自已辉夜认为自已还是要尽到自已的责任，尽可能的将众人遭遇危险的系数降到最低。

辉夜认为眼前的一切如果真的是查理所为，为什么众人现在站在洞穴外面这么长时间还不见有人从洞穴里走出来？辉夜认为无论是查理还是阿斯达都不会任由有外人站在洞穴外面很长时间。

“不如让我过去看看？”

魔法师看着辉夜至始至终还对眼前的情况抱有怀疑表情认真的向辉夜施礼表示自已会亲自走进洞穴将紫馨、辉夜到来的事情告诉查理和阿斯达，让查理、阿斯达亲自从洞穴里走出来迎接紫馨和阿斯达。

“我们怎么可能让亲王殿下亲自迎接我们。”

紫馨看着转身准备独自走进洞穴的魔法师赶紧拦住他，在紫馨看来自已是查理的属下怎么可以让身为主人的查理迎接自已？

于是紫馨无视辉夜的怀疑带着其余的魔法师大摇大摆的跟随这名魔法师走进洞穴，辉夜看着紫馨这一次终于无视了自已的疑惑仔细看了看周围叹了一口气跟随在紫馨身后走进洞穴。

“好漆黑的洞穴。”

走进洞穴的辉夜看着自已身处的洞穴虽然不能说伸手不见五指，但是也是漆黑一片感到越来越奇怪。

如果查理真的在这座洞穴修养为什么还会让这座洞穴如此漆黑？难道查理属于夜猫子喜欢黑暗？

“肯定是掩人耳目。”

走在最前面的紫馨看着辉夜疑神疑鬼的样子有些表情不悦的哼了一声认为辉夜小小年纪如此疑神疑鬼可不是好习惯。

在没有任何证据的情况下随随便便怀疑自已的伙伴是不是有点过分？无论是潜伏在兽人城市的眼线还是这名带领自已和查理汇合的魔法师，辉夜都抱有一种怀疑的态度，难道辉夜不知道她的疑神疑鬼的行为会寒了伙伴的心。

想当初自已和寒月、阿斯达可没有对辉夜疑神疑鬼也没有把辉夜当成敌人，如果自已或者是阿斯达、寒月对辉夜疑神疑鬼甚至还经常向查理进言说辉夜坏话，辉夜还会站在自已面前吗？

紫馨劝辉夜到此为止不要继续说伤害自已伙伴的话语，就算是普通的魔法师也是和众人出生入死的伙伴，辉夜不能因为魔法师的地位、实力皆不如自已都随意怀疑他不顾及他的感受。

“没关系，辉夜大人的怀疑我可以理解。”

在最前面为众人带路的魔法师看着紫馨为自已说话诚惶诚恐的向紫馨施礼表示自已不会在意辉夜对自已的态度，魔法师告诉紫馨自已会用行动向辉夜证明自已的清白。

“很好，我相信你不会让我失望。”

紫馨看着向自已做出保证的魔法师露出满意的笑容，紫馨知道这一次查理带往兽族的全是自已的心腹。

而且他们更是和紫馨、阿斯达、寒月做了多年同伴，紫馨认为他们是不可能背叛查理，因此紫馨才会对辉夜三番两次怀疑魔法师感觉到不满。

“.......抱歉。”

辉夜看着对自已已经十分不满的紫馨也只能语气无奈的向紫馨道歉，总不能因为没有确实证据的事情和紫馨撕破脸。

辉夜认为自已和紫馨因为魔法师的事情撕破脸是弊大于利，还是顺其自然。

如果事情到了最后真的只是辉夜疑神疑鬼冤枉好人，只要辉夜低下头说几声对不起也能让事情过去。

如果事情真如自已想象中那样，那也只能做好战斗准备，反正事实胜于雄辩，到最后肯定能证明自已的怀疑到底是真还是假。

紫馨看着有些不情不愿向自已道歉的辉夜虽然没有继续说话，但是紫馨还是表情有些不悦将魔法杖举起来准备吟唱魔法为众人照亮。

辉夜不是说洞穴内部很漆黑吗？自已用魔法让整个洞穴如同白天，到时紫馨想看看辉夜还能说出什么疑神疑鬼的话。

在紫馨准备吟唱魔法让周围产生光亮的时候，走在最前面为众人带路的魔法师语气认真的转过身看着还没来得及吟唱魔法的紫馨：“前面就是亲王殿下和阿斯达大人所在的地方。”

得到魔法师回答的紫馨看着距离自已不远处有一个漆黑的洞口想了想将原本应该吟唱的魔法停了下来带着众人快速走进不远处的洞口。

走进洞口的紫馨突然感觉到一股寒冷的气息袭击自已全身，感觉到寒冷的紫馨下意识的双手抱住自已的胸口仔细看了看周围却发现洞口里面比洞口外面还要漆黑，真的可以说得上是伸手不见五指。

“拜见亲王殿下。”

那名带领紫馨等人走进洞穴的魔法师没有任何迟疑也好像无视伸手不见五指的洞穴快速跑了十几步跪在地上向隐藏在黑暗的查理施礼。

“属下紫馨，奉命迎接亲王殿下。”

虽然洞口内部的寒冷、伸手不见五指的黑暗让紫馨有些不习惯，但是紫馨听到那名魔法师十分恭敬的语气和下跪的声音没有任何迟疑带着身后的所有魔法师全部半跪在冰冷的地面低着头语气十分恭敬的向查理施礼。

辉夜看着紫馨跪在地上向根本看不清的黑暗施礼感觉到情况越来越诡异了，不是自已疑神疑鬼而是事情真的很诡异.

如果现场真的有查理为什么他不说话？为什么现场漆黑得看不清任何东西？难不成查理拥有夜视能力可以在如此漆黑的情况下看清事物？

越想越感觉奇怪的辉夜虽然和紫馨同时跪在地上向隐藏在黑暗中的查理施礼，但是辉夜却小心翼翼着紧握手中的破魔匕首也让牙齿轻轻咬住自已的舌头，如果发现危险立刻使用血咒决不能被敌人先发制人。


第658章隐藏在暗处的‘查理’
=====================================

跪在地上的紫馨虽然低着头语气十分恭敬的向查理施礼，只不过紫馨却至始至终都没有得到查理的回应。

低着头的紫馨看着自已的施礼并没有得到任何回应虽然有所疑惑，但是紫馨不敢轻易的从地上站起来。

因为那名魔法师十分自然的施礼让紫馨坚信查理就在自已面前，如果自已在没有得到查理的允许下就从地上站起来肯定会让查理面子不好看。

虽然查理不一定会在意这种事情，但是自已身为查理的属下不能让查理丢面子，于是紫馨还是语气恭敬的再次向查理施礼。

只不过这一次紫馨还是没有得到任何回应，紫馨看着自已连续两次的施礼都没有得到查理或者是其他人的回应终于感觉到一丝不安。

跪在地上的紫馨回想起辉夜对自已说过的话虽然不愿意相信，但是眼前十分诡异的现象让紫馨不得不有一丝怀疑。

“属下紫馨，特来接应亲王殿下。”

感觉到不安的紫馨深吸一口气用极大的声音第三次向查理施礼，只不过这一次紫馨的施礼终于得到了回应。

“是紫馨吗？”

“是属下。”

听到查理声音的紫馨终于松了一口气用恭敬的语气告诉查理自已带领辉夜等人接应查理返回魔法帝国。

“很好，你过来。”

紫馨听到查理要求自已走过来没有任何犹豫从地上站起来准备走向查理的时候突然眼神中流露出担忧的目光。

“亲王殿下您的声音怎么听起来有些虚弱和嘶哑？”

此时的紫馨发现查理刚才和自已对话时的声音和平常不是很一样，有一种很嘶哑、虚弱的感觉，这种感觉让紫馨从内心深处产生疑惑，难不成是查理的喉咙发生了什么问题？

“无大碍，只是身体虚弱。”

隐藏在暗处的查理听到紫馨对自已声音有所疑惑声音还是十分虚弱和嘶哑的告诉紫馨不要在意自已的声音。

查理告诉紫馨自已只是因为伤势没有复原导致声音变得很嘶哑和虚弱，这种事情在人类受伤的时候很常见，就算自已是9级魔法师也无法摆脱人类的范围，因此紫馨没有必要在意自已的声音和平常不一样。

“是属下无能让亲王殿下受伤。”

紫馨得知查理声音嘶哑、语气虚弱的原因竟然是伤势未复原再次跪在地上向查理赔礼。

紫馨认为查理受伤完全是自已的责任，虽然负责查理安全的是阿斯达和紫馨没有任何因果关系，但是紫馨还是下意识的把责任揽在自已身上。

“没关系，你赶快过来我有重要事情要和你说。”

“是。”

紫馨看着没有怪罪自已的查理松了一口气从地上站起来想要带着辉夜等魔法师一起拜见查理却被查理虚弱的声音阻拦。

“这件事情只有你一个人知晓，其他人不方便知晓。”

隐藏在黑暗中的查理看到紫馨准备带着所有人和自已见面立刻出声阻止紫馨，要求紫馨独自一个人和自已见面，辉夜和其他魔法师全部在原地待命。

“遵命。”

得到查理命令的紫馨没有任何迟疑示意辉夜等魔法师在原地待命，由自已亲自去参见查理。

“姐姐注意脚底下，不要绊倒。”

辉夜看着紫馨在没有任何防备的情况下独自一个人走向传来查理声音的黑暗处犹豫了一会儿用十分微弱的声音提醒紫馨周围漆黑一片千万不要在查理面前施礼。

“知道了。”

紫馨看着辉夜好像变相提醒自已注意周围情况只是面无表情的点点头往传来查理声音的黑暗处走去。

辉夜看着紫馨只是将自已的提醒左耳朵进、右耳朵出叹了一口气知道紫馨现在对自已已经十分不满，就连自已变相的提醒在紫馨看来也是没事找事只能从地上站起来拍了拍身上的尘土紧握手中的破魔匕首用无奈的目光注视紫馨前往不远处的黑暗。

虽然辉夜和紫馨一起跪在地上低着头没有注视到隐藏在黑暗处的查理，但是辉夜总感觉刚才的声音和平常的查理说话声不太一样。

虽然人类在受伤后声音会随着伤势的严重程度会发生一定的变化，声音低沉、声音嘶哑等的确会随着伤势的变化发生，但是辉夜总感觉刚才十分虚弱又带有嘶哑的声音不是查理发出而是其他人假冒。

从地上站起来的辉夜用自已血红色的眼睛仔细注视传来查理声音的黑暗处却没有发现查理的身影也没有看清是否有其他人的身影眼神中的怀疑是越来越严重。

如果隐藏在黑暗处的人真的是查理，为什么查理不主动走出来和众人见面？

难不成查理的伤势严重到无法主动和众人见面？还是查理怀疑来到他面前的紫馨和自已是冒牌货？需要一对一进行验证？

最让辉夜感到不解和怀疑的是一直跟随在查理身边的阿斯达为什么至始至终都没有冒出来和众人见面？

根据自已对阿斯达的了解，此时此刻阿斯达应该第一个冒出来和众人见面讲诉事情经过或者是一直陪伴在查理身边，但是从众人进入洞穴直至听到查理的声音都没有看到阿斯达的踪迹。

根据之前掌握的情报阿斯达可是活得好好的没有因为查理遭遇刺杀的事情受伤或者是丢掉性命。

阿斯达始终没有露面让辉夜从内心深处感觉到不安，总感觉有什么不好的事情要发生。

为了以防万一辉夜示意跪在地上的所有魔法师全部从地上站起来不要继续跪在地上，现场可是漆黑一片，就算众人继续跪在地上，在暗处的查理也不一定能看到，还不如站起来紧握手中的魔法杖做好万全准备。

跪在地上的所有魔法师看着示意自已起身做好防御准备的辉夜互相看了看眼神中流露出犹豫的目光。

此时的他们并没有得到查理或者是紫馨让他们起身的命令，虽然辉夜实力很强，但是官职却很低。

这些魔法师全是查理的心腹平日里趾高气扬不把普通人放在眼里，在这次行动中他们是因为遵从了紫馨和寒月的命令和对辉夜魔武双修8级实力的敬意才会对辉夜的部分命令表示服从。

只不过在这种礼节方面的事宜这些魔法师不是很愿意遵从辉夜的命令，如果因为辉夜的命令让他们遭受查理或者是紫馨的责备就得不偿失。

至于辉夜从地上站起来的事情这些魔法师只是装作没看见，因为辉夜是8级强者，强者就是比弱者在各方面有很多特权，就算查理看到没有向自已施礼的辉夜也不会说什么，因为辉夜是8级强者是查理的左膀右臂！查理只会十分大度的无视辉夜的失礼，因为这就是强者的权利。

辉夜看着不愿意听从自已命令的魔法师无奈的叹了一口气知道这些魔法师平日里虽然给自已几分面子，但是到了关键时候他们只会听从查理或者是紫馨的命令，自已对于他们根本没有任何指挥权。

辉夜看着不愿意听从自已命令进行防御的魔法师虽然很无奈，但是辉夜也不能强迫他们从地上站起来对周围进行魔法防御。

虽然辉夜无法得到所有魔法师的服从，但是辉夜却紧握手中的破魔匕首无视继续跪在地上向隐藏在黑暗处的查理施礼的魔法师们而是展开黑色翅膀用血红色双目仔仔细细观察周围情况防备有可能发生的意外。

“好奇怪啊，为什么我看不清周围情况？”

辉夜看着伸手不见五指的现场感觉到越来越诡异，辉夜自认为自已的视觉是超乎常人。

无论是多远的距离还是身处迷雾辉夜都能十分清楚的看清任何目标，为什么现在自已却看不清现场的任何一块角落？

就连近在咫尺的魔法师辉夜都无法十分清晰的看清他们的相貌，这种情况辉夜还是成为血族以后第一次遇到。

辉夜敢断定淹没现场的黑暗绝不是普通的黑暗，难不成淹没洞穴的黑暗这查理的魔法？只不过现场都是自已人查理有必要用黑暗隐藏自已的踪迹吗？

“.......那名为我们带路的魔法师哪里去了？”

此时辉夜突然发现原本跟随紫馨一起跪在地上的魔法师人数明显不对，虽然看不清他们的具体相貌，但是黑漆漆的人影辉夜还能勉强看得清楚。

辉夜看着人数明显不对的魔法师突然有一种不好的预感从内心深处萌发，辉夜也顾不得那些魔法师是否愿意直接用自已的手依次抓住所有魔法师的下吧近距离观察每一名魔法师。

被辉夜抓住下吧的魔法师看着辉夜用十分认真的目光近距离注视自已的面容虽然感觉到奇怪和不满。

但是严格的纪律和对强者的敬意让所有被辉夜抓住下吧的魔法师对于近距离查看自已面容的辉夜都没有提出抗议或者是进行反抗。

经过辉夜数分钟对现场所有魔法师近距离观察，辉夜发现那名一直带领众人来到洞穴的魔法师和其他几名与这名魔法师一同返回魔法帝国向寒月、紫馨汇报查理遇刺的魔法师同时消失不见。


第659章还是中了陷阱
=============================

“或许是和紫馨大人一起拜见亲王殿下？”

跪在地上的魔法师看着询问自已的辉夜互相看了看眼神中也流露出疑惑的目光。

这些魔法师明明记得那名为众人带路的魔法师跪在距离众人不远处的地方，为什么现在就踪迹全无？难不成他也和紫馨一样一起被查理传唤？

“你听到亲王殿下呼喊那名魔法师吗？”

辉夜看着跪在地上的魔法师试图寻找合理的解释摇摇头认为事情越来越不对劲，辉夜可是清清楚楚的记得查理只是让紫馨拜见自已让其他人原地待命。

那名魔法师不可能和紫馨一起拜见查理，而且除了那名魔法师还有数名和他一起的魔法师此时此刻也踪迹全无？难不成他们都跟随紫馨一起拜见查理？

这种事情怎么想怎么也不可能？如果查理召见紫馨和那几名魔法师，为什么还让辉夜和其余魔法师原地待命？难道查理有什么重要的事情只能单独告诉紫馨还是查理区别对待辉夜和紫馨？

“辉夜你给我过来。”

在辉夜十分疑惑眼前情况的时候，从不远处的黑暗处传来查理的声音，查理要求辉夜独自一个人走到自已面前和自已对话。

“不如一起召见？”

辉夜听到查理要求自已单独一个人和他见面转过身看了看依旧跪在地上的所有魔法师提醒查理不能让这些魔法师长时间跪在冰冷的地面，不如节约时间一起召见然后快速离开兽族领地返回魔法帝国。

“我有十分重要的事情必须单独和你交谈。”

隐藏在暗处的查理直接拒绝了辉夜的提议要求辉夜不要废话赶快走到自已面前，自已不想把宝贵的时间浪费在这种没有必要的事情上。

“........请问紫馨姐姐和阿斯达老师现在在什么地方？”

辉夜听着现场只有查理的声音不断从不远处的黑暗中传出来眼神中流露出十分不安的目光。

紫馨、阿斯达都应该在查理身边，为什么她们至始至终都没有说一句话？为什么现场只有查理一个人和自已对话？

“她们在我身边。”

隐藏在黑暗处的查理语气十分不耐烦的要求辉夜不要废话赶快走到自已面前，自已真的有十分重要的事情要和辉夜交流，如果辉夜继续墨迹下去一旦耽误自已的事情，辉夜承担得起吗？

“.......不如查理你亲自从黑暗中走出来和我交流。”

跪在地上的所有魔法师看着辉夜竟然在公共场合用十分不耐烦的语气直呼查理的姓名而且还让查理自已走出去和她见面脸上没有一丝恭敬的样子顿时脸上全部流露出不可思议和愤怒的表情。

有着魔法师用恶狠狠的目光瞪着辉夜、有着魔法师十分激动的从地上站起来用手指着辉夜指责她对查理不恭敬、甚至还有着魔法师已经将怀里的魔法杖握在手中只要查理一声令下就出手攻击辉夜。

“.......我伤势未愈不方便走出来和你见面，还是你走过来和我见面，我们现在还赶快离开兽族领地返回魔法帝国，决不能继续留在兽族领地给兽人可乘之机。”

隐藏在黑暗处的查理听到辉夜出人意料的话语后沉默了一会儿竟然语气很平静的向辉夜进行一番解释后要求辉夜再次走过去和自已见面。

“.......遵命。”

辉夜看着没有因为自已过激的语气发怒的查理转过身看了看因为自已刚才过激发言对自已态度发生巨大变化的魔法师们沉默了一会儿叹了一口气知道这些魔法师已经对自已充满愤怒和不信任。

辉夜知道自已现在无论说什么这些魔法师也不会相信也不愿意遵从！就算辉夜要求他们提高警惕甚至是告诉他们隐藏在黑暗处的查理有问题他们也不会相信反而会让隐藏在黑暗处的敌人提高警惕。

因此辉夜也只能叹了一口气希望这些被假象欺骗的魔法师能在接下来的战斗中活下来，毕竟他们也算得上是自已的伙伴。

辉夜在内心深处为这些魔法师进行短暂的祈祷后先是用十分平静的语气回应了查理的要求随后无视对自已充满愤怒的魔法师们迈着平稳的步伐往查理所在的位置走去。

虽然辉夜听从了查理的话语往他所在的位置走去，但是辉夜在行走的过程中将自已的右手背后的同时破魔匕首也紧紧握在手中。

左手则是从空间戒指里拿出手枪别在腰间用左手轻轻着握着手枪随时做好拔枪射击的准备、辉夜的牙齿也紧紧着贴着自已的舌头做好随时咬破舌头使用血咒的准备。

辉夜根据刚才的对话彻底确认了隐藏在黑暗中的查理根本不是真正的查理，虽然之前辉夜对此还有所疑惑，但是现在辉夜敢百分之一百确定那名一直和众人对话的查理根本就是一个冒牌货。

因为辉夜刚才的发言没有被紫馨或者是阿斯达呵斥，如果紫馨、阿斯达站在查理身边。

无论是紫馨还是阿斯达听到自已如此对待查理早就对自已破口大骂或者是直接冲过去狠狠教训自已一顿绝不会默不作声置之不理。

而且以查理的性格和脾气，如果辉夜敢和他这么说话，查理就算是不暴怒也会从黑暗中走出去看看自已到底想做什么？

这位隐藏在黑暗处的‘查理’面对自已的出言不逊不但不生气而且也没有光明正大的走出黑暗和自已见面就说明这位‘查理’有问题。

既然这名‘查理’有问题就说明真正的查理已经出现问题，而且之前带领众人千辛万苦找到假查理的魔法师肯定也有问题，看来辉夜之前的怀疑终于得到了证明，只不过代价有些大。

刚刚走进黑暗和假查理见面的紫馨恐怕会凶多吉少，只不过让辉夜疑惑的是既然真查理出现问题，那为什么还会出现假查理？

难道敌人是要以假查理迷惑自已和紫馨，在自已和紫馨警惕性最低的时候出手击杀紫馨和自已？

只不过以紫馨的能力就算是被偷袭也应该有反抗的能力，为什么这么长时间紫馨都没有发现任何声音？难不成紫馨被敌人一击毙命？

最重要的是眼前的这位查理是假冒的，就说明真查理此时此刻的处境十分危险，难不成真查理现在已经成为敌人的俘虏还是已经遇难？只不过要想知道事情真相辉夜就只能和这名假查理见面。

“亲王殿下你现在在什么地方？”

做好万全准备的辉夜根据查理的声音一边往往黑暗的最深处走去一边语气平静的询问查理到底在什么地方？自已怎么一直只听到查理的声音却看不到查理的身影？

“我就在你前面。”

听到‘查理’声音的辉夜终于在伸手不见五指的黑暗中看到一个类似人影的东西。

辉夜看着这个类似人影的东西距离自已也就几步之遥睁开自已血红色眼睛仔细看了一会儿确定在自已面前只有这一道人影并没有发现多余的人影，看来紫馨应该不在人影附近。

只不过如果紫馨不在人影附近还能在什么地方？难不成自已和紫馨所在的位置不一样？还是有数个‘查理’在黑暗中欺骗自已？

“赶快走到我面前。”

距离辉夜只有几步之遥的人影看着近在咫尺的辉夜语气平静的要求辉夜立刻走到自已面前，自已有十分重要的事情要和辉夜讲诉。

“能否告诉我是什么事情？”

“有关兽族的事情。”

“请问紫馨大人和阿斯达大人现在在什么地方？”

“她和阿斯达离开洞穴巡视外面情况，等你我对话结束后就立刻离开洞穴返回魔法帝国。”

“亲王殿下你怎么忘记了，我可是一直称呼紫馨为姐姐、称呼阿斯达为阿斯达或者是老师而不是大人。”

辉夜用笑眯眯的语气告诉人影自已自从效忠查理就从来没有喊过紫馨、寒月、阿斯达为大人，自已只称呼紫馨、寒月为姐姐，称呼阿斯达为阿斯达，就算自已拜阿斯达为师学习幻剑也只是称呼阿斯达为老师而不是大人，查理为什么会默许自已称呼阿斯达、紫馨为大人。

“有区别吗？只不过是称呼的不一样。”

人影看着笑眯眯询问自已的辉夜语气有些不耐烦的示意辉夜赶快走到自已面前不要浪费自已的时间，如果辉夜还继续墨迹下去，自已就要责怪辉夜办事不利。

“是吗？我应该如何称呼你？假冒的查理殿下。”

随着这句话从辉夜嘴里说出来，辉夜已经冲到这人影面前将藏在自已身后的破魔匕首直接从人影身上划了过去。

“不好！”

辉夜看着自已的破魔匕首如同劈雾气一样从人影中划过去顿时脸色巨变的同时也知道自已还是中计了。

原本辉夜还想先发制人，结果还是中了人家的陷阱，人家只是用虚假的影子欺骗自已，自已还傻了吧唧认为人影就是实体？结果还是让敌人占据先机。

“你的确比紫馨聪明一点点，只不过也到此为止。”

随着刚才的声音再次响起，只见从四面八方飞来十几枚和眼前黑暗环境融为一体的漆黑色长枪将辉夜的身体刺穿。


第660章这一切都是陷阱
===============================

一名狐狸外表的男性狐族兽人看着被十几枚和黑暗融为一体的长枪刺穿身体的辉夜发出阴谋得逞的笑容。

伪装查理声音诱骗辉夜、紫馨正是这名狐人，这名狐人名为图科是一名善于用魔法的狐族兽人。

洞穴里的所有一切都是他精心布置，其目的就是为了处决辉夜和紫馨，站在图科身后竟然是那名从辉夜眼皮底下消失的魔法师。

看着不久之前还恭恭敬敬带着辉夜、紫馨寻找查理的魔法师此时此刻却如同一条哈皮狗站在图科身边就差冲着图科吐舌头、摇尾巴、双手作揖。

看来这名带领紫馨、辉夜来到洞穴的魔法师和其他几名从查理身边回来的魔法师已经彻底背叛查理成为图科的爪牙。

“这就是查理的左膀右臂？不过如此！看来讨伐魔法帝国指日可待。”

图科看着被十几枚长枪刺穿身体的辉夜眼神中流露出鄙视的目光看向站在自已身边那名带领辉夜、紫馨掉落图科陷阱的魔法师：“做得不错，只不过寒月怎么没来？”

“留守在魔法帝国。”

魔法师看着询问自已的图科表情恭敬的告诉他自已也没有想到寒月竟然没有亲自前往兽族接应查理，要不然就可以一网打尽将查理的所有力量全部剿灭。

“哼，让她多活几天。”

图科得知寒月在魔法帝国代替查理总览大局眼珠一转想出对付寒月的毒计，寒月不是窝在魔法帝国不愿意出来吗？自已用查理身亡的消息激怒寒月离开魔法帝国，只要寒月肯离开魔法帝国图科就有办法用毒计杀死寒月。

图科认为只要把对自已造成威胁的查理一派的人全部除掉，魔法帝国就不足为惧，到时称霸魔法帝国就指日可待。

“恭喜大人大业可成。”

魔法师看着图科得意洋洋的样子小心翼翼的询问图科是否还记得他曾经答应自已的事情。

“不会忘记，你的表现我很满意，等事情结束后我会向兽王为你请功，到时荣华富贵少不了你的。”

魔法师看着满口答应自已的图科露出安心的笑容，魔法师知道自已已经没有任何退路。

魔法师深知从自已背叛查理那一刻开始，自已注定要成为魔法帝国的罪人、身为人类的罪人。

只不过魔法师现在没有能力也没有机会购买后悔药，魔法师十分清楚如果事情暴露自已被紫馨等人抓住，根据自已现在的所作所为必会被寒月等人剁碎了喂狗，为了自已的荣华富贵、身家性命魔法师只能咬着牙一条道走到黑。

“.......人了？”

图科看着真心实意为自已办事的魔法师只是冷笑一声准备处理辉夜尸体的时候却吃惊的发现原本应该被十几枚长枪刺穿成刺猬的辉夜此时此刻却踪迹全无，现场只剩下十几枚漆黑色的长枪。

图科看着现场只有十几枚漆黑色长枪却没有辉夜尸体连血迹都没有在地面看到一滴眼神有些紧张的查看了周围一会儿后想要询问魔法师是否发现辉夜尸体的时候突然感觉到自已身后有一股杀意袭来。

感觉到身后杀意的图科眼慌张的往旁边进行躲避的同时竟然伸手将站在自已站在自已身边的魔法师往旁边一推。

完全没有任何心理准备的魔法师被图科十分粗野的行为推到他之前所在的位置。

被图科突然推到一旁的魔法师还没有来得及质问图科为什么要推自已的时候感觉到自已的脖子很冷，有一股黏黏着液体瞬间黏住自已的脖子。

魔法师低头看着让自已很难受的脖子却发现自已的脖子早就断开，就连脖子里的气管都已经成为两节。

魔法师看着自已前一秒还沾沾自喜幻想自已日后的荣华富贵，后一秒就身首异处眼神中流露出绝望和不甘心的目光后就倒在地上气绝身亡。

“看来你不是普通人。”

手持破魔匕首的辉夜看着原本应该被自已割喉的图科竟然让背叛查理的魔法师成为自已的替死鬼眼神中流露出十分意外的目光。

辉夜想不到自已的偷袭竟然再次以失败告终？血族不是最擅长偷袭吗？为什么自已老是偷袭失败？难不成自已不适合偷袭？

“你的杀意太重了。”

躲过一劫的图科看着偷袭自已失败的辉夜先是伸手擦了擦自已脸上的冷汗随后告诉辉夜自已感觉到辉夜对自已的杀意才侥幸逃过辉夜的刺杀，如果辉夜能把自已的杀意隐藏起来自已早就成为一具冰冷的尸体。

“原来如此，看来我还得继续修炼。”

“你为什么没死？”

图科看着恍然大悟的辉夜用十分认真的目光质问辉夜刚才自已可是明明看到她被十几枚和黑暗融合在一起看不清本体的长枪刺穿身体。

为什么被十几枚长枪刺穿身体的辉夜倒在地上后在自已和魔法师对话的过程中不但没死而且还差点一击必杀自已？

“告诉我事情真相我就告诉你我为什么安然无恙。”

辉夜看着对自已安然无恙感到吃惊的图科微微一笑要求图科告诉自已他为什么要假冒查理和众人见面？紫馨现在在什么地方？查理现在在什么地方？图科的所作所为是个人意愿还是兽族皇室意愿？

辉夜告诉图科只要他能告诉自已想要知道的所有事情，自已就能满足图科的好奇告诉他自已为什么会安然无恙，辉夜保证图科只要和自已进行交易绝不会让图科吃亏。

“无所谓，再杀你一次。”

图科看着想要和自已讨价还价的辉夜用不屑的目光看了辉夜一眼后，几十枚根本看不清本体的长枪再次从四面八方飞向辉夜。

辉夜看着瞬间来到自已面前的长枪没有任何犹豫的使用幻剑，虽然辉夜手中没有握着骷髅长剑，但是破魔匕首也勉强算是剑系武器可以使用幻剑。

因此几十枚从四面八方袭击辉夜的长枪全部刺中辉夜的幻影，辉夜的本体却冲到图科面前挥舞手中的破魔匕首对准图科的胸口就是一击。

图科看着冲到自已面前的辉夜没有任何迟疑的快速隐藏在黑暗中让辉夜的攻击落空。

辉夜看着隐藏在黑暗中的图科表情凝重的观察了一会儿后发现又有数百枚在黑暗的掩护下看不清本体的长枪从四面八方袭击自已没有任何犹豫的用牙齿咬破自已的舌头，让舌头里的血滴从嘴里吐出来的同时与四面八方袭来的长枪发生激烈的碰撞。

“原来是幻影。”

看隐藏在黑暗中的图科看着自已的偷袭再次被辉夜化解终于明白为什么之前现场只剩下十几枚长枪而且连一滴血滴都没有在地面看到？

原来自已的偷袭击中的只是辉夜的影子根本没有伤到辉夜的本体，难怪没有看到辉夜的尸体和鲜血淋漓的现场，原来辉夜不但会幻术而是还是血族？看来自已的情报收集得有些不够。

“想不到你竟然能在黑暗中看清我？”

“兽族没有你们想象中弱小，你们人类欺压我们兽族的日子已经一去不复还！”

图科语气冰冷的告诉辉夜自已今天就要结果辉夜的性命，不管辉夜到底是人类还是血族！只要辉夜站在身为人类的查理一边就是兽族的敌人，对待敌人图科可是从来不会心慈手软。

“魔法帝国的人类什么时候欺压过你们兽族？而且查理殿下可是带着很大的诚意不惜千里迢迢和你们兽族进行交谈，你们兽族难道连好人和坏人都分不清楚吗？而且雄霸、末日难道不是人类吗？你们难道不知道唇亡齿寒的道理吗？”

辉夜大声的提醒图科不要做亲者痛、仇者快的事情，雄霸、末日巴不得魔法帝国和西部联盟、东部联盟两败俱伤，自已好渔翁得利，难道兽族愿意看着雄霸、末日不劳而获的统一梦灵大陆吗？

“你们魔法帝国的人类如何欺压我们兽族你们心里面最清楚，再说我们兽族需要和卑鄙无耻的魔法帝国合作共同对抗雄霸和末日吗？”

隐藏在黑暗中的图科面对辉夜苦口婆心的劝说不但没有听进去而且还告诉辉夜自已不但要灭亡魔法帝国还要灭亡梦灵大陆上的所有人类。

“你为什么如此仇恨人类？”

“你们人类心里面清楚。”

隐藏在黑暗中的图科没有回答辉夜的疑惑而是再次对辉夜发起攻击，辉夜看着再次从四面八方袭击自已的数百枚漆黑色长枪眼神中流露出震惊的目光。

辉夜一边用血咒和斗气抵御袭与周围环境融为一体的长枪一边好奇图科到底在现场准备了多少枚长枪？光是袭击自已的长枪在四舍五入后也也有1000枚，难不成图科把准备的所有长枪全部送给自已？

“足够杀死你。”

隐藏在黑暗中的图科用得意的语气告诉辉夜自已现在别的没有，防不胜防的长枪自已有着是！辉夜想要多少枚长枪自已就送给辉夜多少枚！只不过辉夜能接住自已送给她的礼物吗？

辉夜听着嘲笑自已的图科沉默了一会儿从腰间拿出手枪对准传来图科声音的地方按动扳机，震耳欲聋的枪声瞬间响彻现场。


第661章枪击与质问
===========================

随着震耳欲聋的枪声在漆黑安静的洞穴响起，一股十分新鲜的鲜血味道突然从不远处的地方飘进辉夜的鼻子里传进辉夜的脑海里。

“发现你的位置了。”

闻到鲜血味道的辉夜用舌头舔了舔自已的尖尖牙齿后展开黑色翅膀根据鲜血传来的味道快速飞到散发出鲜血的地方十分兴奋的发现图科此时此刻瘫坐在地上用手捂着自已的胸口，原本完好无缺的胸口此时此刻出现了两个血淋淋的大洞。

虽然图科用自已的双手竭尽全力的捂着自已鲜血淋漓的伤口试图阻止鲜血的流逝，但是还是有不少鲜血从图科用双手捂着的伤口流下来染满图科的胸口。

“你用什么打中我的？”

图科看着根据鲜血味道走到自已面前的辉夜眼神中流露出恐惧的目光，图科说什么也不敢相信辉夜手中竟然有可以在伸手不见五指的黑暗中命中自已的武器？

虽然图科是一名狐族拥有魔法级别可以使用魔法盾，但是在黑暗中任何光芒就有可能暴露图科的位置，因此图科一直没有使用魔法盾.

等图科意识到不好的时候已经来不及使用魔法盾，子弹的速度远远超出图科的反应，无法做出反应的图科被子弹击中胸口后倒在地上，辉夜根据从图科伤口处流出来的鲜血找到他的真实位置。

“手枪。”

辉夜看着图科胸口上血淋淋的伤口眼神中流露出认真的目光，辉夜虽然知道现代化武器的强大，但是辉夜想不到在魔法、斗气横行的梦灵大陆现代化武器还是锐不可当，难怪雄霸、末日能依靠现代化武器称霸梦灵大陆十分之七的天下。

辉夜感觉到自已以后肯定要和雄霸、末日对战，无论从哪方面辉夜和雄霸、末日都不可能和解，辉夜和雄霸、末日早晚要血战战场，直至有一方彻底的倒下。

辉夜知道如果自已真的要和雄霸、末日对抗必须拥有十分强大的力量，辉夜认为能够对抗雄霸、末日的力量目前为止只有两种。

第一种，尽可能培养数以百计的圣者依靠梦灵大陆传统的力量对抗成为弑神者的雄霸、末日。

只不过整个梦灵大陆的圣者全部加在一起也不可能过百，而且圣者的培养绝不是一朝一夕而且培养的方式根本无处查之，辉夜要想依靠无穷无尽的圣者对抗雄霸、末日恐怕可能性也就十万分之一。

第二种，就是和雄霸、末日一样全力发展现代化武器，以现代化对战现代化，雄霸、末日不是创造了步枪、装甲车吗？辉夜直接制造出核弹在雄霸、末日头上形成蘑菇云。

只不过辉夜虽然是穿越者，但是并不代表辉夜可以制造核弹，以辉夜现有的知识和能力，别说是制造核弹就连最基本的兵工厂都不一定能制造出来，以现代化对抗现代化的可能性恐怕也就百万分之一。

辉夜仔细思考了一下自已将来的发展后顿时感觉到自已的未来好像没有什么光明？

越想越郁闷的辉夜索性放弃思考将从莫莫手中弄来的手枪对准图科的额头威胁他告诉自已想要知道的一切，如果图科还试图和自已玩心眼，辉夜不介意让图科的额头开一个大洞。

“你敢杀我？”

“难道只允许你杀我就不允许我杀你？”

辉夜看着威胁自已的图科实在忍不住笑出声，辉夜怀疑图科头脑里装着脑核吗？该不会图科头脑里装着是狗屎？竟然能说出如此不可思议的话？难道图科认为自已经历九死一生后还能放过他？

“难道你不想知道查理在什么地方吗？”

图科看着嘲笑自已的辉夜虽然语气很虚弱，但是图科用自信的语气告诉辉夜如果她敢杀死自已，她这辈子都别想知道查理在什么地方？

“谢谢提醒。”

辉夜看着拿查理威胁自已的图科将手枪顶在图科额头上的同时手指放在扳机上提醒图科自已没有耐心陪他废话，如果他不愿意告诉自已查理现在在什么地方自已就一枪打死他，如果图科肯定告诉自已查理现在在什么地方，自已可以考虑为图科进行治疗保全图科性命。

辉夜提醒图科自已只给他三秒钟，三秒钟过后如果图科还想对自已讨价还价就别怪自已直接让图科脑袋开花。

“查理被我们抓起来。”

图科看着只给自已三秒钟时间的辉夜再也不敢托大而是语气虚弱的告诉辉夜查理遭遇刺杀后就被自已的主人抓起来关在一个秘密的地方，自已是奉主人的命令在洞穴布置陷阱，等被收买的魔法师带着辉夜、紫馨来到洞穴就动手杀人。

“他还活着？”

“他是人质。”

图科告诉辉夜查理可不是一般人，他活着价值要比身亡高很多，自已的主人怎么可能舍得让价值连城的查理成为一具没有任何价值的尸体？

“你的主人是谁？”

“.......皇室公主艾卡迪。”

图科看着询问自已的辉夜犹豫了一会儿用颤抖的语气告诉辉夜刺杀查理、将遇刺的查理关起来的人是艾卡迪。

“为什么？”

“不知道。”

图科告诉辉夜自已只不过是奉命行事，艾卡迪为什么要亲自刺杀查理还将身受重伤的查理抓起来，自已真的是一无所知。

“艾卡迪亲自出手？”

“是的。”

图科告诉辉夜艾卡迪以谈判作为理由成功刺杀查理还将其抓起来，跟随查理的随行人员不是选择背叛就是被艾卡迪除掉。

“阿斯达怎么样？”

“身亡。”

图科看着辉夜有些激动的表情语气虚弱的告诉辉夜阿斯达可是艾卡迪刺杀查理的最大阻碍，幸好艾卡迪使用兽族秘术除掉了阿斯达，要不然艾卡迪刺杀查理的计划也不可能顺利成功。

“怎么可能？”

辉夜从图科嘴里得知阿斯达身亡的消息眼神中流露出不敢相信的目光，辉夜不敢相信那位一直自信满满、深谋远虑的阿斯达竟然会死在艾卡迪手中？

得知阿斯达身亡的辉夜内心深处产生很大的波动，虽然阿斯达和辉夜的关系说不上很好，阿斯达传授辉夜幻剑也只不过是奉命行事，但是得知阿斯达身亡的辉夜还是从内心深处为阿斯达的死感到悲伤。

“能不能先为我治疗伤口？”

图科看着脸上流露出悲伤表情的辉夜语气虚弱的希望辉夜能不能先治疗自已胸口的伤口？

自已可是告诉了辉夜很多她想要知道的事情，图科希望辉夜能遵守承诺治疗自已伤口，图科感觉自已已经快要失血过多，如果再得不到及时治疗恐怕自已就要去见兽神。

“你一时半会儿死不了。”

辉夜看着请求自已治疗的图科哼了一声提醒图科他没有和自已讨价还价的资格，如果图科想要活命就继续告诉自已想要知道的事情。

辉夜提醒图科如果他敢跟自已玩心眼，自已就眼睁睁看着图科失血过多身亡，现在的主动权可是在自已手中，图科有什么资格和自已讨价还价？

“你到底想要怎么样才能治疗我？”

已经奄奄一息的图科用恶毒的语警告辉夜总不能说话不算数，如果辉夜再不治疗自已，自已就拒绝回答辉夜任何问题！

“解除所有陷阱。”

辉夜看着有些破罐破摔的图科思考了一会儿一只手继续用手枪顶在图科额头另一只手从空间戒指里拿出治疗药剂在图科面前晃了晃要求他解除现场的陷阱。

淹没现场的黑暗绝不是正常的黑暗肯定是图科用某种手段制造出来，辉夜要求图科解除现场的黑暗和其他陷阱然后告诉自已紫馨现在在什么地方？

至始至终辉夜都没有看到紫馨，一种不详的预感从辉夜内心深处萌发，难不成紫馨已经被图科处决了？

“给我治疗我就解除陷阱。”

脸色苍白的图科看着辉夜手中可以救自已性命的治疗药剂目光坚定的告诉辉夜必须先给自已治疗药剂自已才会解除陷阱，要不然就鱼死网破，反正也是死还不如死得硬气点。

“告诉我紫馨姐姐现在在什么地方？”

“重伤被俘。”

图科告诉辉夜紫馨被自已的陷阱偷袭后陷入濒死状态，如果辉夜肯为自已治疗，自已不但解除现场的所有陷阱而且还将濒死的紫馨交给辉夜。

虽然紫馨被十几枚长枪刺穿身体，但是还有一口气，或许辉夜有办法救活紫馨，只不过辉夜通过继续墨迹下去，恐怕时间一长就算是神灵也无力回天。

“希望你能说话算数。”

辉夜看着拿紫馨威胁自已的图科只是思维思考一下将顶在图科额头上的手枪拿下来后将治疗药剂强行给图科灌下。

在辉夜看来治疗药剂只是暂时的维持图科的性命，只要图科不通过手术把打进他胸口里的子弹取出来，图科早晚还会命归黄泉，只不过辉夜可能给图科取出子弹的机会吗？

被辉夜强行灌下治疗药剂的图科虽然胸口上的伤口没有愈合，但是流血现象得到明显缓解，原本苍白的面容也有恢复的迹象。

图科看着自已暂时保住了性命松了一口气看着再次把手枪对准自已额头的辉夜沉默了一会儿露出十分平静的笑容：“我现在就解除所有陷阱将紫馨带到你面前。”


第662章狐人忍者
=========================

辉夜看着图科在自已威胁下终于要解开现场的陷阱松了一口气的同时也不忘依旧拿着手枪顶着图科的额头。

辉夜可不是三岁小孩会完全相信图科的承诺，万一图科嘴上答应解除陷阱，实际上图科算计自已怎么办？

为了以防万一辉夜必须时时刻刻提高警惕决不能给图科任何机会，因此辉夜警告图科别给自已玩花样，要不然自已就会用手枪打爆图库的头。

“不敢。”

图科看着用手枪威胁自已的辉夜小心翼翼的从怀里拿出小型图腾对着天空摇晃了几下后，现场伸手不见五指的黑暗竟然逐渐的散去，辉夜逐渐能看清楚周围的情况。

“这是什么魔法？”

“狐族特有的能力。”

图科一边挥舞小型图腾一边告诉辉夜现场的黑暗是狐族利用本族特有的能力制造出来，根本不是人类所说得魔法，人类是不可能复制狐族特有的能力。

“是能力？”

“是的。”

图科告诉辉夜兽族在魔法造诣、天赋方面是梦灵大陆最底层，就算是兽族中魔法造诣最强的狐族，在魔法方面和人类相比还是差很多，身为狐族的自已怎么可能用自已的短处和人类长处相比？

现场的黑暗是图科使用狐族特有的能力制造出来，根本不属于人类魔法范畴，无论是什么类别的魔法，只要是魔法必然或多或少就会有魔法元素，辉夜能在黑暗中感觉到魔法元素吗？

“什么能力？”

辉夜十分好奇狐族的能力到底是什么？如何让现场被伸手不见五指的黑暗淹没。

那些袭击自已的长枪是不是也属于狐族的能力？辉夜现在对狐族可是充满好奇，辉夜要求图科满足自已的好奇心。

“对不起，属于本族机密，你就是把我挖心、挖眼，我也不可能告诉你。”

图科告诉辉夜狐族能力是狐族立足梦灵大陆的根本也是唯一，如果让外族知晓狐族的秘密，恐怕狐族会面临灭顶之灾，图科身为狐族就算是不得好死也不能成为自已种族灭亡的罪魁祸首。

“赶快带我去见紫馨姐姐。”

辉夜看着不愿意告诉自已狐族秘密的图科也懒得继续威逼图科，虽然狐族的秘密让辉夜十分感兴趣，但是辉夜现在最应该做得事情是救治被图科重创的紫馨，至于狐族的秘密以后还是有机会了解。

“她在前面。”

逐渐解除黑暗环境的图科伸手指向不远处躺在地上全身鲜血淋漓、身体被数枚长枪刺穿的紫馨告诉辉夜自已用同样的办法重创了紫馨。

虽然紫馨及时爆发出魔法盾抵挡住一部分长枪袭击，但是还是有数枚长枪击碎保护紫馨的魔法盾刺穿她的身体，被数枚长枪刺穿身体的紫馨倒在地上失去战斗力，图科认为此时的紫馨应该还有一口气，如果辉夜现在对紫馨进行治疗肯定能救活紫馨。

“你给我等着。”

辉夜看着躺在地上被数枚长枪刺穿身体的紫馨脸色愤怒的举起手枪对准图科的两条腿进行射击。

“啊！你说话不算数！”

双腿被子弹洞穿的图科惨叫一声倒在地上脸上流露出十分痛苦的表情，图科想不到辉夜竟然说话不算数对自已开枪？

“没要你命就算便宜你！”

辉夜看着躺在地上生死不明的紫馨对图科的恨充斥内心，要不是图科现在还对辉夜有点用处，辉夜早就打爆图科的头为紫馨报仇。

虽然辉夜为了保险起见用手枪打中图科的双腿让图科失去行动能力，但是辉夜只顾着跑向紫馨查看她的伤势却完全没有注意到现场的黑暗虽然在图科的操作下逐渐的消失，但是却没有完全消失。

现场的黑暗程度虽然可以让辉夜十分清晰的看到自已的手指，但是却无法让辉夜看清洞穴内部的每一处角落。

急于查看紫馨伤势的辉夜不但忽略了周围环境的变化而且辉夜还忽略了最重要的问题，辉夜可是连续对图科开了数枪。

辉夜的手枪可是没有安装消声器，震耳欲聋的枪声早就传遍整个现场，只不过跟随辉夜、紫馨一起前来的所有魔法师却没有一个人根据枪声来到辉夜面前！

那些和辉夜分离的魔法师在辉夜和图科对战的时候也没有传来任何声音，好像凭空消失了一样。

这种诡异的情况本来辉夜应该能发现，但是当辉夜看到生死不明的紫馨却忽略了本应该能发现的情况。

“紫馨姐姐你怎么样？”

跑到紫馨身边的辉夜看着躺在地上陷入昏迷的紫馨表情十分激动的伸手将躺在地上的紫馨抱在自已怀里仔细查看一番发现紫馨现在陷入昏迷状态身上只有微弱的气息。

幸好紫馨是7级魔法师，如果紫馨是普通人或者是低级别人员早就一命呜呼，只不过现在紫馨能不能活下来还是一个未知数。

辉夜看着身上只有微弱气息的紫馨紧闭双眼昏迷不醒的样子没有任何迟疑从空间戒指拿出治疗药剂对紫馨进行治疗的时候，那名被辉夜用手枪打断双腿的图科咬着牙脸上流着汗水拖着自已受伤的身躯在地上爬行了几步后看着距离自已较远的辉夜注意力全在紫馨身上嘴角露出阴毒的笑容。

“给我杀了她。”随着图科这句话说出口，几十枚长枪再次从四面八方飞向辉夜。

“既然你想现在死我就成全你！”

正在给紫馨进行治疗的辉夜听到身后的图科再次对自已发动袭击表情很平静的全身爆发出深黄色斗气将飞向自已的几十枚长枪全部弹飞用冷冰冰的目光注视试图以爬行状态远离自已的图科。

“你是属乌龟吗？怎么这么喜欢趴在地上？”

因为双腿被子弹打中无法从地上站起来的图科看着嘲笑自已是乌龟的辉夜表情扭曲的冲着辉夜大声怒吼：“给我杀了她！”

随着图科的怒吼，十几名忍者打扮的狐人突然从黑暗的角落里手持利刃全身爆发出不低于4级的斗气以闪电般速度冲到辉夜面前。

“想不到我竟然能在梦灵大陆看到忍者？”

辉夜看着冲到自已面前对自已挥舞利刃的狐人忍者目光十分平静的全身爆发出深黄色斗气想要弹开狐人手中的利刃时却吃惊的发现狐人手中的利刃和保护自已的深黄色斗气碰撞的一瞬间竟然将深黄色斗气击碎随后狠狠刺中自已的身体。

“怎么可能？”

一口血从嘴里吐出来的辉夜看着自已的8级斗气竟然无法挡住这些狐人忍者手中的利器感到很吃惊。

辉夜能明显感觉到这些狐人忍者手中的利刃有一股很奇怪的力量，这种力量可以在很大程度上破解保护自已的深黄色斗气。

这种破坏不是单纯的以强大力量直接对深黄色斗气进行破坏而是用一种类似分解的方式先将深黄色斗气进行分解然后再以利刃本身的力量突破被分解后的深黄色斗气对自已造成伤害。

“在使用斗气方面兽族可是梦灵大陆的始祖，你们人类和兽人比斗气的使用还是差很远！”

图科用嘲笑的语气告诉身上挨了数刀的辉夜兽族既然是斗气方面的始祖，当然也知晓如何破解斗气。

每一名狐人忍者手中的利器都是用特有材质制造而且还施加了狐族的咒语，可以破解斗气的防御。

就算辉夜是8级斗气又如何？只要辉夜不是圣者就无法抵抗斗气破解的效果，8级斗气在这些狐人忍者面前只不过是徒有其表。

辉夜现在是不是很后悔和自已为敌？如果当初辉夜老老实实地被长枪刺成刺猬就没有现在的事情，最起码辉夜能毫无痛苦的死去，现在图科要用最残忍的手段折磨辉夜，报答辉夜用手枪打伤自已。

“你真以为你赢了吗？”

辉夜看着数名狐人忍者来到图科面前将其保护起来用不屑的目光看着图科询问他难道认为只凭这些狐人忍者就能结束自已的性命。

“这些狐人忍者全是兽族最精锐的刺客，他们的战斗力足可以对付你，而且他们还会送给你一件很不错的礼物。”

图科看着嘲笑自已的辉夜哈哈一笑提醒辉夜她现在是不是感觉心脏很疼？全身有一种被虫子撕咬的感觉。

“.......利刃上有毒？”

辉夜在图科的提醒下终于发觉自已的身体真如同图科所说出现了心脏剧痛、全身的每一块肌肉、骨骼如同虫子撕咬一般的疼痛的同时还发现了从伤口里流露出的鲜血竟然有些发黑意识到狐人忍者刺中自已身体的利刃上涂油剧毒。

“是狐族独家研制的毒药，你们人类是无法解毒！”

图科看着狐族忍者成功将涂油剧毒的利刃刺进辉夜的身体里发出兴奋的笑声。

图科一边接受狐族忍者的治疗一边用恶毒的语气告诉辉夜自已很快就会在辉夜身上开几十洞报自已双腿被辉夜用手枪打伤的仇。

“是吗？只可惜我不是人类。”

辉夜看着图科一副小人得志的样子低头看着从自已伤口处流出来的有些发黑的鲜血只是嘴角微微上扬，原本有些发黑的鲜血瞬间变成绿色液体在辉夜的控制下击中围攻辉夜的所有狐人忍者。


第663章又是一个疯子
=============================

“啊啊啊。”

被绿色液体击中的狐人忍者全部无一例外发出撕心裂肺的惨叫声，有着狐人忍者手臂被绿色液体融化、有着狐人忍者胸口、腹部被绿色液体融开形成血淋淋洞，甚至还有狐人忍者半个身体都被绿色液体融化。

“怎么可能？”

图科看着自已族群里最精锐的狐人忍者竟然全部被突如其来的绿色液体重创眼神中流露出不敢相信的目光。

“因为我是血族。”

此时的辉夜已经感觉到自已身体流淌的鲜血正在同化入侵自已身体的剧毒，用不了多少时间入侵自已身体的剧毒就会成为自已鲜血里的力量。

“不可能！我不相信！”

图科再也无法压制内心的恐惧吓得瘫坐在地上的同时命令剩余的狐人忍者立刻杀了辉夜。

此时的图科再也不想对辉夜进行折磨，现在的图科只想速度杀死辉夜以绝后患，图科意识到如果继续让辉夜活下去恐怕自已就该成为辉夜的猎物。

剩余的狐人忍者看着自已的伙伴被辉夜轻而易举的杀死和图科十分恐惧的样子紧握手中的利刃快速扑到辉夜面前想要杀死辉夜却被辉夜的血族轻而易举的击败。

“还有什么手段赶快给我使出来。”

辉夜从空间戒指里拿出一瓶寒月特意从黑市中给自已弄来的兽人鲜血全部喝进去后将空瓶子直接扔在地上笑眯眯的走向图科。

“给我杀了她！“

图科看着走向自已的辉夜吓得一边大声呼救一边想要从地上站起来逃跑却因为双腿的伤势只能瘫坐在地上发出痛苦的惨叫声。

虽然图科无法从地上站起来，但是图科的呼救还是得到了回应，数百枚长枪再次从四面八方飞向辉夜。

“看得很清楚。”

辉夜看着再次故技重施的图科冷笑一声伸手将那些狐人忍者刺中自已身体的利刃全部拔，出来扔在地上后让自已伤口里流出来的大量血滴漂浮在空中对准从四面八方飞来的数百枚长枪。

百滴血滴对准一把长枪，一瞬间所有飞向辉夜要害的长枪全部被辉夜的血滴击中在空中化为灰烬。

“怎么可能？”

图科看着自已最自信的陷阱竟然被辉夜轻而易举的破解吓得脸色苍白，辉夜刚才还被自已的陷阱轻而易举击中，为什么现在却能轻而易举的破解自已的陷阱？

“因为现在我能看得见一切东西。”

辉夜伸手指了指自已血红色的眼睛告诉图科一开始的时候自已的确无法从黑暗中看清任何东西，因此让图科处处占据优势。

只不过图科刚才可是驱散了一部分黑暗让现场的黑暗和之前相比清晰了很多，虽然还是漆黑一片，但是辉夜能看清自已的身体和双手，这对辉夜来说已经足够了。

辉夜通过自已的血红色眼睛已经看清洞穴内部的所有一切，黑暗的环境对辉夜已经无法产生任何影响，图科布置的所有陷阱对辉夜来说没有任何偷袭效果。

“胡说八道。”

图科看着辉夜竟然告诉自已他的陷阱全部失效脸上流露出暴怒的表情，图科认为辉夜只不过是虚张声势，自已的陷阱不可能会被辉夜识破。

辉夜看着不愿意相信事实的图科冷笑一声从空间戒指里拿出八卦炉将自已的魔力注入八卦炉后站在原地来了一个转体三百六十度。

从八卦炉里喷射出的魔炮随着辉夜的原地转体三百六十度如同一条蛟龙在洞穴内部游走一遍。

随着辉夜魔炮在洞穴里肆意妄为的释放，生物的惨叫声、道具被破坏的声音接二连三的在现场响起。

随着辉夜大范围的魔炮轰击笼盖现场的黑暗逐渐的消失，很快洞穴的原貌出现在辉夜面前。

原来辉夜身处的洞穴面积竟然比两个足球场之和还要宽广一些，在洞穴各个角落有很多辉夜从来没有见过的大型机器。

在这些大型机器旁边摆有数不清的漆黑色长枪，在大型机器里还安装了大量还没有来得及发射的漆黑色长枪。

看来从四面八方攻击辉夜的漆黑色长枪就是从这些大型机器里发射出来，只不过此时所有装有漆黑色长枪的机器都被辉夜的魔炮破坏再也不能发射一枚漆黑色长枪。

除了这些大型机器还有很多灰色的柱子，在每一根灰色柱子上都镶嵌一颗大小如同人类眼珠子的漆黑色宝石而且每一根灰色柱子上都写满辉夜看不懂的文字。

这些漆黑色宝石镶嵌在灰色柱子里不断散发出漆黑色光芒、充斥整个灰色柱子上的文字也随着漆黑色宝石发出漆黑色光芒不断将这股漆黑色光芒扩散到整个洞穴，让整个洞穴陷入一种伸手不见五指的状态。

因此辉夜等人进入洞穴后才会发现自已身处一种伸手不见五指的黑暗环境也为图科偷袭辉夜等人提供了最大的便利。

只不过现在那些镶嵌漆黑色宝石的灰色柱子十之八九都被辉夜的魔炮破坏，虽然还有漏网之鱼侥幸躲过辉夜的魔炮轰击，但是也无法支撑黑暗充斥整个洞穴。

辉夜看着被自已破坏的大型机器和灰色柱子的时候突然发现在这些大型机器、灰色柱子周围还有大量狐人忍者的身体，看来这些狐人忍者全是图科的精兵强将执行图科的袭击任务。

只不过这些狐人忍者此时此刻再也无法对辉夜发动任何袭击，因为他们现在都已经被魔炮轰成粉末。

“不可能！我的计划不可能失败！”

瘫坐在地上的图科看着自已精心准备的陷阱被辉夜彻底破坏、自已从狐族内部千里挑一带来的精锐全部被辉夜杀死彻底陷入疯狂。

图科无法接受自已机关算尽后的结果竟然是竹篮打水一场空？图科如同疯子大声呼喊狐人忍者杀死辉夜。

只不过此时此刻的图科无论如何大声呼喊都无法让辉夜受到一丝伤害，因为现场除了图科再也没有一名狐人可以挺身而出。

辉夜看着陷入疯狂的图科冷笑一声走到图科面前伸手将瘫坐在地上的图科衣领抓住从地上揪起来用挑衅的目光看着吓得脸色苍白的图科询问他现在到底是谁杀谁？

“你不能杀我。”

图科看着辉夜竟然轻而易举的将身为成年人的自已从地上揪起来眼神恐惧的警告辉夜如果把他杀死就别想知道查理在什么地方？

“就算我不杀你，你也不会告诉我想要知道的事情，我有必要浪费时间让你寻找机会杀我？”

辉夜看着图科依旧拿查理威胁自已哈哈一笑用自已的舌头舔了舔图库的脖子告诉他自已的确不会杀死他，自已只会用尖尖着牙齿咬住图科的脖子将他的鲜血全部吸干。

“你不能这样做！我是兽族皇室任命的官员！如果你杀了我就意味着魔法帝国要和兽族开战！”

“你现在的所作所为难道不是已经决定兽族和魔法帝国开战吗？”

辉夜现在很怀疑图科和斯文是不是把兄弟？图科的无耻完全可以和斯文相提并论？

“闭嘴！这一切都是你们人类的错！我只不过是做了我应该做得事情！“

“难道种族战争、自相残杀就是你应该做得事情？”

“闭嘴！你们这些肮脏的人类和自甘堕落成为人类走狗的你有什么资格指责我？”

辉夜看着图科临死还大言不惭把一切错误推在人类身上摇摇头认为自已已经没有必要和图科继续废话，既然图科已经告诉自已查理还活着而且还在艾卡迪手中，自已还有留着图科的必要吗？

“公主殿下必会替我报仇！”

图科看着对自已起了杀意的辉夜顿时面容憎恶的诅咒辉夜不得好死的同时竟然张开自已的嘴巴狠狠咬住辉夜的手背。

“你属狗的？”

辉夜看着图科竟然用嘴巴狠狠咬住自已的手背做出一副咬断自已手背的样子气得表情愤怒的挥舞另外一只手狠狠抽打图科的嘴巴子试图让图科可以松开咬住自已手背的嘴巴。

只不过此时的图科已经完全陷入疯狂无论辉夜如何抽打他的嘴巴子，图科都不愿意松开自已的嘴巴。

“去死吧！”

辉夜看着彻底疯掉的图科死死咬住自已的手背不松嘴巴顿时恼羞成怒的将从手背上流出来的鲜血变成绿色液体直接将图科的嘴巴融化掉。

“呜呜呜”

嘴巴、舌头、牙齿都被绿色液体融化的图科只能发出呜呜呜的声音，辉夜看着整个嘴巴和嘴巴里面的舌头、牙齿都被绿色液体融化的图科表情愤怒的将大量绿色液体全部泼在图科身上。

被大量绿色液体泼中的图科连痛苦的惨叫声都无法发出就被绿色液体融化了自已的身体。

辉夜看着被绿色液体融化成一堆烂泥的图科眯着眼睛低头看着自已手背竟然被图科狠狠咬下一大块肉鲜血呼呼往外面流疼得眼泪就快从眼眶里流下来。

辉夜想不到图科竟然敢用嘴巴咬自已手背而且还如同疯狗一样不肯松嘴，幸好图科不是疯狗而是狐人，要不然自已就该去打狂犬疫苗，只不过梦灵大陆有狂犬病吗？如果真有狂犬病自已应该做什么地方打狂犬疫苗？

“我怎么老是遇到疯子？”

辉夜从空间戒指里拿出一瓶治疗药剂全部倒在自已流血不止的手背上然后从自已衣服上撕下一块将自已受伤的手背绑起来进行简单止血后就快速跑到紫馨面前对奄奄一息的紫馨进行全力的治疗。


第664章拜托你了
=========================

经过辉夜竭尽全力的治疗紫馨终于睁开她的眼睛，睁开眼睛的紫馨看了看周围随后用疲惫不堪的语气看向将自已抱在怀里的辉夜：“你还活着？”

“是的。”

辉夜看着询问自已的紫馨苦笑一声告诉紫馨自已已经将所有敌人全部消灭，紫馨再也不用担心会被敌人攻击，紫馨现在只需要安心养伤。

“所有敌人都被你杀死？”

“是的。”

“没有留下一个活口？”

“对不起，他们全是死士，无法留下活口。”

“.......也对，如果不是死士也不可能对我们造成这么大的伤害。”

“不过我已经从他们嘴里得到一些情报。”

辉夜看着紫馨十分失望的样子赶紧将自已与图科对话的内容告诉了紫馨，紫馨听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿眼神中流露出愤怒的目光。

“原来这一切都是艾卡迪所为？”

“这是我们唯一的线索。”

辉夜点点头告诉紫馨虽然图科所说得只是他的一面之词，但是艾卡迪在这件事情上有重大嫌疑。

辉夜决定先将紫馨安全的护送回魔法帝国后就亲自前往兽族的王城调查艾卡迪。

无论查理的事情是否真是艾卡迪所为，艾卡迪肯定知道重要情报，从艾卡迪身上肯定能获得查理的具体情况。

“很好，接下来你能不能让我变成你的眷属？”

此时的紫馨一口血从嘴里吐出来后脸色苍白的伸出手摸着辉夜的脸蛋语气颤抖告诉辉夜自已已经快不行了。

紫馨告诉辉夜自已刚才被图科偷袭导致自已的心脏、胃、肺等重要器官被长枪刺穿已经无法愈合。

紫馨现在只是依靠残留在身体里的魔力维持自已的生命，等残留的魔力耗尽就是紫馨身亡之时。

虽然辉夜对紫馨进行急救，但是却无法挽救紫馨即将失去的性命，紫馨深知自已的身体如同底部破裂的水缸，无论拥有多少魔力也不可能填满底部破裂的水缸。

就算辉夜无休止为自已输入魔力也顶多为自已续命几分钟，紫馨估计自已再坚持几分钟后就会耗尽全身的魔力而死去。

最重要的是就算辉夜愿意用自已的魔力为紫馨续命也无法为紫馨输血，紫馨现在可是陷入极度失血状态，人类的鲜血如果乱输可是要死人，

紫馨知道自已的伤势以人类的手段是不可能治愈，要想活下去的唯一希望就是让身为血族的辉夜把自已变成她的眷属。

虽然成为眷属会对紫馨有很多限制也在一定程度上是对查理的不忠，但是最起码能让紫馨活下来还会让紫馨拥有额外的力量。

权衡利弊的紫馨决定让辉夜把自已变成眷属，决不能自已在没有完成使命的情况下就与世长辞。

“我会用魔力支撑姐姐返回魔法帝国。”

辉夜看着紫馨竟然要求自已把她变成眷属先是一愣随后表情有些尴尬的表示自已会以最快速度护送紫馨返回魔法帝国接受最全面的治疗，辉夜相信魔法帝国肯定能治愈紫馨。

“我十分清楚我现在的情况。”

紫馨摇摇头认为就算是身为圣者的洛邦特都不可能治愈自已，而且自已的伤势也不可能支撑自已返回魔法帝国，而且现在还有时间返回魔法帝国吗？紫馨希望辉夜别浪费时间，多浪费一秒钟时间就会让查理多遭受一分危险，紫馨要求紫馨立刻让自已变成眷属！

“.......对不起，我不会。”

辉夜看着执意要求自已把她变成眷属的紫馨一脸羞愧的低着头告诉紫馨自已虽然是血族，但是自已根本不知道如何将人类变成自已的眷属。

在以前辉夜也做过让人类变成眷属的实验，只不过最后结果也只是将人类吸干却无法将人类变成自已的眷属。

辉夜真的不知道如何将人类变成眷属，如果紫馨知道如何让血族将人类变成眷属，辉夜愿意遵从紫馨的指挥将紫馨变成自已的眷属。

“身为血族竟然不知道如何将人类变成自已的眷属？你真是丢了血族的脸！”

“对不起，我是血族之耻。”

辉夜看着讽刺自已的紫馨也只能一脸羞愧的低下头不敢面对紫馨，本来辉夜应该能救治紫馨，结果却因为辉夜是血族之耻导致辉夜只能眼睁睁看着紫馨死在自已面前，这让辉夜十分内疚自已的无能。

“.......看来我无法继续为亲王殿下效命。”

再次吐血的紫馨基本上已经看不清辉夜的相貌也感觉到意识越来越远离自已，无论辉夜如何为自已输入魔力、进行药物治疗都无法让紫馨生命多延续一秒。

虽然紫馨的意识已经逐渐的模糊甚至连呼吸就已经越来越困难，但是紫馨还是忍不住流下悲伤的眼泪。

紫馨虽然知道血族将人类变成眷属是使用血族特有的咒语，但是是什么咒语身为人类的紫馨怎么可能知晓？

紫馨真后悔自已当初没有研究血族如何让人类变成自已的眷属，要不然或许就能改变自已即将死亡的命运。

“对不起。”

气喘吁吁的辉夜看着自已竭尽全力的治疗都无法挽救紫馨的性命感到很悲伤，虽然紫馨和辉夜的关系说不上有多好，彼此之间也有不少矛盾和偏见。

但是如果让辉夜眼睁睁看着紫馨死在自已面前还真让辉夜一时间无法接受也会为紫馨的死感到悲伤。

“亲王殿下就拜托你了，一定要把亲王殿下安全的带回魔法帝国。”

视觉快要陷入黑暗、意识快要陷入永远沉睡的紫馨语气断断续续希望辉夜不要返回魔法帝国而是直接前往兽族王城解救查理，自已的空间戒指里有兽族所有城市的地图、情报、潜伏人员名单等重要情报，辉夜等自已死后就可以将自已空间戒指带走。

“姐姐。”

辉夜看着紫馨已经开始为自已身后事留遗言忍不住流下眼泪，辉夜本来以为自已的实力已经成长到可以保护亲人的地步。

结果看着即将在自已面前永远闭眼的紫馨辉夜突然感觉到自已还是很弱小，弱小到让辉夜痛恨自已的弱小。

“一定要找到亲王殿下的踪迹！一定要带着亲王殿下安全的返回魔法帝国！”

辉夜看着紫馨用尽自已最后的力气拉着自已的手恳求自已一定要找到查理确认他的安危点点头用十分认真的语气告诉紫馨自已马上就会前往兽族的王城去寻找查理的踪迹。

“很好，我等我死后你就把我的鲜血全部吸干为你前往兽族王城提供一些帮助。”

随着紫馨这句话从她的口中说出来，跟随查理数年的紫馨终于结束了自已的使命永远的闭上了自已的眼睛。

“姐姐请你放心，我会代替你完成你的使命。”

辉夜看着在自已怀里永远闭上眼睛的紫馨伸手擦了擦自已眼角的眼泪后深吸一口气张开自已的嘴巴咬住紫馨的脖子将紫馨身体里大部分鲜血吸干。

吸食紫馨身体里大部分鲜血的辉夜将身体僵硬却没有完成变成干尸的紫馨放在地上向紫馨鞠躬后从紫馨手指上将装有所有情报的空间戒指从紫馨干巴巴的手指上取下来利用自已的魔力从空间戒指里拿出地图和情报仔细看了一遍后点点头将地图和情报重新放回空间戒指里将这枚空间戒指戴在自已手指上，此时的辉夜已经拥有三枚空间戒指。

得到空间戒指的辉夜对现场进行仔细调查后发现那些原本跟随自已和紫馨的魔法师全身不是被长枪刺穿就是被利刃割断脖子。

看来这些魔法师在黑暗中被图科的陷阱和狐人忍者一击必杀，恐怕声音的传递也是因为那些漆黑色宝石导致无法正常的传递。

“想不到现在只剩下我一个人。”

辉夜叹了一口气亲自动手将紫馨和所有魔法师的尸体依次摆放好后先是冲着紫馨的尸体鞠了三个躬随后用自身的魔力形成火焰将其点燃进行火化。

在辉夜看来梦灵大陆虽然推行土葬，但是辉夜现在根本没有多余时间把紫馨和几十名魔法师的尸体进行土葬。

因此辉夜只能对紫馨和所有魔法师进行火葬，虽然火葬在梦灵大陆上是处决异端分子的刑法，但是辉夜还是决定实行火葬也算是没有让紫馨和其他魔法师暴尸荒野。

“请你们安息。”

辉夜看着在烈火中燃烧的紫馨叹了一口气看向图科等狐人忍者的尸体沉默了一会儿直接将他们吸干。

毕竟他们都是狐族，鲜血里蕴藏的营养价值肯定要比普通人类高很多。

辉夜认为把图科等狐人忍者吸干也能弥补自已与他们战斗造成的损失。

数分钟后辉夜将被自已吸干成为干尸的图科和他的狐人忍者全部暴尸荒野也算是对他们的惩罚。

将成为干尸的图科等狐人忍者全部抛弃野外后，辉夜没有任何停顿的来到深山外面看到在深山外面等待自已的眼线。

眼线看着辉夜走到自已面前先是一愣随后表情有些吃惊的走到辉夜面前询问她发生了什么事情？为什么辉夜全身沾满鲜血而且紫馨为什么没有跟随辉夜一起出现在自已面前？

“我们遭遇伏击。”

辉夜看着询问自已的眼线只是简单的将事情经过告诉了他们随后命令他们跟随自已前往兽族的王城解救被艾卡迪软禁的查理。

“遵命。”

眼线听完辉夜的讲诉后点点头向辉夜施礼表示自已必会听从辉夜所有命令全力配合 辉夜去兽族王城解救查理。

“很好。”

辉夜看着眼线对于自已的讲诉没有任何疑问点点头示意他们立刻准备车辆即刻前往王城。

“遵命。”

眼线先是向辉夜施礼表示顺从后看着转过身前往车辆所在处的辉夜眼神中流露出恶毒目光的一瞬间从怀里拔出利刃刺向辉夜的后心。


第665章返回
=====================

“我就知道你们肯定有问题。”

背对着眼线的辉夜十分轻松的躲过眼线对自已的刺杀后用十分平静的目光看着在现场的所有眼线都从怀里拿出利刃将自已包围起来感觉到自已的判断果然没有错。

那些为紫馨带路的魔法师全部背叛查理，这些潜伏在兽族城市的眼线或许也会有很大问题？

本来辉夜还抱着一丝希望认为这些眼线不知情，但是眼线刚才的表现却告诉辉夜她的判断完全没有任何问题，这些眼线彻底背叛了查理。

因为这些眼线从一开始都对辉夜不满，他们可是处处找辉夜的麻烦，辉夜告诉他们紫馨等人全部遇难，只有自已还活着而且还以主人的身份命令他们跟随自已前往王城解救查理。

如果这些眼线没有问题肯定会质疑辉夜的讲诉甚至还会怀疑辉夜是不是有问题？怀疑紫馨等人是不是被辉夜杀死？这才是正常人应该做出的选择。

结果这些眼线却出人意料着接受了辉夜的讲诉不但不对紫馨等人的死因进行调查而且还低三下四着接受了辉夜的说辞和命令？

这让辉夜彻底确认了他们背叛者的身份，就算这些眼线十分信任自已也得向自已进行具体的询问，结果这些眼线却干净利索的服从自已的命令？

这让辉夜对这些眼线充满警惕，因此辉夜才会在眼线刺杀自已的时候做出反应避开眼线的必杀一击。

“去死吧。”

眼线看着辉夜识破了自已的阴谋也懒得和辉夜继续废话而是对辉夜发起十分猛烈的攻击。

“你们为什么要背叛亲王殿下。”

辉夜从空间戒指里拿出骷髅长剑一边抵抗眼线的攻击一边语气严肃的质问这些眼线为什么要选择背叛查理？难不成查理亏待了他们？还是因为背叛的利益很高？

只不过辉夜的质问根本想不到眼线的任何回答，辉夜看着这些眼线招招要自已性命沉默了一会儿使出幻剑在这些眼线胸口留下深深着伤口。

“老实交代你们的事情，要不然就别怪我心狠手辣。”

“我们誓死效忠魔法帝国！”

眼线看着自已胸口被辉夜开了半米的伤口虽然嘴角不断着流血，但是眼线还是义正言辞的指责辉夜背叛魔法帝国暗杀紫馨等魔法帝国的魔法师。

“.......你们是不是和图科、斯文一起读过相同的剧本？”

辉夜看着被自已重伤的眼线倒打一耙的样子瞬间明白这些眼线和之前的斯文、图科是一丘之貉，只会虚伪的把一切脏水泼在自已身上。

“去死吧。”

被辉夜讽刺的眼线并没有恼羞成怒而是做出一副大义凛然的样子再次挥舞手中的匕首扑向辉夜。

辉夜看着已经完全陷入疯狂的眼线叹了一口气将自已的嘴唇咬破让鲜血从嘴唇里流出来的同时强大的血咒击中了围攻辉夜的所有眼线。

辉夜看着被自已血咒重创的眼线倒在地上奄奄一息的样子走到他们面前将手指的骷髅长剑指向他们：“告诉我亲王殿下遇刺事情的真相！“

被血咒重创的眼线看着辉夜用骷髅长剑指着自已的脖子眼神恶毒的想要从地上站起来却发现自已再也没有任何力量可以支撑自已从地上站起来甚至是对辉夜发动攻击。

“说！”

辉夜看着还是不愿意告诉自已真相的眼线将手中的骷髅长剑一挥将其中一名眼线的眼睛活生生的挖出来又将另一名眼线的胳膊活生生的切下来后用恶狠狠的目光警告这些眼线自已现在已经没有心情和他们废话。

如果他们愿意知错就改愿意协助自已解救查理，自已可以向查理申请免除他们的罪行甚至还可以为他们请功，如果他们还是一意孤行不愿意配合自已，辉夜再也不会浪费时间，会用最残忍的手段折磨死这些眼线。

其余眼线看着自已的伙伴被辉夜如此残忍的折磨先是冲着辉夜发出恶毒的诅咒后全部咬舌自杀就连被辉夜挖掉眼珠、切掉胳膊的眼线也选择咬舌自杀。

“.......看来事情越来越不妙了。”

辉夜看着所有眼线在自已威胁下竟然全部选择咬舌自杀眼神中流露出担忧的目光，辉夜想不到这些眼线的骨气竟然会如此硬？宁愿选择咬舌自杀也不愿意告诉自已真相？

看来这些眼线是死心塌地效忠兽族背叛查理？只不过兽族到底给了这些眼线什么好处？竟然能让这些眼线选择背叛查理？

虽然事情越来越出乎辉夜的预料，但是辉夜还是决定将这些眼线的尸体进行废物利用。

于是辉夜抱着不浪费食物的想法将这些眼线全部吸干，最起码这些眼线全是拥有斗气等级不吸白不吸。

反正这些眼线都是叛徒吸食他们良心也能过得去而且辉夜现在的伤势也需要吸食大量有营养价值的鲜血才能完全恢复。

将所有眼线身体里的鲜血全部吸干的辉夜直接将这些眼线进行火化后找到被这些眼线隐藏的车辆然后亲自驾驶车辆返回城镇。

驾车车辆返回城镇的辉夜没有任何停顿的来到之前众人所在的肉铺，留守肉铺的眼线根本想不到辉夜会突然出现在自已面前，还没等这些眼线有所反应都被辉夜全部制服。

“说！你们为什么背叛魔法帝国！亲王殿下现在在什么地方？”

被辉夜制服的所有眼线看着辉夜恶狠狠的目光和架着自已脖子的骷髅长剑瞬间目明白自已的身份被辉夜识破。

被辉夜识破身份的所有眼线互相看了看竟然全部选择咬舌自杀，辉夜看着这些眼线竟然和那些眼线一样选择自杀表情愤怒的想要阻止这些眼线咬舌自杀。

虽然辉夜及时阻止了几名眼线的咬舌自杀，但是被辉夜阻止咬死自杀的眼线竟然将自身的魔力引爆差点重伤了辉夜。

辉夜看着这些眼线竟然宁愿和自已同归于尽也不愿意告诉自已真相感到阵阵寒意。

这些眼线到底接受了兽族什么条件竟然会用生命效忠兽族？用生命对抗曾经待自已不薄的魔法帝国？

“混蛋！”

辉夜看着自已千辛万苦冒着极大风险返回城镇结果什么也没有得到脸上除了露出着急的表情而且内心也感觉到不安。

万一有漏网之鱼跑回魔法帝国污蔑自已背叛魔法帝国、杀死紫馨，辉夜就是跳进黄河也洗不清。

“只能期待查理还活着，只有查理才能证明我的清白。”

思考了一会儿的辉夜知道自已唯一的出路就是找到查理，让查理安全的跟随自已返回魔法帝国。

万一事情真如自已想象中一样有人污蔑自已背叛魔法帝国，只有查理才能证明自已的清白。

如果查理真的在兽族一命呜呼，辉夜还真得考虑带着自已的亲人跳槽到其他地方，因为无论是寒月还是洛邦特等人都不会放过自已。

“给我包围起来！抓捕人类奸细！”

此时有大量全副武装的兽人士兵将肉铺团团包围，带领这些全副武装的兽人士兵的正是之前对辉夜等人怀疑的兽人士兵。

“我不是人类奸细。”

辉夜看着兽人士兵只是口口声声抓捕人类奸细思考了一会儿将双手背后的同时走出肉铺用十分平静的声音告诉为首的兽人士兵自已不是人类是狐人。

自已只不过是来肉铺购买一些肉制品结果却发现肉铺里面发生命案，辉夜希望兽人士兵可以让自已离开，自已一会儿还得执行兽王的命令。

“兽王根本没有召集所有狐人跟随他前往战场！你就是人类伪装的狐人！”

兽人士兵看着还想蒙混过关的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已至始至终都是和辉夜演戏，本来兽人士兵以为辉夜等人类已经死在自已伙伴手中，结果辉夜竟然会回到城镇？这让兽人士兵有些始料未及。

“你们是图科的部下？”

“没错，我们的确是图科大人的部下。”

辉夜看着向自已表达身份的兽人士兵终于明白所有的一切都是敌人的陷阱，看来从众人进入兽族领地那一刻都被敌人算计。

“你怎么从图科大人手中逃离？”

兽人士兵很奇怪图科的计划可是万死一生，为什么辉夜却能完好无损的返回城镇？难不成辉夜并没有掉进图科布置的陷阱中？

“逃离？他已经被我杀死。”

“胡说八道！伟大的兽人怎么可能会被弱小的人类杀死？”

兽人士兵看着辉夜竟然告诉自已图科已经死在她手中脸上流露出完全不相信的表情，兽人士兵认为辉夜完全是胡说八道，以图科的本事怎么可能会死在弱小的人类手中？

“弱小的人类？说得好！接下来你们就要死在弱小的人类手中。”

辉夜看着完全不相信自已讲诉的兽人士兵只是淡淡着一笑将背在自已身后的手拿到身前的一瞬间，充满强大力量的魔炮瞬间轰碎了为首的兽人和大量兽人士兵。

辉夜看着被自已轰碎的大量兽人士兵低头看着自已手中从空间戒指里拿出来的八卦炉用冷冰冰的目光看着剩余对自已流露出杀意的兽人士兵。

“接下来就是大开杀戒的时候。”


第666章对暗号
=======================

“根据地图描述这里就是兽族的王城。”

辉夜看着树立在自已面前十分雄伟颇有原始气息的城市仔细看了看自已手中的地图确认了眼前的城市就是兽族的王城也是查理遇刺的地方更是查理很有可能被艾卡迪关押的地方松了一口气感觉到自已应该可以开始新的的剧情。

经过一番恶战的辉夜可是依靠手中的魔炮硬是杀出一条血路从边境城市展开黑色翅膀如同鸟儿飞到王城。

要不是紫馨交给辉夜的空间戒指里除了资料还放有一些适合辉夜的服装，恐怕辉夜就得穿露背装进入王城。

辉夜看着自已身上浅红色巫女服和自已看起来没有任何问题的狐狸耳朵、狐狸尾巴、狐狸面容认为自已的伪装应该不会被敌人轻易发现。

做好准备的辉夜仔细看了看城门口发现王城的城门口并没有戒严，出入王城的兽人并没有受到驻守城门口士兵的检查深吸一口气迈着大步跟随人群走进王城。

没有接受任何盘问安然无恙走进王城的辉夜看着兽族的王城虽然在规模方面和奇迹之城等人类王城有过之而无不及，但是原始气息却扑面而来。

身穿兽皮、拿着打猎工具、抬着猎物在大街上大摇大摆行走的兽人、在街道两旁对捕获的猎物进行剥皮、下锅的兽人、甚至辉夜还能看到大量用石块堆积的房屋、

“兽人生活方式果然很粗野、很接近自然。”

辉夜看着与人类王城截然不同的兽人王城感触颇多，或许彼此的生活习惯不同也是导致人类与兽人不和的原因之一。

互相包容虽然只是一句话，看起来很容易，互相退一步、互相理解一下不就可以化解彼此偏见和误会吗？但是如果真做起来却不容易，辉夜知道兽人和人类和睦相处的道路还是很遥远。

“只不过我接下来怎么办？”

辉夜虽然成功混进兽族的王城也没有让自已成为兽族的通缉犯，但是辉夜却不知道自已应该如何寻找查理？难不成直接跑到艾卡迪面前询问她把查理关押在什么地方？

思考了一会儿的辉夜走到一处背静的地方从空间戒指里拿出紫馨临终的时候交给自已的情报找到魔法帝国潜伏在兽人王城的眼线具体信息。

辉夜看着情报上写着有关眼线在王城的具体信息思考了一会儿抱着试一试的想法根据信息的描述来到眼线在王城经营的商铺。

只不过辉夜虽然根据情报描写来到眼线在王城经营的商铺发现商铺还在正常的营业。甚至还有兽人出入商铺购买商品。

“怎么有一种不好的预感？”

辉夜看着还在正常营业的商铺回想起自已和紫馨的遭遇对眼前的商铺产生深度怀疑，辉夜担心眼前还在正常营业的商铺会不会有问题？

按理说如果查理在王城遭遇刺杀，潜伏在王城的眼线不可能坐视不理而且如果刺杀查理的真的是艾卡迪，艾卡迪必会对王城甚至是对整个兽族进行地毯式搜查，将所有潜伏在兽族的人类眼线全部铲除。

为什么在不远处经营商铺的眼线依旧安然无恙的做着自已的生意？难不成他们的伪装完美到可以欺骗所有人？还是他们和那些眼线一样背叛查理？背叛魔法帝国？

如果潜伏在王城的眼线也和那些人一样选择背叛了查理成为兽族的走狗对辉夜来说可是致命的打击。

辉夜可是独自一个人来到王城身边根本没有任何一个人可以为辉夜提供任何帮助，一切都得靠辉夜自已努力。

辉夜在人生地不熟的兽族王城如何寻找查理？如何调查查理遇刺的真相？

难不成真让辉夜如同用魔炮轰击那些兽人士兵一样直接挥舞八卦炉闯进兽族的皇宫将八卦炉对准兽王和艾卡迪额头威逼他们把查理赶快给自已释放？

辉夜发誓如果自已敢把兽族皇宫当成边境小城，依靠自已高不成低不就的武力，其结果必然是辉夜被留守在皇宫里的强者大卸八块然后放进锅里煮了吃掉。

辉夜可不想成为兽人的食物！更不想让自已的旅行到此为止，辉夜知道自已要想得到可靠的情报，目前唯一可以依靠的就是潜伏在王城的眼线。

如果潜伏在王城的所有眼线都被艾卡迪收拾掉也就算了，就当做王城从来没有眼线，但是眼前的情况却明确告诉辉夜潜伏在王城的眼线还活着好好着可以利用。

只不过辉夜真的很担心这些潜伏在王城的眼线会不会有问题？毕竟辉夜可是吃了眼线背叛的大亏！付出紫馨战死、所有随行人员只剩下自已的惨重代价！

辉夜可不想因为同样的错误把自已赔进去！只不过如果不依靠这些眼线辉夜又如何寻找查理？总不能瞎猫碰上死耗子？

“只能见机行事。”

衡量利弊的辉夜看着在远处依旧正常经营的商铺思考了一会儿一边往商铺方向走去一边小心翼翼的观察周围情况发现在商铺周围并没有发现异常情况也没有发现有什么可疑人员悄悄注视商品，难不成是自已多心了还是暴风雨前的平静？

“点心铺？”

走到商铺门前的辉夜抬头看着悬挂在大门口的牌子眼神中流露出十分疑惑的目光，根据情报潜伏在王城的眼线以各种身份进行掩饰，眼前的点心铺就是掩饰身份的一种手段。

只不过辉夜十分好奇兽人吃点心？兽人不是肉食生物吗？不是顿顿离不开肉吗？点心这种完全素食的食物兽人也会吃？

“险中求胜。”

辉夜深吸一口气迈着平稳的步伐走进点心铺后发现在点心铺里摆放了大量柜台，在每一个柜台上都摆放大量点心，根据辉夜判断这些摆放在柜台上的点心应该都是用面食制造而不是用肉食伪造。

辉夜看着店内有数名兽人正在挑选自已喜欢的点心，站在柜台后面的兽人用一副好爽的样子接待自已的客人。

“人类？”

辉夜看着站在柜台后面的兽人一边假装选购点心一边仔细观察站在柜台后面的兽人并没有从他们的外表、气息、言谈举止发现他们是伪装的人类。

这种情况只能分为两种，第一种就是他们是货真价实的兽人，第二种就是他们是经过完美伪装的人类。

如果是第一种就很有可能说明事情有异变，因为根据情报经营这座点心铺的兽人是人类伪装至始至终都没有一名兽人。

如果现场进行经营的兽人是货真价实的兽人就说明不是紫馨的情报出现问题，就是潜伏在点心铺的人类出现问题。

如果是第二种就说明这些潜伏在点心铺的眼线全是数一数二的精锐，光凭完美无缺的伪装就能很好的说明这些眼线实力很强可以利用。

“你想要购买什么点心？”

此时站在柜台后面的兽人看着一直在点心铺内部闲逛的辉夜语气很好爽的询问辉夜想购买什么样的点心？

“可不可以特制点心？”

辉夜看着询问自已的兽人看了看周围发现此时的点心铺已经没有多少购买点心的兽人语气平静的询问兽人他们的点心铺能否为自已制造一种提别的点心。

“什么点心？”

兽人一脸自信的告诉辉夜自已可是会做各式各样的点心，无论是人类特有的点心还是血族等其他种族特有的点心自已都能做出来而且味道绝对地道。

“很好，我想让你做一种外皮黄金、内在白银、中间玛瑙的点心。”

辉夜看询问自已的兽人深吸一口气表情平静的说出记录在情报上的暗号，要想查看眼前的点心铺是否有问题的最直接也是最冒险的办法就是对暗号。

如果暗号成功对上就说明潜伏在点心铺的人类眼线没有任何问题，如果暗号无法对上或者是对上暗号后出现其他问题就说明潜伏点心铺的人类眼线出现问题。

辉夜是孤注一掷的用暗号试探眼前这座人类眼线的隐藏点是否有问题，如果有问题辉夜的身份必会暴露。

到时辉夜必会遭受背叛和围攻，就算辉夜能杀出包围也会让辉夜营救查理的成功率降低到零点几，辉夜是用自已这次行动微乎其微的成功率来进行赌博。

“.......对不起，我们这里只有外皮玉米、内在奶油、中间绿豆的点心。”

站在柜台后面的兽人听到辉夜的暗号后先是一愣随后用差异的目光看着辉夜，看着辉夜认真的目光这名兽人四处看了看询问语气低沉的回答了辉夜的暗号。

“那就给我来一份外皮玛瑙、内在白银、外皮黄金的点心，我愿意出一文铜币、一枚银币、一枚金币购买。”

辉夜看着兽人准确无误的回答了记录在情报上的暗号暗自松了一口气知道眼前的兽人应该没有问题，如果有问题就不会回应自已的暗号，虽然不能排除将计就计，但是最起码好的开端呈现在辉夜面前。

“这种点心只有我们老板才能制造，不如你亲自和老板说说看？”

“很好，带路。”

“请跟我来。”

和兽人对完所有暗号的辉夜看着兽人伸手打开身后的门示意自已跟随他走进点心铺的最里面看了看周围并没有任何可疑人员点点头小心翼翼的跟随这名兽人走进他身后的门。


第667章情报
=====================

辉夜跟随兽人来到点心铺最里面的加工房发现在加工房里有数名兽人正在紧张的制造点心。

带领辉夜走进加工房的兽人走到其中一名兽人面前向他耳语几句，听完这名兽人耳语的兽人只是用平静的目光看着站在自已面前的辉夜几秒钟后示意现场的所有兽人全部给自已出去，自已要和辉夜单独说话。

得到这名兽人命令的其余兽人没有任何迟疑也没有任何疑惑的放下手下的工作头也不回离开加工房。

“你就是潜伏在王城的情报人员的负责人——瑞利？”

辉夜看着现场只剩下自已和眼前狮子造型的兽人回想起情报上的描述认为眼前的狮子造型的兽人应该是负责王城情报工作的头领——瑞利。

“你就是魔法帝国派遣到王城解救亲王殿下的大人？”

辉夜看着瑞利有所怀疑的目光从空间戒指里拿出证明自已身份的物件扔给瑞利然后全身爆发出黑色魔法盾告诉瑞利难道这些还不如证明自已的身份。

“属下瑞利拜见大人。”

瑞利看着辉夜扔在自已手中的物件又看了看全身爆发出黑色魔法盾的辉夜再也没有任何疑惑的跪在辉夜面前向辉夜施礼。

“告诉我具体情况。”

辉夜将跪在自已面前的瑞利从地上扶起来后用十分认真的目光询问瑞利查理现在在什么地方？身体情况怎么样？

“被艾卡迪关押在她的府邸里。”

瑞利看着着急询问自已的辉夜语气严肃的告诉辉夜自从查理遇刺被俘后，自已就竭尽全力的寻找查理被艾卡迪关押的地方，经过自已努力的寻找终于查到查理是被艾卡迪关押在她的府邸里。

“府邸？皇宫？”

“艾卡迪在皇宫外面有属于自已的府邸。”

瑞利看着辉夜有些疑惑的样子赶紧向辉夜解释艾卡迪虽然平日里居住在皇宫里，但是艾卡迪在皇宫外面有一处属于自已的府邸，艾卡迪在闲暇时候也会居住在自已的府邸，查理现在被艾卡迪秘密关押在自已的府邸。

“消息准确吗？”

“八九不离十。”

瑞利语气认真的告诉辉夜自已可是动用了潜伏在王城的所有谍报力量，消息的准确度瑞利敢用性命担保。

“亲王殿下的身体情况怎么样？”

“不是很清楚，只不过应该没有生命危险。”

瑞利仔细想了想告诉辉夜自已虽然无法和查理见面，但是根据现阶段收集的情报查理应该还活着，毕竟艾卡迪没有理由关押一名死人。

“那可不一定。”

辉夜现在十分担心艾卡迪只是对外宣布关押查理这个人名，查理本人却已经驾鹤西去。

毕竟光是查理的名字就能让艾卡迪做很多事情，只要没有看到查理本人辉夜就得把所有可能会发生的结果预料到。

“大人准备怎么办？”

瑞利询问辉夜准备如何解救查理，瑞利可是多次试图潜伏艾卡迪的府邸解救查理，结果都以失败告终。

瑞利看着自已多次解救失败还差点暴露自已知道只凭自已的力量是不可能成功解救查理。

损兵折将的瑞利只能期盼魔法帝国能派遣精兵强将协助自已一起解救查理。

虽然魔法帝国方面派遣8级魔法师辉夜和自已会面，但是只凭辉夜一个人能从戒备森严的府邸中成功解救查理吗？瑞利询问辉夜是否还有后续人员会秘密潜入王城和众人汇合一起解救查理。

“先探知虚实。”

辉夜看着询问自已的瑞利沉默了一会儿告诉瑞利目前为止只有自已一个人潜伏王城试图想办法解救查理，至于是否还有其他援兵就不得而知，现在唯一能依靠的就是现有人员。

“恐怕很困难。”

瑞利看着辉夜竟然孤身一人潜伏王城和自已汇合眼神中流露出古怪的目光。

瑞利告诉辉夜自已手中可没有多少精兵猛将，大部分的精锐都被艾卡迪消灭。

剩下的人全部被瑞利安排在安全的地方秘密潜伏等待支援，如果辉夜无法带给自已支援，恐怕解救查理的可能性将会变得很低。

“我难道不是支援吗？”

辉夜眯着眼睛提醒瑞利自已可是8级魔法师，难道8级魔法师还不能从艾卡迪手中解救查理吗？

兽族的精锐不是都跟随兽王一起前往前线对抗雄霸和末日？留守王城的精锐肯定不多，只要出其不意定能解救查理然后安全的护送查理返回魔法帝国。

“大人你一定要小心艾卡迪。”

瑞利看着辉夜自信满满的样子小心翼翼的提醒辉夜艾卡迪可没有跟随兽王一起前往前线。

艾卡迪可是一直留守在王城代替兽王处理日常事物而且还负责看守查理，如果辉夜要想成功解救查理肯定得和艾卡迪面对面打一场。

虽然以辉夜的实力应该能击败艾卡迪，但是艾卡迪如果选择和辉夜缠斗，瑞利等潜伏在王城的眼线将会面临兽族的千军万马。

到时恐怕瑞利等人真的要为国尽忠，虽然瑞利等人不怕死愿意为魔法帝国牺牲，但是瑞利认为自已的牺牲也不可能换取查理的安全。

因此瑞利希望辉夜能想一个两全其美的办法，最起码得百分之一百能保证安全的解救查理。

“你们只需要服从我的命令，亲王殿下必须尽快解救出来。”

辉夜看着瑞利不是很相信自已能独自一个人解救查理用冷冰冰的语气提醒瑞利不要说其他的话，现在最重要的是想尽办法以最快速度解救查理，如果瑞利还忠于魔法帝国就不要说丧气的话。

“我等必会誓死效忠魔法帝国！誓死也要解救亲王殿下！”

瑞利看着表情十分严厉的辉夜没有任何迟疑的跪在辉夜面前语气激动的向辉夜表达自已的忠诚。

“很好，告诉我艾卡迪府邸的情况。”

“戒备森严。”

瑞利告诉辉夜艾卡迪在皇宫外面的府邸可以用三步一岗五步一哨形容，一般人别说是进入府邸就连稍微的靠近都不可能做到。

“亲王殿下确定在府邸里吗？”

“确定。”

瑞利告诉辉夜艾卡迪的府邸在查理遭遇刺杀之前还是风平浪静，别说是无法靠近就连小孩子到府邸门口玩耍都没有任何问题，驻守府邸的兽人士兵对此都不会愤怒或者是驱赶，这种和平的现象直至查理遇刺就发生翻天覆地的变化。

自从查理遇刺、兽族皇室对魔法帝国态度发生巨大变化后，艾卡迪的府邸内外不但增加了大量全副武装的兽人士兵而且以府邸为原点的数百米不允许有任何人靠近，就连府邸周边的店铺等不是关门就是被兽族皇室强行接收。

这种戒备森严的情况只发生在艾卡迪的府邸和兽族皇室居住的皇宫，王城的其他地方和往常一样没有太大变化。

“亲王殿下有可能在皇宫里吗？”

“可能性不高。”

瑞利摇摇头告诉辉夜皇宫的守备力量虽然比往日提升了不少，但是和艾卡迪的府邸相比提升程度还是差一些。

皇宫是兽族皇室居住的地方戒备越来越森严还算是情有可原，但是艾卡迪府邸戒备程度超出皇宫就有些不正常。

虽然艾卡迪身为兽族公主居住的地方戒备森严一些也找不出什么值得怀疑的地方，但是艾卡迪的府邸比皇宫还要戒备森严都有些不对劲。

艾卡迪以前可是很少居住在自已的府邸，自从查理出事后艾卡迪就一直居住在自已的府邸而且府邸的戒备森严程度也随着查理遇刺、艾卡迪的入住超过皇宫，这难道还不能说明问题吗？如果查理在其他地方为什么会平白无故加强艾卡迪府邸的戒备程度？瑞利认为查理必背艾卡迪关押在她的府邸里。

“你有什么证据证明亲王殿下就在艾卡迪的府邸里？”

辉夜用十分认真的语气提醒瑞利他的情报必须要百分之两百准确，因为众人只有一次营救查理的机会，如果瑞利的情报出现一点点问题，众人不但无法成功的将查理解救出来而且还会把众人赔进去。

“在查理遇刺后的某天深夜我发现艾卡迪亲自带领兽人小心翼翼的往自已的府邸运了很多箱子而且有一个箱子的大小完全可以容纳成年人，我认为亲王殿下很有可能就在那个箱子里。”

瑞利认为艾卡迪身为兽族公主有必要三更半夜偷偷摸摸往自已的府邸里运输普通箱子？

最让瑞利值得怀疑的是艾卡迪早不运输箱子、晚不运输箱子，为什么非得在查理遇刺后的某天深夜往自已府邸运输箱子？

为什么不在白天光明正大的往自已府邸运输箱子？而且还是艾卡迪亲自负责押运？难不成普通的箱子值得兽族公主艾卡迪亲自押运？

瑞利认为艾卡迪运输箱子为假、将查理秘密关押在自已的府邸为真，正常情况下所有人都会认为查理会被艾卡迪关押在皇宫、军营等戒备森严的地方，不会有人意识到查理会被艾卡迪关押在自已的府邸。

“我们今天晚上就去解救亲王殿下。”

辉夜虽然对瑞利的讲诉有所怀疑，总感觉有什么地方不对劲，但是辉夜还是决定赌一把。

反正辉夜现在也没有什么好办法，还不如相信瑞利一次，大不了再被坑一次，总比像无头苍蝇到处乱飞要好一些。


第668章解救查理
=========================

深夜，辉夜带着瑞利等十几名潜伏在王城的眼线来到艾卡迪的府邸，辉夜看着眼前戒备森严的府邸眼神中流露出凝重的目光。

辉夜本以为艾卡迪的府邸在深夜时的戒备或多或少会比白天的时候要松懈一些，结果夜晚的戒备要远远超出白天时的戒备。

辉夜看着不远处的府邸三步一岗五步一哨如同铁桶一般的牢不可破真的有些着急。

辉夜知道时间如果拖得越久越对自已不利，要想成功解救查理就必须要速战速决。

最好今天晚上就将查理安全的从艾卡迪的府邸解救出来然后明天早上就带着查理返回魔法帝国。

只不过根据府邸的戒备程度，辉夜认为自已好像无法神不知鬼不觉混进艾卡迪的府邸寻找到查理的踪迹，总不能上天入地或者是直接用武力打进去。

就算辉夜变身血族也无法从空中直接飞进艾卡迪的府邸里，因为在艾卡迪府邸周围可是站满兽人士兵，就连墙头上都有兽人士兵的身影。

别说辉夜变身血族就算是辉夜变身蚊子也不可能从这些兽人士兵面前悄无声息的飞进艾卡迪的府邸。

“你们没有挖地道？”

辉夜看着密不透风连一只蚊子都不可能飞进去的府邸思考了一会儿看向站在自已身边的瑞利询问他得知查理被艾卡迪关押在她的府邸后就没有想办法进行营救？比如从他的点心铺里挖地道直接挖到艾卡迪府邸的下面，然后来一个入地救人的范例。

“大人你没开玩笑？”

瑞利用炯炯有神的目光看着辉夜表示自已的点心铺距离艾卡迪的府邸直线距离也得有数千米，而且挖掘地道的深度最起码也得几十米甚至是几百米以下！如果只是挖掘地面深度几米或者是十几米，就不叫挖地道而是叫破坏路面。

而且挖掘地道必须使用专门的道具，如果没有专门的挖掘道具是不可能顺利挖掘地道，地表下面除了泥土、破碎石块还会有完整的石块甚至还会有十分坚硬的岩石等无法用铁铲、铁锤等简单的道具进行破坏的障碍！

必须要使用炸药、钻头等专门用于挖掘地道的道具才有可能顺利挖掘地道，瑞利可是开点心铺不是开军火铺，如果瑞利使用炸药、钻头等声响很大的道具，会发生什么事情辉夜可是比任何人都十分清楚。

“难道就不能用魔法、斗气挖掘？”

“大人，挖地道可不是过家家，如果有一点点的失误就会永远的被埋在地里面。”

瑞利看着还对挖地道心存侥幸的辉夜只能欲哭无泪的告诉辉夜自已的确是魔法师，但是用魔法挖地道瑞利可是从来没有听说过也从来没有试过！

在瑞利看来用魔法挖地道和用魔法破坏地面有区别吗？不但会造成很大的动静而且一旦有失误必会造成倒塌会让地道里面的人成为泥土的养料，瑞利从来不认为只凭一把铁铲就能挖通点心铺与艾卡迪府邸的直线地道。

“就算现在开始挖地道也来不及。”

辉夜看着反驳自已的瑞利也知道自已的挖地道虽然看起来是天方夜谭，但是实际上就是天方夜谭。

先不说客观条件，光是时间就不允许辉夜通过挖地道的方式解救查理，总不能让查理继续在艾卡迪的府邸给自已挖地道的时间？

“不如让我们引开这些兽人士兵的注意力？”

瑞利看着脸色有些阴沉的辉夜靠在墙壁晚上用手摸着自已的太阳穴一副无计可施的样子思考了一会儿用十分认真的目光向辉夜提议自已亲自带领所有眼线在府邸周围制造混乱吸引驻守府邸周围的兽人士兵注意力，等大量兽人士兵的注意力被瑞利等人吸引后，辉夜就有机会悄然无声的潜伏艾卡迪的府邸里解救查理。

“有把握吗？”

“可以为大人争取短暂的时间。”

瑞利思考了一会儿告诉辉夜自已在兽人王城潜伏了多年在对付兽人士兵方面拥有很多经验和手段。

虽然瑞利不敢说自已能收拾所有驻守府邸周围的兽人士兵，但是瑞利敢向辉夜保证自已能吸引驻守府邸的大量兽人士兵注意力，让府邸外部的守备力量出现真空给辉夜秘密潜伏府邸的机会。

虽然瑞利能给辉夜提供的真空 时间或许也就只有十几秒或者是几秒钟，但是对于8级强者的辉夜来说或许已经足够了。

这是瑞利唯一能想出来的办法，如果辉夜不认同自已的办法，瑞利就只能提议辉夜带着众人直接打进去。

“就按你说得去做。”

辉夜虽然认为瑞利的计划成功率不高，但是辉夜现在也想不出其他好办法，紧迫的时间只能让辉夜采用瑞利的计划试一试，总不能真的真刀真枪打进去？

辉夜保证只要自已八卦炉或者是骷髅长剑一开火，府邸里的艾卡迪就会抓着查理的脖子出现在自已面前然后让自已投降或者是当着自已的面拧断查理的脖子。

“遵命。”

瑞利看着辉夜接受了自已的提议微微一笑立刻带着所有眼线快速消失在辉夜面前。

辉夜看着从自已面前消失不见的瑞利等眼线沉默了一会儿从空间戒指里拿出破魔匕首握在手中的同时黑色翅膀也从辉夜背后展开。

只要瑞利真的能为辉夜创造机会，哪怕只有短短几分钟辉夜就有把握利用自已血族的特性和夜晚的掩护骗过驻守府邸的兽人士兵飞进府邸寻找查理的踪迹。

“千万别是几秒钟，我可没有自信可以在短短几秒钟内神不知鬼不觉的飞进府邸。”

数分钟过后躲在角落里的辉夜看着距离自已大约有300多米的府邸依旧没有任何动静不由自主的伸手擦了擦自已脸上的汗水。

辉夜仔细观察自已现在所在位置与府邸的距离、方向、府邸的守备力量等感觉到自已最少也得需要15秒的时间才能飞进府邸而且还是直线距离。

如果瑞利吸引敌人的位置、方向不对必会导致辉夜飞进府邸的时间加倍而且还会增加暴露的可能性，虽然早晚也得暴露，但是最起码也得等见到查理以后才能暴露。

“什么人？给我站住！”

此时有数枚绑着浸满柴油冒着火的弩箭从远处飞向驻守府邸的兽人士兵，驻守府邸的兽人士兵虽然个个是精锐，弩箭连保护兽人士兵的铠甲都无法击碎，但是用柴油形成的火焰却在兽人身上燃烧。

被火焰燃烧的兽人先是用双手进行灭火后发现火势没有得到控制只能趴在地上不断着打滚试图用翻滚的方式灭火。

没有被火焰弩箭击中的兽人士兵看着自已的伙伴被突如其来的火焰弩箭击中、全身冒火除了积极的帮助自已伙伴灭火而且还拼尽全力的寻找袭击自已伙伴的凶手。

“放箭。”

此时从远处传来瑞利的大声呼喊，十几枚火焰弩箭再次从瑞利声音的来源处飞向驻守府邸的兽人士兵。

“在那边！”

发现瑞利踪迹的兽人士兵一边抵抗火焰弩箭对自已的攻击一边气势汹汹的挥舞手中的武器扑向瑞利所在的位置。

“按照计划行事！”

站在暗处的瑞利看着大量兽人士兵被自已吸引过来看向站在自已身边的所有眼线没有丝毫迟疑的带着所有眼线和这些兽人士兵玩捉迷藏。

躲在另一处的辉夜看着突然对兽人府邸发动袭击的瑞利顿时一脸黑线，虽然在瑞利的袭击下驻守府邸的兽人士兵陷入一定的混乱，但是瑞利的所作所为和直接攻打府邸有什么区别？

制造混乱？让自已乘虚而入？辉夜认为瑞利的办法虽然看起来很不错，但是实际上却不怎么样。

辉夜对瑞利的要求是协助自已悄悄潜伏府邸解救查理，辉夜认为瑞利现在的所作所为完全是告诉艾卡迪有人要攻打她的府邸解救查理。

辉夜认为瑞利用火焰弩箭制造混乱为自已争取潜伏府邸的行为还不如让自已直接用八卦炉将府邸的大门轰碎然后带着所有人直接冲进去解救查理？

如果不是瑞利竭尽全力、不惜亲自冒险吸引兽人士兵的注意力，辉夜会怀疑瑞利是不是叛徒？故意暴露自已的行踪？

“只能尽人事、听天命。”

辉夜看着府邸周围的大量兽人士兵陷入短暂的混乱知道现在的自已已经没有其他选择，只能赌一把利用瑞利制造的混乱飞进府邸解救查理。

下定决心的辉夜没有继续犹豫而是展开自已黑色翅膀利用夜晚的掩护先是飞到高空然后对准因为混乱导致守备力量薄弱的地方以最快的速度飞向府邸内部的某个角落。

驻守府邸外面和墙壁上的兽人士兵本来是眼观六路、耳听八方，他们也会时时刻刻观看天空的情况，只不过由于瑞利制造出的混乱让他们注意力或多或少被瑞利成功转移，让空中的监视出现了漏洞。

虽然只是短暂的十几秒漏洞还是被辉夜抓住了，辉夜利用自已飞行的优势先是强行飞到距离府邸上空500多米的位置低头看着自已脚底下驻守府邸外围的兽人士兵和驻守墙壁的兽人士兵注意力都被瑞利吸引以最快的速度从高空俯冲越过注意力被瑞利吸引的兽人士兵飞进府邸内。


第669章出乎意外的情况
===============================

“真让我混进去了。”

飞进府邸内部的辉夜看着驻守府邸外围、墙壁的兽人士兵在遭受瑞利袭击的情况下没有发现自已的身影松了一口气的同时也感觉到有些意外，辉夜想不到自已竟然真的有惊无险的飞进府邸？

原本辉夜还以为自已会被兽人士兵发现然后自已挥舞破魔匕首将发现自已的兽人士兵除掉，结果却在这些兽人士兵的眼皮低下安然无恙的进入府邸？

虽然辉夜成功进入府邸，但是辉夜深知留给自已的时间已经不多了，瑞利能拖住兽人士兵多少时间？而且如果艾卡迪驻守在府邸里肯定会识破瑞利的阴谋加强对查理的看管，辉夜必须赶到艾卡迪反应过来之前找到查理而且还得把他安全的带出府邸。

“还真不如直接打进去。“

辉夜看着眼前十分宽广的府邸和不远处一排排阁楼终于想起查理到底被艾卡迪关押在什么地方？

瑞利只知道查理被艾卡迪关押在这座府邸里的某个地方，但是却不知道具体位置，总不能一个房间一个房间进行搜查？就算辉夜有耐心艾卡迪也不可能给辉夜逐个房间搜查的时间。

辉夜真想拿个大喇叭冲着这些阁楼大声呼喊查理的名字让查理自已从阁楼里走出来和自已见面。

只可惜就算辉夜真拿个大喇叭大声呼喊查理的名字，查理也不可能回应辉夜的呼喊，更不可能主动走到辉夜面前笑眯眯的让辉夜带着自已离开。

辉夜看着不远处的阁楼认为查理被关押的地方十之八九是眼前的阁楼，虽然不能排除艾卡迪在阁楼外面挖地下室把查理扔进去，但是辉夜除了搜查眼前的阁楼也没有其他好的选择。

只不过辉夜发现阁楼的出入口早就大门紧闭、有大量全副武装的兽人士兵在阁楼出入口处驻守和巡视感觉到就算有十个瑞利也不可能替自已吸引这些兽人的注意力让自已神不知鬼不觉的进入阁楼。

辉夜看着驻守阁楼出入口的大量兽人士兵因为外面的动静产生一定的反应真想从空间戒指里拿出八卦炉把这些兽人士兵全部轰碎的同时也将他们身后的大门轰开。

虽然辉夜很想用武力解决问题，但是辉夜思考了自已使用八卦炉后产生的连锁反应只能叹了一口气脸色阴沉的观察整个阁楼布局寻找防御的漏洞。

“只能尽力而为。”

辉夜看着阁楼的前后门不但大门紧闭而且还有大量兽人士兵看守只能硬着头皮破窗进入阁楼内部。

破窗进入阁楼内部的辉夜知道自已的破窗行为肯定会引起阁楼内外兽人的注意。

因为整座阁楼的所有窗户都是紧闭没有一扇窗户是打开的，而且最让辉夜郁闷的是所有窗户都有铁栏保护，在很大程度增加辉夜破窗的难度和暴露的可能性。

辉夜现在很想问问这些兽人，把整个阁楼密封连个缝隙都不留，难道就不害怕缺乏氧气吗？

辉夜对此也没有任何办法只能选择动静最少的方式进入阁楼内部，希望兽人士兵的注意力依旧被瑞利吸引而忽略自已的行动。

进入窗户的辉夜看着被自已撞碎的窗户、断开的护栏伸手将粘在自已身上的玻璃碎片清除下去后准备寻找查理踪迹的时候，突然发现有数名全副武装的兽人士兵从远处跑过来。

“站住！什么人？”

“来得正是时候。”

辉夜看着挥舞武器冲到自已面前的数名兽人士兵用舌头舔了舔自已的嘴唇随后挥舞手中的破魔匕首瞬间将扑向自已的数名兽人士兵制服。

辉夜看着被自已用脚踩在地上的兽人士兵用手中的破魔匕首顶着他的脖子：“告诉我魔法帝国亲王殿下查理现在在什么地方？”

“滚！”

被辉夜踩在地上的兽人士兵看着质问自已的辉夜只是狠狠冲着辉夜吐了一口口水后就用恶狠狠的目光瞪着辉夜根本无视辉夜的任何提问。

“说，不然死。”

辉夜看着拒绝回答自已问题的兽人士兵表情十分冷漠的将手中的破魔匕首对准这名兽人士兵的身体连续捅了数刀后又将这名兽人士兵的一只眼睛活生生挖出来甚至还将这名兽人士兵的胸口用血红色指甲将其开膛破肚后再次用冷冰冰的语气质问其余被自已制服的兽人士兵：“如果你们不想成为第二个他，就老老实实地告诉我查理现在在什么地方？”

“在这层最里面的房间。”

其余被辉夜制服的兽人士兵看着自已的伙伴被辉夜当着自已的面子十分残忍的杀死眼神中终于流露出恐惧的目光，他们语气颤抖的告诉辉夜查理现在被艾卡迪关押在本层最里面的房间里

“很好，你们现在可以休息了。”

辉夜看着在自已威胁下对自已实话实话的兽人士兵微微一笑直接用手中的破魔匕首让所有兽人士兵再也无法说一个字。

辉夜看着被自已杀死的兽人士兵叹了一口气感觉到身不由已的悲哀，本来辉夜在地球的时候别说是杀人就连杀鱼都不敢亲自去做，结果等辉夜来到梦灵大陆杀人如同杀鱼一样简单、普通，这让辉夜从内心深处感觉到无奈和烦躁。

只不过身不由已让辉夜不得不这样做，只能不断着杀人才能保证自已不被杀，这就是环境决定辉夜只能成为杀人者不能成为被杀者，既然辉夜目前没有能力改变环境只能被环境改变。

“希望这种必须杀人的日子能早一点结束。”

辉夜叹了一口气根据兽人士兵的讲诉快速来到自已所在楼层最里面的一间房间。

看着站在房间外面的数名兽人士兵，辉夜没有任何迟疑挥舞破魔匕首利用自已血族的优势出其不意将站在房间门口的数名兽人士兵全部一击毙命。

辉夜看着被自已击杀的兽人士兵看了看周围发现并没有其他兽人士兵注意到自已就没有任何迟疑检查眼前的房门发现阻拦自已的房门只是普通的木制门并非特制的门。

而且辉夜在木制门上并没有发现任何魔法、道具的痕迹就说明眼前的木制门只是单纯的房门并没有任何陷阱。

辉夜看着眼前阻拦自已的木制门只是单纯的房门深吸一口气直接用手中的破魔匕首将阻拦自已的木制门破坏后直接走进房间里面却吃惊的发现在房间里根本没有查理的身影。

“怎么可能？难道是那些兽人士兵欺骗了我？”

辉夜看着房间里竟然空无一人眼神中流露出着急的目光，难不成那些兽人士兵没有对自已说实话还是自已找错了房间？如果自已现在还找不到查理的身影，恐怕自已这次行动不但会无功而返甚至还会把自已赔进去。

“你真以为我们兽人会和你们人类一样全是一群贪生怕死之徒？”

在辉夜思考自已是不是应该离开房间去其他地方寻找查理的时候，一名身穿豪华和服、全身紫色皮毛的狐狸手持一把扇子大摇大摆从房间里的某个屏风后面走出来。

“你是什么人？”

辉夜看着从屏风后面走出来的狐狸眼神中流露出震惊的目光，因为辉夜至始至终都没有察觉到屏风后面有人。

辉夜自认为自已的实力应该很不错，如果真有人隐藏在屏风后面辉夜自认为能察觉到，最起码能感应到屏风后面有诡异的迹象。

但是从辉夜进入房间直至这名狐狸从屏风里走出来辉夜竟然都没有在房间里发现有任何异常情况？而且这名狐狸站在辉夜面前让辉夜从内心深处感觉到深深着恐惧。

因为辉夜竟然无法从这名狐狸身上感觉到任何气息？这名狐狸虽然站在辉夜面前冲着辉夜笑眯眯还和辉夜对话，但是辉夜却始终感觉这名狐狸不存在。

如果说这名狐狸是一幅画或者是一座雕塑都会有人相信，要不是这名狐狸和辉夜对话辉夜也会下意识的认为这名狐狸是幻影或者是雕塑。

“鄙人夏洛克，兽王陛下身边的臣子，担任兽族的丞相一职。”

夏洛克将手中的扇子打开一边用扇子为自已摆姿势一边语气温和的告诉辉夜自已可是兽族的丞相特意在此等待辉夜的到来。

“亲王殿下在什么地方？”

辉夜虽然对突然出现在自已面前的夏洛克感到奇怪和畏惧，但是辉夜还是鼓起勇气质问夏洛克查理现在在什么地方？

“如果我说魔法帝国的查理已经身亡你会怎么样？”

“可能吗？”

辉夜冷笑一声告诉夏洛克自已不是白痴，像查理这种价值很高的人质，兽族可能会轻易放弃吗？

兽族难道不会留着查理的性命向魔法帝国提条件？就算是兽族真的要处决查理也得等魔法帝国灭亡后、查理彻底失去所有利用价值之后才会给查理一刀，辉夜不相信兽族现在就会把查理处决。

“谁叫查理不听话了？”

夏洛克看着不相信自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已也想留着查理作为可以为兽族谋求利益的人质，只可惜查理宁死不屈、全程反抗，夏洛克也只能处理不听话的查理。


第670章还是被人算计
=============================

“什么？”

辉夜得知查理已经身死在兽族表情恐慌得连续后退几步，辉夜想不到自已千辛万苦、九死一生潜伏王城解救查理结果到头来却是竹篮打水一场空？这让辉夜根本无法接受！

如果查理真的已经身亡在王城，辉夜此时此刻的所作所为还有什么意义？

“抱歉，残酷的事实的确很难让你接受，不过对你来说也不是完全没有好处。”

夏洛克看着无法接受查理身亡的辉夜只是淡淡着一笑用充满诱惑的声音劝辉夜不要在一棵树上吊死。

“什么意思？”

“你的血族身份让你在魔法帝国的处境很尴尬。”

夏洛克笑眯眯着提醒辉夜魔法帝国可是人类的天下，人类对于血族可是充满偏见和敌意。

辉夜身为血族在魔法帝国本应该是被讨伐的对象，但是辉夜不但没有被魔法帝国的人类讨伐而且还成为魔法帝国的官员，这其中最关键的原因就是因为有查理的存在。

在查理的保护下辉夜才能在人类的国度安然生存，只不过现在查理可是身首异处，辉夜再也没有可以依靠的保护伞。

根据现在的情况辉夜一旦返回魔法帝国肯定会以各式各样的罪名押送刑场处决，难道辉夜还对魔法帝国抱有幻想？难道辉夜不为自已留条后路？

“后路？难不成你想招揽我？”

“你果然是聪明人。”

夏洛克笑眯眯着告诉辉夜自已可是对她充满兴趣，自已可是专门收集过有关辉夜的大量情报。

辉夜的实力让夏洛克十分欣赏，夏洛克希望辉夜能够投效自已，只要辉夜肯投效自已夏洛克保证自已一定会给辉夜在查理麾下十倍的好处绝不会委屈辉夜。

“十倍？”

“是的，如果是二十倍也是可以的。”

夏洛克笑眯眯着告诉辉夜魔法帝国现在如同被虫子咬空的大树已经是摇摇欲坠，根本无法抵抗接下来的暴风雨，辉夜何必和魔法帝国一起被暴风雨淹没？

以辉夜的才能在什么地方不混得一人之下万人之上？夏洛克劝辉夜识时务不要把自已的性命赔进去。

“你的意思是让我别在一棵树上吊死？”

“是的。”

夏洛克自信满满的告诉辉夜兽族的实力是梦灵大陆最强，如果辉夜肯投效兽族，自已必会向兽王为辉夜谋求高官厚禄绝不会让辉夜受委屈。

“你认为你们兽族可以单独对抗雄霸和末日？”

辉夜提醒夏洛克兽族现在的敌人不是魔法帝国而是雄霸和末日，雄霸、末日可是要统一梦灵大陆，以雄霸、末日的实力兽族拿什么对抗？兽族难道愿意成为雄霸、末日的战利品？

“区区的雄霸、末日有何畏惧？”

夏洛克看着辉夜拿雄霸、末日威胁自已语气十分不屑的告诉辉夜雄霸、末日在自已眼里只不过是蝼蚁。

之前只是懒得和雄霸、末日计较，现在雄霸、末日既然想要送死，夏洛克理所当然的要成全雄霸和末日。

“狂妄！”

“不是狂妄而是自信。”

夏洛克用十分自信的目光告诉辉夜雄霸、末日虽然是穿越者手中拥有很多稀奇古怪的武器。

但是兽族可是拥有对抗雄霸、末日的秘密武器，夏洛克保证只要兽族使出手中的秘密武器，雄霸、末日必会有来无回！

“哼，既然你们兽族如此厉害为什么还会被雄霸、末日占据七分天下？”

“我们只是让雄霸、末日替我们管理土地，很快我们就会回收属于我们的土地。”

夏洛克看着讽刺自已的辉夜不但没有生气而且还语气平静的询问辉夜到底愿不愿意投效兽族。

“你们兽族能接受身为血族的我？”

“我们兽族可不是人类。”

夏洛克笑眯眯着告诉辉夜自已可是看中辉夜的实力才产生招揽的想法，和辉夜的种族没有任何关系，血族又如何？只要能为兽族服务，什么种族就好说。

“你怎么知道我会来到这里？”

辉夜看着一心想要招揽自已的夏洛克思考了一会儿好奇夏洛克是如何知晓自已今天晚上会潜伏艾卡迪的府邸试图解救查理？难不成夏洛克会预知和占卜？

“这里根本不是艾卡迪公主的府邸。”

夏洛克笑眯眯着告诉辉夜她现在所在的府邸只是兽族高官居住的府邸。

艾卡迪身为兽族公主当然要居住在皇宫里，在皇宫外面怎么可能拥有属于自已的府邸？辉夜至始至终都被自已算计。

“你们设心积虑为我准备如此精彩的表演到底有什么目的？难不成真的只是单纯的为了招揽我？”

此时此刻的辉夜终于明白自已从进入王城到现在都被夏洛克算计，辉夜想不到自已身为穿越者竟然还会被夏洛克当成猴子一样算计？辉夜感觉自已算是丢了穿越者的脸面。

“是的，这是你唯一的机会。”

此时的夏洛克笑眯眯的提醒辉夜自已虽然爱惜辉夜的才能，但是自已的耐心可是十分有限，如果辉夜一直不肯答复自已，夏洛克会误以为辉夜拒绝自已。

夏洛克可是从来不喜欢有人拒绝自已，如果辉夜选择拒绝自已夏洛克就无法保证自已会不会对辉夜做出什么不好的事情。

“你威胁我？”

“威逼利诱。”

“看来你想让我在多棵树上吊死？”

辉夜看着要求自已向他投降的夏洛克冷笑一声提醒夏洛克自已虽然对魔法帝国没有什么忠诚对查理也只是利益方面的合作，但是自已还没有自甘堕落到随便找个人就认干爹的地步。

“看来我们没有合作的可能性。”

“不，我们有合作的可能性，只不过你会成为我的人质。”

辉夜看着对自已露出惋惜表情的夏洛克挥舞手中的破魔匕首就冲到夏洛克面前想要制服夏洛克的时候却发现夏洛克面对自已的偷袭不但没有进行任何躲避而且还表情微笑的看着自已的同时让深黑色魔法盾将自已保护起来。

“你输了！”

辉夜看着夏洛克认为9级魔法盾能保护自已松了一口气的同时也将手中的破魔匕首对准夏洛克的胸口。

在辉夜看来就算是紫色魔法盾在自已无视任何魔法防御的破魔匕首面前都是摆设，看来夏洛克不知道自已手中的破魔匕首可以无视任何魔法盾的防御。

只要夏洛克被破魔匕首重创，辉夜就能带着重伤的夏洛克做很多事情，就算查理真如夏洛克所说已经身死在兽族，只要把夏洛克交给魔法帝国或多或少也能减轻自已的罪行。

现在魔法帝国可是用人之际，辉夜认为在自已利用价值消失之前魔法帝国应该不会卸磨杀驴。

最重要的是辉夜的亲人此时此刻全在魔法帝国，如果辉夜选择投效夏洛克，艾莉丝等人会有什么后果辉夜可是十分清楚，因此辉夜才会选择继续投靠魔法帝国而不是直接被夏洛克三言两语说服。

夏洛克看着辉夜的破魔匕首轻而易举的无视保护自已的深黑色魔法盾即将触碰自已的胸口只是用淡淡着目光看着辉夜的同时夏洛克全身竟然爆发出橘黄色斗气不但弹开辉夜手中的破魔匕首而且还击中辉夜的胸口。

“怎么可能？你为什么会使用斗气？”

被夏洛克橘黄色斗气击中的辉夜顿时飞出数米，然后重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来，辉夜不敢相信夏洛克竟然能和自已一样可以同时使用魔法和斗气？

“魔武双修不是只有你一个人才拥有。”

夏洛克看着被自已偷袭受伤的辉夜一边用扇子给自已扇风一边笑眯眯的告诉辉夜自已既然能成为兽族王国的丞相肯定有过人之处，在梦灵大陆上不是只有辉夜才是魔武双修，自已也是梦灵大陆如同凤毛麟角的魔武双修。

夏洛克还告诉辉夜自已知晓辉夜手中的破魔匕首拥有无视所有魔法盾的效果，因此夏洛克才会先用魔法盾降低辉夜的警惕性然后在辉夜最大意的时候用斗气偷袭辉夜。

“你怎么知道我手中的破魔匕首可以无视所有魔法盾？”

从地上站起来的辉夜用愤怒的语气质问夏洛克为什么知晓破魔匕首的秘密？辉夜发誓破魔匕首的秘密根本没有几个人知晓！为什么和自已第一次见面的夏洛克会知晓破魔匕首的秘密用斗气重创自已？

“秘密。”

夏洛克看着辉夜震惊的表情微微一笑，几十条魔法锁链将辉夜紧紧着锁住。

辉夜看着锁住自已的魔法锁链想要运用自已身体里的力量进行破坏却惊慌的发现自已的力量根本无法破坏锁住自已身体的魔法锁链。

“我的魔法锁链怎么可能会被你破坏？”

夏洛克看着辉夜被自已的魔法锁链锁住却无能为力的样子发出阴谋得逞的笑声后拍了拍手，只见几十名全副武装的兽人从房间外面走进来向夏洛克施礼。

“既然你不愿意投降，我只好处决你。”

夏洛克看着被自已用魔法制服的辉夜命令走进房间的兽人士兵立刻处决辉夜，既然辉夜不能为自已所用就只斩草除根。

得到夏洛克命令的兽人士兵，走到被魔法锁链控制的辉夜面前，举起手中的长枪对准辉夜的心脏，准备结果辉夜的性命。


第671章千钧一发
=========================

辉夜看着距离自已心脏越来越近的长枪冷汗不断从脸上流下来，辉夜想不到自已竟然会再次栽在自已人手中？

辉夜意识到自已现在的处境完全是拜瑞利所赐，根据夏洛克的讲诉自已是应该被瑞利出卖。

瑞利应该早就和那些眼线一样背叛魔法帝国投效兽族，辉夜想不到自已接二连三遇到背叛者？

辉夜十分后悔自已当初为什么会相信瑞利？会听从瑞利的提议孤身一人潜伏府邸？原来这一切都是瑞利和夏洛克的诡计。

看来瑞利竭尽全力协助自已只不过是做样子，其目的就是为了让自已成为夏洛克的俘虏。

辉夜现在真的很想知道夏洛克到底给了瑞利和那些眼线什么好处？为什么瑞利和那些眼线会选择背叛魔法帝国成为兽族的走狗？

更让辉夜想到的是自已竟然被夏洛克轻而易举的制服？原本辉夜还想依靠自已的能力制服夏洛克，结果反而被夏洛克制服？

辉夜做梦也想不到在梦灵大陆竟然有第二个魔武双修的夏洛克出现在自已面前而且魔法、斗气的级别竟然比自已高1级？

最重要的是夏洛克竟然知道破魔匕首的秘密让辉夜狠狠栽在夏洛克手中，猝不及防的辉夜被夏洛克轻而易举的重创制服。

“再见了。”

夏洛克看着兽人士兵的长枪已经刺进辉夜的胸口脸上流露出得意的笑容。

就算辉夜是魔武双修又如何？到头来还不是死在自已手中？要怪就怪辉夜不识抬举，如果辉夜愿意效忠自已，还会有现在的事情发生吗？这一切都是辉夜的错。

“你真以为能杀死我吗？”

辉夜看着对自已下达必杀令的夏洛克冷笑一声提醒夏洛克别忘记自已也是魔武双修，无论是斗气还是魔法自已都能很好的使用。

就算自已一时间被夏洛克偷袭又能怎么样？难道夏洛克真的愚蠢得认为只凭兽人士兵手中的铁枪就能杀死自已？难道在夏洛克心目中8级强者连普通的兽人都打不过吗？

“你现在还能使用斗气或者魔法？”

“怎么可能？”

夏洛克看着辉夜脸上流露出不敢相信的表情哈哈一笑告诉辉夜自已的魔法锁链不光能锁住辉夜而且还能封印辉夜的斗气和魔力。

现在的辉夜就是一名普普通通的小女孩根本无法使用斗气和魔力而且血族的要害是心脏，只要兽人士兵手中的长枪刺穿辉夜的心脏，辉夜就算是恢复能力极强的血族也会必死无疑。

“你真以为我只有这点本事吗？”

辉夜看着嘲笑自已的夏洛克冷笑一声直接咬破自已的舌头将鲜血从嘴里吐出来的同时使用血咒。

准备用长枪刺穿辉夜心脏的兽人士兵被血滴击中后瞬间惨叫一声倒在地上，整个胸口都被血滴融化连骨头、内脏都已经化为黑水。

其余兽人士兵看着被辉夜用血滴杀死的伙伴表情愤怒的想要替自已伙伴报仇却被辉夜的血咒秒杀。

辉夜看着被自已用血咒秒杀的兽人士兵看向站在不远处用平静目光看着自已的夏洛克没有任何迟疑的对准夏洛克使用血咒。

在辉夜看来锁住自已的魔法锁链的确让自已一时间无计可施，但是魔法锁链可是夏洛克制造出来，只要把夏洛克杀死，魔法锁链不就不攻自破吗？

于是辉夜将自已嘴里的鲜血全部吐向夏洛克的同时也将血咒的威力巨大化，辉夜不相信夏洛克在自已全力一击的情况下还能完好无损？

只要夏洛克受伤必会解除锁住自已身体的魔法锁链，到时自已就能击杀夏洛克或者是逃跑。

夏洛克看着成千上万的血滴飞向自已眼神中流露出认真的目光，因为夏洛克知道血咒的威力的在范围性和集中性。

血族的血咒使用方式基本上是分为两种：

第一种范围性：将大量血滴洒在外面选择爆发每一滴血滴里的力量。

第二种隐藏性：选择将所有血滴里的力量融合进一滴血滴里。

如果辉夜选择血咒的范围性，血咒的攻击范围会变得很大、成千上万的血滴在辉夜的控制下可以随意在空中漂浮。

距离、方向、速度都由辉夜亲自空中，辉夜可以操作成千上万的血滴攻击成千上万的敌人，每一滴血滴就能对敌人造成伤害，只不过威力相对来说弱一些。

如果辉夜选择血咒的隐藏性，成千上万的血滴中就只有一滴血滴具有致命伤害，其余血滴都只是虚假不会对任何人造成任何伤害。

这种血咒虽然无法对大量敌人造成伤害，因为只有一滴血滴具有攻击力，但是却可以对单一敌人造成巨大伤害。

因为成千上万的血滴中蕴藏的力量全部集中在一滴血滴里，此时这滴血滴蕴藏的力量将会超出原先力量的数倍甚至是几十倍！这滴血滴足可以让任何敌人闻风丧胆。

最重要的是这种隐藏性血咒隐蔽性极强，成千上万的血滴中只有一滴是具有致命伤害，而且很难用肉眼或者是其他手段进行判断，因此血咒成为血族立足梦灵大陆不倒的看家本事。

夏洛克看着飞向自已的成千上万的血滴知道辉夜先是对大量兽人士兵使用范围性血咒，因为兽人士兵战斗力低，范围性血咒足可以对付这些兽人士兵。

对夏洛克使用得血咒是第二种隐藏性血咒，因为辉夜知道要想击杀夏洛克必须一击必杀而且自已也只有一次机会，一旦失败后果不堪设想，因此辉夜决定对夏洛克使用拥有一击必杀能力的隐藏性血咒。

夏洛克看着不断从嘴角流出大量鲜血的辉夜知道辉夜肯定咬破自已的舌头，要不然怎么可能使用血咒？看来自已还是小看了辉夜让她找到机会使出血咒，只不过这一切还在自已掌握中。

夏洛克看着成千上万的血滴从四面八方飞向自已表情很严肃着将手中的扇子往空中摇晃的同时，数不清的红色花瓣竟然出现在夏洛克周围。

每一朵漂浮在夏洛克身边的紫色花瓣，它妖艳的颜色如同鲜血给人一种窒息的感觉，如果有人敢沉浸在红色花瓣的海洋中必会成为它们的养料，因为它们带给人的感觉如同鸦片带给人享受的过程中也带给人死亡。

“不可能！“

辉夜看着自已成千上万的血滴竟然被漂浮在夏洛克身边的红色花瓣依次挡住眼神中流露出慌张的目光。

辉夜十分清楚得看到自已每一滴血滴都被每一朵红色花瓣挡住然后消失在空中，就连唯一一滴具有致命伤害的血滴也和数朵花瓣一起从辉夜眼前消失不见，辉夜无法相信自已的必杀技竟然会被夏洛克轻而易举的破坏。

“我认为很正常，如果没有万全把握我也不可能和你面对面交流。”

夏洛克看着辉夜的血咒被自已的红色花瓣轻而易举的破坏用得意洋洋的表情告诉辉夜血族的血咒的确很厉害，但是并不代表血咒是无敌的存在，只要找到血咒的弱点，破解它也是轻而易举的事情。

“什么弱点？”

“你认为我会告诉你吗？”

夏洛克笑眯眯的将漂浮在自已身边的所有红色花朵聚集在一起形成一把红色的长剑后表情很平静的走向辉夜，看来夏洛克要用手中的红色长剑结果辉夜性命。

“混蛋！”

辉夜看着走向自已的夏洛克除了用恶狠狠的目光瞪着嘲笑自已的夏洛克同时想要使用身体里的斗气或者是魔法脱离锁住自已的魔法锁链。

只不过无论辉夜如何努力就会有一股十分强大的力量从魔法锁链里爆发出来封住辉夜的斗气或者是魔力，让辉夜无法将自已身体里的魔力或者是斗气爆发出来用于破坏魔法锁链或者是形成魔法盾、斗气罩挡住夏洛克手中的红色长剑。

“没用的。”

夏洛克看着辉夜除了试图使用魔力、斗气破坏自已的魔法锁链还继续对自已使用血咒只是淡淡一笑继续摇晃手中的扇子让大量红色花瓣漂浮在自已身边挡住辉夜的血咒。

辉夜看着自已的魔法和斗气至始至终被夏洛克的魔法锁链封住，血咒也无法对夏洛克造成任何伤害十分着急。

就连魔王毕加索都无法杀死自已，难不成自已今天要死在夏洛克手中？虽然辉夜的自我恢复能力很强，但是如果夏洛克用红色长剑把辉夜的整个心脏都刺碎，就算是辉夜也不可能自愈。

而且辉夜感觉到夏洛克手中用红色花瓣形成的红色长剑绝不是平凡之物，如果自已的心脏被这把红色长剑刺中恐怕自已真的要体会到死亡是什么滋味。

“再见了。”

走到辉夜面前的夏洛克将手中的红色长剑对准辉夜的心脏冲着十分不甘心的辉夜微微一笑就要刺穿辉夜心脏的时候，突然从窗户外面飞来几十道充满强大力量的剑气。

感觉到背后袭击的夏洛克表情严肃得转过身用手中的红色长剑将袭击自已的剑气全部挡住的瞬间，一道黑影突然从窗户外面冲进来先是对准夏洛克使用幻剑将其逼退随后将绑住辉夜身体的魔法锁链全部斩断最后带着表情十分吃惊的辉夜从窗户外面逃离现场。

被黑影击退的夏洛克，看着从自已面前消失的黑影和辉夜，沉默了一会儿将手中的红色长剑，化为花瓣让其在自已面前消失后，眼神中流露出阴森森的目光。

“这次算你们侥幸赢了，只不过游戏才刚刚开始。”


第672章你还活着
=========================

被黑影成功从夏洛克手中解救出来的辉夜被黑影抱着身体快速逃离府邸后被黑影带到一处十分隐蔽的角落。

被黑影放在地上的辉夜看着站在自已面前的黑影眼神中流露出激动的目光：“阿斯达你还活着？”

“能杀死我的人还没有出生了。”

站在辉夜面前击退夏洛克解救辉夜的黑影正是被辉夜断定死亡的阿斯达，阿斯达看着震惊自已还活着的辉夜只是冷笑一声询问辉夜怎么会落到夏洛克手中？要不是自已偶然遇到辉夜，恐怕辉夜现在就已经领盒饭了。

“偶然？”

“是的。”

阿斯达告诉辉夜自已今天本来想要联系潜伏在王城的瑞利，结果却发现辉夜竟然和自已想要联系的瑞利出现在府邸周围。

于是阿斯达就悄悄着跟在辉夜身后准备查看辉夜和瑞利准备做什么事情？结果就发现辉夜被夏洛克狂虐，于是阿斯达就只能出手解救辉夜。

“一言难尽。”

辉夜叹了一口气将自已的事情原原本本的告诉了阿斯达，阿斯达听完辉夜的讲诉后表情平静的靠在墙壁眼神中流露出寂寞的目光。

“紫馨已经为亲王殿下尽忠了？”

“对不起。”

辉夜表情悲伤的向阿斯达鞠躬道歉，因为自已的无能让紫馨惨死在图科手中，如果自已能让紫馨变成眷属或许紫馨就能保住性命。

“就算自责也没有任何用，既然你吸食了紫馨的鲜血就要完成紫馨的心愿，决不能让紫馨白白牺牲。”

阿斯达看着为紫馨的死内疚的辉夜只是摇摇头认为辉夜没有必要继续为紫馨的死负责任，人死不能复生，辉夜现在还是想办法协助自已解救查理。

“亲王殿下还活着？”

“你难不成真认为亲王殿下被区区的兽人杀死？”

阿斯达用不悦的目光提醒辉夜自已虽然和查理分开很长时间，但是阿斯达敢确定查理现在肯定还活着，只要能找到查理就能解决所有问题。

“你和亲王殿下分开了？”

“是的。”

阿斯达叹了一口气语气忧愁的告诉辉夜自已本来是一直跟随在查理身边结果却在查理外出王城的时候遭遇了刺杀。

查理在敌人的疯狂追杀下不慎掉落悬崖生死不明，阿斯达虽然很想解救掉落悬崖的查理，但是却被大量敌人包围根本来不及解救查理而且阿斯达还被强者重创，身受重伤的阿斯达只能眼睁睁看着查理掉落悬崖却无能为力。

看着查理掉落悬崖的阿斯达只能拖着自已重伤的身体拼尽全力杀出包围寻找查理的踪迹。

只不过阿斯达寻找了数天却没有找到查理的踪迹，但是也没有找到查理的尸体，这对阿斯达来说也不知道是好消息还是坏消息。

“你确定亲王殿下还活着吗？”

“我相信我的直觉。”

阿斯达语气认真的告诉辉夜自已可是跟随查理十几年，查理的一举一动阿斯达可是十分清楚和了解。

阿斯达坚信查理不会因为这次暗杀而身亡，阿斯达相信查理现在肯定还活着，只不过需要众人的解救。

“亲王殿下现在在什么地方？”

“正在寻找。”

阿斯达告诉辉夜自已为了寻找到查理就冒险返回王城希望通过潜伏在王城的瑞利寻找到查理的踪迹，结果还没等阿斯达和瑞利联系上就发现辉夜竟然出现在王城而且比自已先和瑞利联系上。

最重要的是阿斯达还发现辉夜竟然和瑞利在今天晚上有行动？看着和瑞利一起行动的辉夜阿斯达只能跟随在辉夜身后想看看辉夜和瑞利到底有什么行动？结果就看到辉夜被夏洛克吊打的场景，于是阿斯达就只能冒险出手解救了辉夜。

“谢谢你救了我。”

“哼，只是不愿意让亲王殿下失去得力的属下。”

阿斯达看着向自已表达感谢的辉夜只是哼了一声告诉辉夜现在正是用人之际，如果辉夜死在夏洛克手中对查理来说绝对是弊大于利，紫馨已经身亡在兽族就不能再让辉夜毙命在兽族，因此无论从哪方面阿斯达都不能见死不救。

“能不能告诉我亲王殿下遇刺的具体过程？”

“可以。”

阿斯达告诉辉夜本来查理是留在王城和艾卡迪进行谈判，结果却在艾卡迪的要求下查理带着阿斯达等随行人员离开王城前往前线进行商量共筑防线的事情。

只不过陪同查理的夏洛克竟然在陪同的过程中联合事先埋伏的兽人士兵对查理发动暗杀，结果查理不慎掉落悬崖，自已也差点死在夏洛克手中。

“夏洛克竟然能打伤你？”

辉夜回想起刚才阿斯达为了解救自已击退夏洛克的场景，辉夜感觉夏洛克在阿斯达面前不是很厉害，为什么阿斯达会被夏洛克打伤。

“如果我是9级肯定能秒杀夏洛克。“

阿斯达有些不甘心的告诉辉夜自已虽然很强，但是却输在等级不足上，夏洛克可是魔武双修9级，阿斯达只是7级斗气。

夏洛克依靠偷袭先是重创了阿斯达，然后依靠自已的等级和事先布置好的陷阱击败阿斯达，如果是面对面单挑阿斯达相信自已最起码可以和夏洛克针锋相对很长时间。

刚才阿斯达是依靠偷袭出其不意击退夏洛克解救了辉夜，如果让现在的阿斯达和夏洛克激战，恐怕最后结果还是夏洛克胜利。

“你的伤势没复原？”

此时辉夜终于明白阿斯达现在还是重伤状态！因此阿斯达才会选择解救自已逃离府邸而不是直接杀了夏洛克。

“哼！”

阿斯达告诉辉夜夏洛克的实力的确超出了自已的想象，如果不是夏洛克袭自已阿斯达也不至于受伤然后眼睁睁看着查理受伤掉落悬崖。

“我立刻给你治疗。”

得知阿斯达受伤的辉夜没有任何犹豫从空间戒指里拿出治疗药剂递给阿斯达表示自已手中有大量治疗药剂和治疗方面的道具，虽然不敢说能治疗所有伤势，但是肯定能帮助到阿斯达稳定伤势。

“很好。”

阿斯达看着辉夜手中的治疗药剂没有任何迟疑从辉夜手中接过治疗药剂先是仔细看了看随后就给自已服用然后又向辉夜要了一些外敷药剂给自已受伤的身体进行治疗。

“只有你活着？”

辉夜看着十分娴熟不需要自已帮忙的阿斯达沉默了一会儿询问阿斯达除了他还有其他活着的队友吗？

“只有我和亲王殿下。”

经过简单治疗的阿斯达表情有些沉重的告诉辉夜只有自已侥幸夏洛克手中逃离，至于其他人基本上都成为兽人肚子里的食物。

“幕后黑手是艾卡迪？”

“应该是。”

阿斯达告诉辉夜前往前线的提议是艾卡迪提出来，让夏洛克陪同的也是艾卡迪，只不过艾卡迪却没有陪同查理一起前往前线，重重迹象证明这次刺杀事件幕后黑手是艾卡迪。

“我们现在怎么办？”

辉夜看着阿斯达也认为查理遇刺是艾卡迪所为询问他准备怎么办？是寻找查理还是直接把艾卡迪抓起来询问她是否知道查理的踪迹。

“寻找查理。”

阿斯达思考了一会儿认为以众人现在的实力冲进皇宫抓捕艾卡迪逼问她的可能性估计比直接击杀雄霸、末日的可能性还要低，阿斯达认为查理现在肯定没有毙命或者是被艾卡迪抓捕。

“夏洛克可是说亲王殿下已经........”

“你是相信我还是相信那条狐狸？”

辉夜看着阿斯达不悦的表情只能苦笑的摇摇头询问阿斯达自已可以相信他，只不过阿斯达能告诉自已查理现在在什么地方？总不能把整个兽族翻一遍？

“也不是不可以。”

阿斯达用认真的目光告诉辉夜只要能找到查理，就算把整个兽族翻一遍又如何？难不成辉夜不愿意和自已一起寻找查理。

“大海捞针可不是好玩的事情。”

辉夜也用十分认真的语气告诉阿斯达如果自已不愿意寻找查理还会出现在这里还差点被夏洛克杀死？

辉夜希望阿斯达能思考一下实际情况，就算自已愿意和阿斯达一起将整个兽族翻一遍，但是其他人会给阿斯达和自已翻一遍兽族的时间吗？

根据现在的情况，时间可是比金子还要珍贵，时间越短对众人来说就越有利，难道阿斯达不愿意早一秒找到查理？

“寻找眼线帮忙。”

“我的惨重经历难道还不能警示你吗？”

辉夜看着阿斯达竟然想要寻找潜伏在王城眼线的帮助顿时欲哭无泪的伸手指了指自已提醒阿斯达自已可是被潜伏的眼线坑了两次！难道阿斯达还愿意相信潜伏在兽族的眼线？

“他们是否还是自已人并不重要，重要得是要从他们身上获得我们想要的情报。”

阿斯达冷笑一声告诉辉夜她说得事情自已当然十分清楚，眼线的背叛也让阿斯达十分吃惊和愤怒！

不过阿斯达认为他们身上还是有很多值得自已和辉夜获得的情报，既然他们已经不是自已人，那自已和辉夜是不是可以用些非常手段从他们身上得到想要的情报？

“明白了，我建议我们先从瑞利身上下手？”

“提议不错，我采用。”


第673章美色与瑞利
===========================

“不知道情况怎么样？”

距离府邸很远处的一处角落，瑞利靠在墙壁上一边大口呼吸一边看着站在自已身边的手下眼神中流露出后怕的目光。

瑞利想不到辉夜竟然真的相信自已讲诉的一切？真的按照剧本的描写掉入夏洛克的陷阱。

瑞利深知只要自已有一步走错将会死无葬身之地，自已在辉夜眼里连蝼蚁都不如，直至辉夜进入府邸这让瑞利有一种劫后余生的感觉。

“回头一定要找几个娇小可爱的狐人妹妹犒劳我内心的紧张。”

瑞利靠在墙壁上回想起自已前几天在床上和数名较小可爱的狐人妹妹缠绵的场景忍不住用舌头舔着自已的嘴唇。

瑞利之所以会选择背叛魔法帝国、背叛查理最重要的原因就是瑞利被狐人小妹妹捕获。

本来瑞利被夏洛克抓捕后的确宁死不屈、誓死不背叛魔法帝，只可惜夏洛克看出瑞利隐藏在内心的贪婪，于是在大量狐人小妹妹温柔的爱护下，瑞利彻底选择背叛自已的国家。

色字头上一把刀、忍得过去是英豪，只可惜瑞利不是英豪、在狐人小妹妹的诱惑下，原本还宁死不屈、誓死效忠魔法帝国的瑞利变成被美色诱惑的叛徒。

于是在夏洛克的安排下瑞利继续维持自已魔法帝国眼线的身份，负责协助夏洛克收拾前往王城和自已接头的魔法帝国人员。

瑞利得知辉夜身份后就悄悄着告诉了夏洛克，得知辉夜到来的夏洛克竟然出乎意料的没有直接出手杀死辉夜而是费尽心思为辉夜准备今天晚上的舞台试图招揽辉夜。

虽然瑞利不明白夏洛克为什么如此器重辉夜不惜如此费尽心思招揽辉夜？但是知道轻重的瑞利深知什么事情该问什么事情不该问，于是瑞利只能全力配合夏洛克一系列的计划下，于是辉夜就成为了瑞利的牺牲品。

“还是回去复命。”

瑞利看着远处的府邸好像已经没有什么动静，那些和自已演戏的兽人也返回府邸感觉辉夜此时此刻不是和自已一样投降夏洛克就是已经被夏洛克杀死。

瑞利认为自已现在只需要回到府邸向夏洛克复命后就可以抱着自已喜欢的狐人小妹妹躺在床上像蛆一样扭动。

自从辉夜来到自已面前，瑞利可是把刚刚从夏洛克手中得到年纪才18岁的狐人妹妹隐藏在自已家中一直没有享用，现在终于可以好好享用自已背叛魔法帝国后得到的好处。

“大人我们会不会有事？”

跟随在瑞利身边的眼线看着瑞利得意洋洋的样子小心翼翼的看了看周围语气有紧张的担忧众人的背叛行为会不会遭受魔法帝国的惩罚？

魔法帝国对待叛徒的态度可是有目共睹，眼线担心魔法帝国得知自已的背叛后会派遣刺客处决自已。

狐狸妹妹味道怎么样？”

“很不错。”

“后悔品尝狐狸妹妹的身体吗？”

“……不后悔。”

“那你还需要前怕狼后怕虎吗？既然狐狸妹妹你就品尝了好多遍，还在乎后果吗？”

瑞利表情十分不屑的告诉眼线既然选择背叛魔法帝国就不要后悔！因为在梦灵大陆上根本没有后悔药可卖！

就算现在这些眼线全部跪在洛邦特面前也不可能取得洛邦特的原谅，既然已经无法回头还不如一条道走到黑，或许还能开创一片属于自已的天下。

“大人说得没错，我们的确无法回头。”

眼线在瑞利的教导下终于把内心唯一一丝的不安和内疚完全抛弃到脑后一脸笑容的准备返回自已住处享用狐狸妹妹带给自已的味道。

“你们这群败类为了区区几名狐狸就背叛给予你们数年恩惠的魔法帝国？你们的所作所为实在是让我们失望。”

在瑞利带着所有眼线准备返回府邸向夏洛克复命的时候，辉夜笑眯眯的从黑暗处冒出来将瑞利等眼线拦住。

“大人你回来了。”

瑞利看着突然出现在自已面前将自已拦住的辉夜眼神中流露出恐惧的目光，瑞利可是亲眼看着辉夜进入府邸。

根据夏洛克的能力辉夜此时此刻不是成为夏洛克的狗就是成为一句冰冷的尸体，为什么辉夜会出现在自已面前？难不成夏洛克失手了？

虽然瑞利面对突然出现的辉夜十分的慌张，但是瑞利还是抱着侥幸的心理向辉夜施礼询问她是否安全的将查理解救出来？

“抱歉，夏洛克告诉我亲王殿下的踪迹你知晓，还请你带着我寻找亲王殿下。”

辉夜笑眯眯的将手中的骷髅长剑指向瑞利表示自已已经知晓瑞利的所作所为和他背叛魔法帝国的理由。

辉夜劝瑞利老是老老实实地向自已认错、投降告诉自已查理在什么地方，要不然自已手中的瑞利长剑可不认识瑞利。

“大人，你说得我完全不明白，我可是按照你的指使全力吸引兽人士兵的注意力。”

瑞利表情激动的告诉辉夜自已可是为了配合辉夜可是和兽人士兵经历了九死一生的战斗，要不是自已技高一筹，恐怕辉夜就看不见自已了，瑞利希望辉夜不要听信谗言寒了伙伴的心。

“伙伴？说得好，你能向我解释你刚才说得那些话是怎么回事？难不成是我耳朵聋了还是你口齿不清？”

辉夜用自已的舌头一边舔着手中的骷髅长剑一边用嬉笑的表情询问瑞利如何解释刚才他所说的话？

瑞利刚才说得话辉夜可是听得一清二楚，辉夜现在很好奇到底是什么样的狐狸妹妹能让瑞利流连忘返甚至不惜背叛魔法帝国？难不成是苏妲己和自已一样转生到梦灵大陆成为一名狐狸妹妹然后诱惑了瑞利？

“我刚才什么也没说。”

瑞利看着至始至终都对自已保持亲切笑容的辉夜一边表情恭敬的向辉夜低三下四一边悄悄着对自已的伙伴使眼色。

得到瑞利暗示的眼线互相看了看一咬牙瞬间从怀里拿出火焰弩箭对准辉夜进行射击，在他们看来既然自已已经无法回头就只能一条道走到黑，杀了辉夜保全自已是这些眼线现在唯一能做得事情。

“很好。”

辉夜看着飞向自已的火焰弩箭哈哈一笑挥舞手中的骷髅长剑，幻剑的威力瞬间在辉夜和瑞利面前上演，在辉夜越来越熟练的幻剑面前眼线们的攻击根本不值得一提。

瑞利看着辉夜如同切菜的收拾眼线脸色巨变的转身逃跑把和辉夜对战的所有眼线全部抛弃。

眼线们看着无视与辉夜对战的自已转身逃跑的瑞利全部用最恶毒的语言咒骂瑞利不是东西。

如果不是瑞利带头投降夏洛克，自已怎么可能会选择背叛魔法帝国？自已的家人都还在魔法帝国生活，一旦自已背叛的事情被魔法帝国知晓，肯定是株连家人，只不过这些眼线也只能在心里面咒骂瑞利，因为他们现在已经成为辉夜的经验。

“混蛋，看来夏洛克也不怎么样！堂堂9级的魔武双修竟然不是8级魔法师的对手？”

快速逃离现场的瑞利转过身看着自已的部下全部被自已丢下成为阻拦辉夜的木雕为自已撤离争取时间松了一口气加快自已脚步准备前往安全的地方。

“站住。”

当瑞利跑过一个路口的时候，早就在路口等待瑞利的阿斯达将黑色长剑直接架在瑞利的脖子上提醒他如果再敢走一步或者是退一步，自已架在他脖子上的黑色长剑就切断他的脖子。

“阿斯达大人！”

借着月光看清阿斯达面容的瑞利顿时吓得魂飞魄散，如果辉夜带给瑞利是单纯的恐惧，阿斯达带给瑞利就是无限的绝望。

虽然辉夜的实力和阿斯达相比或许在某方面还高一些，但是阿斯达可是跟随查理混迹魔法帝国十几年！

阿斯达在魔法帝国的威望和手段不是辉夜可以相提并论，瑞利面对阿斯达的威胁理所当然要产生绝望的情绪。

“告诉我亲王殿下在什么地方？”

阿斯达用黑色长剑轻轻着划破瑞利的脖子用十分平静的语气警告瑞利不要给自已玩任何花样。

瑞利的背叛阿斯达可是十分清楚，如果瑞利还抱着侥幸的想法想要欺骗自已，阿斯达保证自已会把瑞利的脖子切断然后带着瑞利的尸体请辉夜吃夜宵。

“我什么也不知道。”

瑞利看着威胁自已的阿斯达突然间表情十分镇静的告诉阿斯达自已别说不知道，就是知道也不可能告诉阿斯达，因为瑞利知道自已背叛魔法帝国肯定是逃难一死，既然都是死自已为什么不死得硬气点？

“既然你不害怕死为什么还要背叛魔法帝国？”

“兽族有丰满、较小的狐狸妹妹，你们魔法帝国有吗？”

瑞利哈哈一笑告诉阿斯达自已为了魔法帝国任劳任怨多年，到头来得到的只是小恩小惠而且还得天天把脑袋别在裤腰带上！结果在自已快要丢掉性命的时候却无人问津？

瑞利认为自已的付出和回报不成正比，既然魔法帝国只能给自已小恩小惠，为什么自已不投降夏洛克得到大恩大惠？

瑞利认为自已为魔法帝国尽忠还不如留下性命享用狐狸妹妹的身体？总不能委屈自已的下半身。


第674章吸引火力
=========================

“为了女人你就背叛生养你的祖国？”

阿斯达看着完全没有为自已的背叛感到后悔的瑞利有些不理解，难道魔法帝国就没有美女吗？为什么瑞利会为了几只全身有动物味道的狐狸选择背叛魔法帝国成为千古罪人？

难道瑞利就不为在魔法帝国的亲人考虑一下，只要瑞利愿意告诉自已有关查理的所有情报，阿斯达向瑞利保证自已会善待瑞利的家人绝不会做连诛的事情。

“狐狸妹妹的味道你是不可能知晓。”

瑞利看着苦口婆心劝自已回头的阿斯达哈哈一笑用狂热的语气告诉阿斯达自已的确在魔法帝国有老婆孩子，只不过自从自已和狐狸妹妹睡觉后，什么老婆孩子？不要了！

黄脸婆怎么可能和诱人的狐狸妹妹相比？瑞利认为自已为了狐狸妹妹的身体别说是背叛魔法帝国就是杀妻灭子也是没有任何问题，瑞利嘲笑阿斯达拿自已家人威胁自已是无稽之谈。

阿斯达看着瑞利一副回味无穷的样子只是淡淡着一笑将瑞利的一只胳膊活生生的切下来。

“啊啊啊。”

被阿斯达切断胳膊的瑞利表情十分痛苦的跪在地上用另一只完好的手捂着自已血流不止的残肢用恶毒的目光瞪着阿斯达。

“这就是背叛的下场。”

阿斯达用冷冰冰的目光看着失去一条胳膊的瑞利提醒他如果不想受皮肉之苦就老老实实地告诉自已查理的情况，要不然阿斯达可是有数不清的手段能折磨死瑞利。

“去死吧！”

被阿斯达切断一条胳膊的瑞利看着要求自已告诉他查理情况的阿斯达表情憎恶的从地上站起来扑向阿斯达。

阿斯达看着想要和自已鱼死网破的瑞利表情很淡定的挥舞手中的黑色长剑将瑞利的头颅砍下来。

阿斯达看着成为无头尸体的瑞利表情十分平静的从怀里拿出纸巾一边擦拭黑色长剑上的鲜血一边等待辉夜走到自已面前。

“死了？”

辉夜看着成为无头尸体的瑞利用疑惑的目光看着将沾满鲜血的纸巾丢在地上的阿斯达询问他已经将叛徒瑞利处决？

“怎么样？”

“他们什么也不知道。”

辉夜叹了一口气告诉阿斯达自已没有从眼线嘴里得知任何有价值的情报，他们在辉夜残忍的折磨下依旧没有告诉辉夜查理究竟在什么地方。

辉夜认为这些眼线或许是真的不知道查理的具体位置，看着一无所知的眼线辉夜只能让这些眼线永远的闭眼。

“送给你了。”

阿斯达听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿伸手指了指瑞利的尸首示意辉夜如果肚子饿了可以把瑞利的鲜血吸干就当做吃夜宵。

“真的可以吗？”

“速度点，夏洛克不是白痴。”

阿斯达表情阴沉的提醒辉夜如果她不愿意吃夜宵就赶快跟随自已离开，阿斯达判断夏洛克现在已经带领大量兽人士兵对众人进行地毯式搜索，难道辉夜还想和夏洛克面对面打一场？

“我不客气了。”

辉夜看着有些不耐烦的阿斯达没有任何迟疑的趴在瑞利尸体上露出尖尖着牙齿快速享用了瑞利的鲜血。

“跟我来。”

阿斯达看着将瑞利吸干的辉夜语气阴沉的示意辉夜跟随自已前往皇宫直接和艾卡迪对话。

“难道亲王殿下现在在皇宫里？”

辉夜看着阿斯达竟然要带着自已前往皇宫顿时脸上流露出震惊的表情，难不成瑞利告诉阿斯达查理现在被艾卡迪关押在皇宫里？

“不知道”

阿斯达一边带着辉夜前往皇宫方向快速行进一边语气认真的告诉辉夜自已并没有从瑞利嘴里得知任何和查理有关的情报。

为了获得查理的具体情况，阿斯达只能前往皇宫质问艾卡迪，因为查理遇刺完全是艾卡迪所为，阿斯达认为艾卡迪或许会知晓查理的具体情况。

“你不是说亲王殿下掉落悬崖吗？”

“亲王殿下或许被艾卡迪或者是其他人从悬崖下面捡回皇宫。”

阿斯达告诉辉夜自已可是在查理掉落的悬崖周边寻找了整整三天，根本没有发现查理的任何踪迹。

虽然没有看到查理的尸体，但是阿斯达敢确定查理肯定失踪了，悬崖下面没有查理踪迹的唯一解释就是——不是查理自已离开悬崖就是被其他人带离悬崖！

如果是查理自已离开悬崖是不可能不联系潜伏在王城的眼线更不可能不去和自已取得联系！唯一的可能性就是查理掉落悬崖后昏迷然后被人带走。

能够带走查理的人除了阿斯达就只剩下艾卡迪等非魔法帝国人员，阿斯达虽然没有绝对的把握确定查理一定被艾卡迪关押在皇宫里，但是阿斯达认为艾卡迪知晓查理的可能性极高。

“我们现在去皇宫？”

“难道还要等到过年？”

阿斯达带着辉夜来到距离皇宫不远处的地方用严肃的目光注视眼前戒备森严的皇宫告诉辉夜自已和辉夜已经完全暴露在夏洛克和艾卡迪面前，如果继续浪费时间，结果只有功亏一篑。

“我们现在去兽族皇宫会不会有点羊入虎口？”

辉夜虽然感觉阿斯达说得很有道理，但是辉夜认为兽族皇宫戒备程度应该不会比人类王城低多少，只凭自已和阿斯达两个人恐怕很难有所作为。

“我已经有了详细的计划。”

阿斯达看着辉夜担心众人无法潜伏皇宫哼了一声告诉辉夜自已已经想到潜伏皇宫的办法。

阿斯达决定让辉夜使用八卦炉在皇宫外面制造混乱吸引驻守皇宫的士兵、强者的注意力，阿斯达则趁机悄悄潜伏皇宫寻找艾卡迪逼问她查理的情况。

“.......我们是自已人吗？还是你认为我也背叛亲王殿下？”

辉夜听完阿斯达讲诉后顿时用十分不满的表情看着阿斯达质问他为什么要自已送死？吸引皇宫守备注意力？这种缺德的主意阿斯达也能想得出来？辉夜认为阿斯达还不如直接给自已来一剑，何必用这种方式除掉自已。

“如果你背叛亲王殿下你还会站在我面前吗？”

阿斯达看着对自已十分不满的辉夜哼了一声提醒辉夜自已一直把辉夜当成自已人，要不然自已也不可能冒险偷袭夏洛克解救辉夜相信辉夜的讲诉。

阿斯达也十分清楚自已这样做对辉夜来说的确很过分，但是为了寻找查理的踪迹阿斯达只能让辉夜这样做。

阿斯达认为辉夜受查理恩惠很长时间，也是时候回报查理的恩惠，再说如果查理真出现任何问题对辉夜也没有任何好处，竭尽全力解救查理也是解救辉夜自已。

“为什么你不制造混乱掩护我潜伏皇宫？”

辉夜认为以阿斯达的能力完全可以胜任制造混乱的重任、自已也能胜任潜伏皇宫寻找艾卡迪的重任，为什么自已非得和千军万马对抗而阿斯达却神不知鬼不觉的潜伏皇宫？

“我不会魔炮也不会飞。”

阿斯达看着向自已提出抗议的辉夜伸手指了指辉夜手指上的空间戒指表示普通的混乱是无法吸引大量士兵的注意力，只有巨大的混乱才能吸引大量士兵甚至是隐藏在皇宫里强者的注意力。

魔炮的轰击无论从威力还是从轰动性都是最好的选择，阿斯达认为自已用黑色长剑在皇宫外面大开杀戒一小时都不如辉夜魔炮轰击一下。

只要辉夜手持八卦炉对准皇宫连续开炮，阿斯达保证皇宫里的所有人都会被辉夜吸引。

“.......万一我被他们灭了怎么办？”

“你不会打游击战？”

阿斯达用恨铁不成钢的表情提醒辉夜自已可没有让辉夜如同木雕一样站在原地不动，遇到敌人辉夜完全可以发挥她的血族特性飞在空中和敌人周旋。

就算遇到会飞的敌人以辉夜魔武双修的实力也能支撑很长时间，只要辉夜能为自已争取一个小时的时间，阿斯达就能寻找到艾卡迪逼问查理的踪迹。

“一个小时？你没开玩笑？”

辉夜用炯炯有神的表情看着阿斯达询问他是不是把兽族皇宫当成菜市场？想来就来？想走就走？想待多少时间就待多少时间？

辉夜告诉阿斯达以自已现在的实力恐怕能坚持十分钟就算不错了，兽族皇宫可是兽族王国最核心的地方也是强者如云的地方！

先别说必会因为自已的魔炮轰击快速赶到现场9级魔武双修的夏洛克，难道皇宫里就没有和夏洛克比肩的高手？来十个和夏洛克强度一样的高手，辉夜可以直接选择自已下一个转生的世界。

“不要浪费时间！”

阿斯达没有继续理会辉夜的抗议而是告诉辉夜如果不想紫馨白死、不想让自已让之前吃得苦白费就赶快按照计划行事。

辉夜看着阿斯达紧握手中的黑色长剑快速隐藏在暗处等待自已制造混乱给他潜伏皇宫劫持艾卡迪创造机会站在原地闭着眼睛默默无语了数分钟后睁开眼睛伸手从空间戒指里拿出了八卦炉走到距离阿斯达较远处的地方展开黑色翅膀飞到空中看着近在咫尺的皇宫深吸一口气将自已的魔力聚集在八卦炉里。

“希望我能活下来。”


第675章我一定要伤到你
===============================

“辉夜你真以为魔武双修就可以在梦灵大陆为所欲为吗？”

赶到现场的夏洛克看着飞在空中的辉夜手持八卦炉对准皇宫无限开炮顿时脸色阴毒着将手中的扇子指向辉夜呵斥她赶快给自已从空中滚下来。

“的确可以为所欲为。”

辉夜看着呵斥自已的夏洛克只是淡淡着一笑看着因为自已魔炮轰击东倒西歪的兽人士兵和对飞在空中的自已无计可施的兽人士兵当着夏洛克的面将八卦炉对准皇宫内部最高的建筑物。

随后一道充满强大力量的魔炮在夏洛克恶狠狠的注视下将皇宫内最高建的顶棚直接轰碎了。

“好！你真有本事！”

夏洛克看着辉夜竟然当着自已的面用魔炮把存放兽族历代君主、皇室成员、杰出功臣骨灰的神社轰碎眼神中流露出刺骨的杀意。

虽然夏洛克一直能压制自已的情绪，让任何人无法感觉到自已真正的感情，但是这一次辉夜的行为却彻底激怒了夏洛克。

身为狐狸的夏洛克决不能允许有任何人侮辱自已的种族，辉夜用魔炮轰击神社的行为让夏洛克感受到前所未有的耻辱！夏洛克发誓自已一定要把辉夜剁碎了沾着酱油吃掉！

“谢谢夸奖。”

辉夜看着恨不得咬死自已的夏洛克哈哈一笑再次将自已的魔力聚集在八卦炉里然后对准皇宫内部的建筑物不断着进行魔炮轰击的同时也不往往皇宫深处飞去做出一副深入皇宫的假象。

“好！我会让你付出代价！”

夏洛克看着辉夜不断对自已做出挑衅的举动气得脸色苍白的点点头然后全身爆发出橘黄色斗气直接从地面悬浮在空中将手中的扇子指向辉夜的同时，大量用斗气形成的光弹砸向辉夜。

辉夜看着砸向自已的大量光弹一边用自身的魔法盾挡住光弹的攻击一边将八卦炉对准夏洛克就是魔炮轰击。

夏洛克看着飞向自已的魔炮也没有选择躲避而是直接用手中的扇子挡住轰击自已的魔炮。

“看来你手中的扇子很不错，能不能送给我？”

辉夜看着夏洛克只凭一把扇子就挡住自已的魔炮轰击眼神中流露出贪婪的目光。

虽然夏洛克手中的扇子从外表看起来和普通扇子没有太大区别，但是能够挡住魔炮轰击的扇子怎么可能是普通扇子？

宝物人人爱之，就算是辉夜也不能例外，辉夜认为如果自已能得到夏洛克手中的扇子肯定能提升自已的战斗力。

而且辉夜想象自已身穿古代书生的服侍、手里拿一把扇子在湖边散步的场景感觉这样的自已还是挺有感觉。

“没问题，只不过你的八卦炉能不能送给我？”

夏洛克看着辉夜手中的八卦炉眼神中也流露出贪婪的目光，夏洛克看着自已握着扇子的右手有些不由自主的颤抖知道刚才的魔炮轰击虽然被自已成功挡住，但是其威力还是让夏洛克有所吃惊。

难怪辉夜敢潜入王城甚至还敢大闹皇宫，原来手中有底牌！夏洛克对辉夜手中的八卦炉充满兴趣。

夏洛克通过亲身经历感觉到辉夜手中的八卦炉是一件神兵利器，可以和自已手中的扇子一决高下，夏洛克决定杀死辉夜夺取她手中的八卦炉以及她手指上的三枚空间戒指。

“有本事从我手中夺走！”

辉夜看着贪婪自已手中八卦炉的夏洛克哈哈一笑一边在皇宫上空不断乱飞一边对夏洛克发射魔炮。

“所有护卫听我命令给我剁碎了这个人类杂种！”

夏洛克看着在皇宫上空不断进行魔炮轰击的辉夜目光恶毒的命令源源不断从皇宫里跑出来的强者全部给自已飞到空中击杀辉夜，夏洛克发誓自已一定让辉夜后悔她此时此刻的所作所为。

从皇宫里跑出来的大量兽人得到夏洛克命令后各自爆发出不低于7级的斗气后全部飞到空中将辉夜包围起来。

“不愧为兽族最核心的地方。”

辉夜看着飞到空中将自已包围的几十名全身斗气都不低于7级的兽人和源源不断从皇宫里跑出来拥有斗气等级的兽人感觉到很大压力。

辉夜想不到兽族皇宫藏龙卧虎，有这么多斗气等级很高的兽人围攻自已，辉夜现在十分担心秘密潜入皇宫的阿斯达是否能安全的找到艾卡迪甚至是制服艾卡迪。

因为艾卡迪也是8级斗气，如果阿斯达不能一击制敌必会后患无穷，只不过辉夜现在已经自顾不暇只能期待阿斯达不要成为第二个紫馨。

“再见了。”

辉夜看着围攻自已的大量兽人没有任何迟疑的再次咬破舌头使用血咒，辉夜现在只想拖住这些兽人和夏洛克为阿斯达制服艾卡迪提供机会。

“疼死我了。”

咬破舌头吐出大量鲜血的辉夜疼得眼泪就快从眼眶里流出来，辉夜认为自已今天很倒霉，连续咬破自已舌头多次，流了很多鲜血。

幸好辉夜的舌头和普通人类不太一样，就算是将舌头咬破流出大量鲜血也不会出现太大问题，也能在最短时间内愈合伤口，不会出现咬舌自杀或者是血流不止的现象。

只不过辉夜一而再再而三虐待自已的舌头让辉夜对自已的舌头有所歉意，辉夜认为如果舌头有意识或者是可以说话，肯定会把经常咬破自已的辉夜咒骂一顿或者是暴打一顿。

“你真以为我们兽族好欺负吗？”

夏洛克看着辉夜竟然用血咒击退围攻她的大量兽人再也无法压制自已内心的愤怒挥舞手中的扇子飞向辉夜的同时数不清的紫色花瓣再次在夏洛克周围出现。

“你以为我还会被你击败两次吗？”

辉夜看着攻击自已的夏洛克也是表情十分愤怒的对准夏洛克使用血咒的同时也不忘对夏洛克使用魔炮，辉夜认为在血咒和魔炮双重攻击下夏洛克不死也得从空中掉落地面。

夏洛克看着对自已发起猛烈攻击的辉夜竟然面无表情的挥舞扇子在空中跳舞，随着夏洛克在空中起舞、紫色、红色、蓝色等五彩缤纷的花朵随着夏洛克起舞不断出现在夏洛克周围。

每一朵花朵都蕴藏着十分强大的力量，这股力量随着越来越多的花朵形成更加令人胆寒的力量随着夏洛克的每一步舞步不断着将辉夜的血咒和魔炮挡住。

“我看你还能坚持多久！”

辉夜看着自已的血咒、魔炮竟然被夏洛克的花瓣轻而易举的挡住表情愤怒的将自已悬浮在空中的鲜血变成绿色全部泼向夏洛克，辉夜不相信经历过九死一生的自已难道还不能伤到夏洛克？

围攻辉夜的兽人看着辉夜的血咒、魔炮被夏洛克的花瓣压制表情激动的想要冲到辉夜面前捡漏结果全部被辉夜的绿色液体全部融化了身体，惨叫声瞬间传遍整个天空。

在空中起舞的夏洛克看着被绿色液体融化身体的兽人依旧是面无表情的在空中起舞。

五彩缤纷的花瓣与绿色液体接触的瞬间，花瓣并没有和兽人一样被绿色液体融化而是依旧在空中随着夏洛克的起舞继续飞向辉夜而攻击花瓣的绿色液体则是被花瓣吸收。

“怎么可能？”

辉夜看着自已的绿色液体竟然对夏洛克的花瓣没有明显效果脸上流露出不敢相信的目光。

能够融化斗气、融化兽人身躯的绿色液体竟然无法融化花瓣？难道夏洛克召唤出来的花瓣免疫腐蚀效果？

这种诡异的现象让辉夜很是吃惊！那些被绿色液体融化身体部位的兽人大多数可是拥有7级甚至是拥有8级斗气！

连7级、8级斗气都无法抵抗绿色液体的的腐蚀，为什么夏洛克的花瓣却能挡住绿色液体的腐蚀？

虽然辉夜很吃惊自已的数种攻击无法对夏洛克造成任何伤害，但是辉夜还是用自已的血红色指甲将自已的血管割破让大量鲜血从伤口处冒出来同时让其变成绿色液体对夏洛克进行猛烈的攻击。

本来辉夜应该和夏洛克玩游击战配合阿斯达潜入皇宫制服艾卡迪，但是辉夜还是决定和夏洛克全力以赴打一场。

辉夜没有想到在梦灵大陆除了自已还有第二个魔武双修？辉夜担心除了夏洛克会不会有第三个、第四个、第N个魔武双修？辉夜想要通过与夏洛克的战斗提高自已对魔武双修的战斗经验。

实战是提升实力的最好办法，辉夜认为自已和夏洛克拼尽全力打一场对自已以后的战斗会有一定的帮助。

而且还有一个最重要的原因让辉夜决定和夏洛克硬碰硬打一场，因为辉夜不甘心自已经历九死一生锻炼出来的战斗力竟然连夏洛克就伤不到？

如果夏洛克是圣者辉夜也就认了，圣者的实力辉夜可是亲身经历，被虐也是理所当然的事情。

但是夏洛克只是9级的魔武双修！只比自已高一级！而且辉夜不甘心身为8级魔武双修而且还拥有血族能力的自已连夏洛克的头发都伤不到？

辉夜认为自已和夏洛克最起码也得两败俱伤，为什么现在只有自已不断着流血而夏洛克却完好无损？

辉夜发誓自已一定要伤到夏洛克！要不然就对不起穿越者的身份！也对不起之前的九死一生！


第676章还是无法伤到夏洛克
===================================

“你伤不到我的！”

夏洛克看着和自已鱼死网破的辉夜表情憎恶的操作漂浮在空中的所有花朵包围辉夜。

“你就老老实实从空中掉下来！”

辉夜看着数不清的花朵将自已包围表情愤怒的怒吼一声将大量绿色液体全部洒在花朵上。

随着大量绿色液体洒在花朵上，烧焦的声音源源不断从空中响起，虽然大量花朵被绿色液体溶解，但是溶解速度根本比不上再生速度，溶解一朵花就会有十朵花重新出现在辉夜面前。

辉夜的绿色液体可是用鲜血转化，辉夜身体里能有多少鲜血？每一滴鲜血能溶解多少朵花？辉夜面对夏洛克群花战术逐渐的力不从心。

“我看你还能坚持多少时间！”

脸色逐渐苍白的辉夜看着不断挥舞扇子制造出花朵的夏洛克虽然有些精疲力竭，但是辉夜还是咬着牙继续对夏洛克使用绿色液体试图溶解掉所有花朵然后将夏洛克进行溶解。

辉夜认为围攻自已的花朵肯定是夏洛克利用他的斗气或者是魔力制造出来，只要把夏洛克的魔力或者是斗气耗尽，围攻自已的花朵必会消失不见，到时候耗尽斗气和魔力的夏洛克就是任人宰割的绵羊。

“我不得不承认你比我之前遇到的敌人要烦人很多，如果多给你一些时间，或许我还真不一定能打得过你，但是现在你就安心成为花朵的养料。”

夏洛克看着不惜让自已失血过多也要击败自已的辉夜忍不住称赞辉夜的执着，只不过夏洛克提醒辉夜打败敌人靠得不是执着而是实力。

“说得没错，现在我有实力杀了你！”

“是吗？我倒想看看你到底有什么实力杀我！”

夏洛看着因为自已舞蹈出现在空中的大量五彩缤纷花朵微微一笑将手中的扇子往空中一挥，在天空中的所有五彩缤纷花朵全部飞向辉夜的同时夏洛克也跟随这些五彩缤纷的花朵扑向辉夜。

辉夜看着依靠花朵掩护扑到自已面前的夏洛克没有任何迟疑的用绿色液体攻击夏洛克却被数不清的花朵挡住。

辉夜看着自已的绿色液体全部被花朵挡住根本没有一滴滴在夏洛克身上表情愤怒的从恐惧戒指里拿出骷髅长剑直接刺向夏洛克的心脏却被夏洛克手中的扇子挡住的同时大量花朵瞬间击中辉夜全身。

被大量花朵击中身体的辉夜一口血从嘴里吐出来后从空中直接掉落在地面。

悬浮在空中的夏洛克看着从空中掉落在地面的辉夜表情十分得意的从空中平稳的降落在地面看着从高空摔在地上的辉夜鲜血淋漓的样子嘴角露出冰冷的笑容：“不得不不说你很厉害，竟然能耗尽我三分之二的力量，只不过你也到此为止了。”

夏洛克看着倒在地上鲜血淋漓的辉夜并没有从地上站起来也没有发出任何声音如同一具冰冷的尸体倒在自已面前松了一口气认为辉夜终于被自已打败也失去和自已战斗的能力。

就算辉夜还有一口气又怎么样？现在的辉夜可是失血过多估计和干尸也差不多，夏洛克深知血族最强和最弱皆是鲜血。

辉夜依靠鲜血可以给自已造成很大麻烦，如今失去大量鲜血的辉夜还能对自已造成威胁吗？

虽然辉夜现在对夏洛克无法造成任何威胁，但是夏洛克转过身看着被辉夜破坏的皇宫眼神中依旧流露出恶毒的目光。

如其是被辉夜用魔炮轰坏存放皇室成员、忠臣孝子骨灰的神社让夏洛克对辉夜的恨充斥内心，夏洛克现在只想活吃了辉夜为那些历代兽族英豪的骨灰报仇。

“丞相大人！”

此时有大量兽人跑到夏洛克面前表情惊慌的向夏洛克请罪，这些兽人全是驻守皇宫的精锐，他们想不到竟然会有人敢光明正大的袭击皇宫？

辉夜的袭击让这些兽人始料未及没有及时做出相应的对策让辉夜一时间在皇宫上空为所欲为，这些兽人害怕身为丞相的夏洛克会怪罪自已，于是就提前向夏洛克请罪。

“伤亡情况如何？”

夏洛克看着向自已请罪的兽人并没有怪罪他们而是表情很平静的询问他们辉夜在这次袭击中对皇宫造成了多大伤害？是否有重要人员受伤？

“只是一些士兵、仆人受伤，还有一些偏殿被破坏、只不过……”

兽人回头看着被辉夜用魔炮破坏着存放骨灰的神社脸色也是十分难看，兽族一直以来十分重视先人的骨灰，皇族也不例外。

被辉夜破坏的神社可是存放了兽族数千年杰出人物的骨灰，辉夜的魔炮虽然没有将整个神社夷为平地，但是也对神社造成一定的破坏，最起码一部分骨灰肯定无法保留，这对兽族来说是最大的挑衅，这些兽人无法原谅破坏神社的辉夜。

“我也不会放过她！”

夏洛克目光恶毒的命令兽人立刻将倒在地上的辉夜抓起来放进锅里煮了，自已倒要品尝下血族的肉和人类的肉有什么区别。

“遵命！“

得到夏洛克命令的兽人没有任何迟疑冲到辉夜面前将倒在地上的辉夜从地上揪起来看着表情十分虚弱奄奄一息的辉夜表情十分愤怒的举起拳头狠狠殴打辉夜的身体。

“身为兽人竟然敢袭击国王陛下的皇宫！”

“我要打死你这个背叛兽族的叛徒！”

夏洛克看着因为愤怒殴打辉夜的兽人冷笑一声：“她不是狐狸而是血族。”

“什么？”

兽人得到辉夜是伪装成狐狸的血族顿时脸上流露出不敢相信的表情，他们用鼻子仔细闻了闻辉夜并没有发现任何问题。

“她的尾巴、耳朵是假的。”

夏洛克告诉兽人辉夜全身散发出的气息的确是狐狸的气息，只不过是经过药物伪装。

虽然夏洛克不知道是什么样的药物可以让人类可以散发出兽人的气息，但是夏洛克知道辉夜头上的狐狸耳朵、身后的狐狸尾巴却是假的，只要兽人仔细检查肯定能发现不对劲的地方。

“什么！”

得到夏洛克回答的兽人表情吃惊的对辉夜的狐狸尾巴、狐狸耳朵进行仔细的检查后沉默了一会儿表情愤怒的伸手将辉夜的狐狸尾巴、狐狸耳朵直接从辉夜的背后、额头上撕下来。

兽人看着自已手中的狐狸尾巴、狐狸耳朵看着露出原本相貌的辉夜先是发愣了一会儿随后一股十分愤怒的情绪充斥整个内心。

兽人看出自已手中的狐狸尾巴、狐狸耳朵上的皮毛是货真价实的狐狸皮毛，这就说明辉夜肯定是杀害了其她狐狸把她们身上的皮毛剥下来制作成狐狸尾巴和狐狸耳朵。

这种十分残忍的行为让这些兽人对辉夜的恨达到一种巅峰，原本这些兽人只是怨恨辉夜的背叛，但是这些兽人得知辉夜是血族而且还用自已同胞的皮毛做成欺骗自已的伪装彻底怒火冲天。

这些兽人怒火冲天张开自已的嘴巴狠狠咬着辉夜的身体，这些兽人发誓一定要把伤害自已同胞的辉夜活活咬死才能解除自已内心的愤怒。

夏洛克看着撕咬辉夜身体的兽人只是淡淡着一笑命令站在自已面前的兽人准备铁锅、木头等烹饪道具准备将辉夜煮了的时候却突然感觉到一丝不对劲的地方。

“阿斯达怎么没有和她一起攻打皇宫.......难不成这一切都是他们的阴谋？”

夏洛克看着至始至终都只有辉夜一个人攻打皇宫、对战自已沉思了一会儿后转过身看着因为魔炮轰击有些混乱不堪的皇宫突然脸色巨变的看着向自已请罪的所有兽人：“你们所有人跟随我进入皇宫抓捕阿斯达！”

此时的夏洛克终于明白辉夜之所以光明正大用魔炮袭击皇宫造成混乱吸引皇宫守卫的注意力完全是为了配合阿斯达！

难怪辉夜从自已手中逃走后不但没有选择逃离王城而且还光明正大的袭击皇宫？夏洛克还以为辉夜只是想要单纯的泄愤才会选择用魔炮轰击皇宫，结果却是掩护阿斯达潜伏皇宫？

难怪自已和辉夜激战这么长时间都不见阿斯达冒出来袭击自已？原来是辉夜故意拖住自已为阿斯达潜伏皇宫提供便利。

夏洛克认为阿斯达此时此刻肯定已经趁着辉夜制造的混乱悄悄着潜伏皇宫做一些自已不知道的事情。

虽然夏洛克感觉到阿斯达费尽心思潜伏皇宫甚至不惜让辉夜成为吸引自已鱼饵的目的应该是查理。

但是夏洛克深知阿斯达此时此刻根本不在皇宫里，如果阿斯达无法在皇宫里找到查理，会不会和辉夜一样大闹皇宫？

夏洛克跑到夏洛克此时此刻肯定在皇宫的某个地方，虽然兽王此时此刻带领大军在前线并不在皇宫里，但是皇宫里还是有很多不能让阿斯达知晓的事情。

如果让阿斯达在皇宫里得到一些东西恐怕对夏洛克接下来的计划不会有什么好处，因此夏洛克才会表情惊慌命令现场的所有兽人跟随自已返回皇宫抓捕阿斯达。

“她怎么办？”

兽人看着表情有些紧张的夏洛克看向被其他兽人撕咬的辉夜询问夏洛克如何处置辉夜？难不成直接让其他兽人生吃了辉夜？

“关入大牢。”

夏洛克看着询问自已的兽人语气有些不耐烦的命令正在撕咬辉夜的兽人赶快把辉夜关入大牢，等自已把阿斯达的事情处理好后再去思考如何烹饪辉夜。


第677章立旗子的夏洛克
===============================

“啊啊啊！”

在夏洛克准备带领现场的兽人返回皇宫的时候，只见原本应该撕咬辉夜的兽人此时此刻却发出撕心裂肺的惨叫声。

因为此时的兽人他的脖子已经被辉夜咬住，鲜血源源不断被辉夜从兽人的身体里吸收。

“怎么可能？她为什么还能吸血？”

夏洛克看着吸食兽人鲜血的辉夜眼神中流露出不敢相信的目光，夏洛克可是记得辉夜和自已激战可是消耗了大量鲜血，辉夜消耗的鲜血数量足可以让任何一名普通人类甚至是人类强者直接毙命！

而且辉夜还被自已的大量花朵击中全身！夏洛克对自已的必杀技可是信心满满，就算辉夜侥幸不死也会陷入濒死状态，为什么濒死状态的辉夜还能吸食兽人鲜血？难不成只是本能趋势？

其他兽人看着辉夜竟然吸食自已伙伴的鲜血各自从怀里拿出武器扑向辉夜却被辉夜轻而易举的闪开。

“鲜血！我要吸食大量鲜血！”

将一名兽人吸干的辉夜将成为干尸的兽人扔在地上用充满病娇的目光看着扑向自已的兽人挥舞血红色指甲一边抵抗兽人攻击一边不断着用自已尖尖着牙齿吸食兽人的鲜血。

夏洛克看着陷入濒死状态下的辉夜不但没有和自已印象中的血族一样因为失血过多成为任人宰割的绵羊而且战斗力竟然还比之前还要强很多感到很吃惊。

夏洛克看着不断用血红色指甲在兽人身上开膛破肚而且还不断用尖尖牙齿吸食兽人鲜血的辉夜表情阴沉的挥舞扇子冲到辉夜面前，夏洛克绝不会允许辉夜当着自已的面屠杀自已的同胞！

“夏洛克！把你的鲜血给我吧。”

吸食了几名兽人的辉夜看着冲到自已面前的夏洛克用病态的目光看着夏洛克同时舌头也不断舔舐自已的嘴唇把夏洛克当成了自已的食物。

“以牺牲自已意识为代价获取强大的力量........很不错，看来我一直没有看走眼，你的确是一名不可多得的人才，只可惜你不能为我所用，不能为我所用的人只能死。”

夏洛克看着辉夜在失血过多的状态下攻击力、速度比之前要强很多感觉到自已还是轻视了辉夜。

夏洛克想不到辉夜在濒死状态下竟然还能发挥出如此之强的实力，夏洛克面对辉夜每一次疯狂的攻击都得小心翼翼的应对，害怕会被辉夜的血红色指甲刺穿自已的身体。

“还好我比你强一点！”

表情十分紧张的夏洛克先是躲过辉夜血红色指甲的攻击后将手中的扇子往空中挥舞。

五彩缤纷的花朵再次出现在夏洛克面前将辉夜全部包围起来，辉夜面对包围自已的花朵只能用血红色指甲不断的撕碎花朵，只不过无论辉夜如何努力都无法突破花海的包围。

“我再也不会给你任何机会。”

夏洛克看着无法突破花海的辉夜表情冰冷的在原地起舞，随着夏洛克的起舞包围辉夜的花海瞬间爆发出强大的力量。

被花海力量击中的辉夜再次飞出几十米后重重着摔在地上，摔在地上的辉夜感觉到自已好不容易通过吸食几名兽人鲜血恢复的力量再次被夏洛克花海破坏。

辉夜想不到夏洛克用扇子召唤出来的花朵威力竟然比自已的魔炮、血咒、绿色液体还要厉害？

本来辉夜想依靠自已鲜血的数量耗死夏洛克，结果辉夜却悲剧的发现花朵的数量远远多余鲜血！

就算是辉夜把自已全身的鲜血全部用于血咒也不可能消灭夏洛克召唤出的所有花朵！

辉夜耗尽自已三分之二的鲜血后还是被夏洛克打败从空中掉落到地面被数名兽人撕咬身体。

虽然辉夜依靠自已濒死状态下爆发出的强大力量进行最后的反击，但是还是被夏洛克的花朵击败。

辉夜很想知道夏洛克召唤出来的花朵到底是什么东西？为什么如此厉害？辉夜感觉夏洛克依靠这些召唤出来的花朵就能和毕加索这样的圣者对抗！

此时此刻辉夜终于意识到到以自已现在的实力别说是打败夏洛克就连伤到夏洛克都不能做到！

辉夜现在十分后悔自已为什么要和夏洛克决战？老老实实和夏洛克玩游击战不好吗？为什么当初脑袋一热就和夏洛克决战？

如果时间可以倒流辉夜肯定会选择和夏洛克玩猫和老鼠的游戏绝不会和夏洛克硬碰硬打一场，只可惜梦灵大陆上没有后悔药也没有时间倒流的法术。

辉夜现在连濒死状态下的爆发都无法做到，因为辉夜现在虽然再次进入濒死状态，但是辉夜之前濒死状态下因为吸血欲望爆发出来的力量已经被夏洛克破解。

此时的辉夜已经失去了所有反抗的力量，只能眼睁睁看着夏洛克手持用花瓣形成的长剑走到自已面前。

“看来你已经没有任何力量可以击败我。”

夏洛克看着倒在自已面前的辉夜只能用虚弱的目光看着自已再也没有之前不屈的目光或者是病态的眼神哈哈一笑将手中用花朵形成的长剑对准辉夜的脖子。

夏洛克决定用手中长剑让辉夜身首异处然后在把辉夜的尸首焚烧，夏洛克不相信头和身体分家而且还被火化的辉夜还能不死？如果这样辉夜还不死夏洛克就只能呵呵了。

辉夜看着将手中长剑举过头顶的夏洛克虽然很想用从自已伤口处流露出的鲜血攻击夏洛克，但是辉夜却连让自已血滴悬浮在空中都无法做到。

“阿斯达救我！”

辉夜看着自已已经无力对夏洛克发动任何攻击只能悲伤的闭上眼睛等待奇迹的出现，辉夜希望阿斯达能像之前一样从某个角落冒出来解救自已。

“你认为我会犯同样的错误吗？”

夏洛克看着辉夜在临死的时候还念念不忘阿斯达解救自已先是小心翼翼着看了看周围发现并没有任何可疑人员出现在自已面前哈哈大笑几声用十分不屑的目光看着辉夜：“被人卖了还帮着别人数钱？阿斯达现在不是已经死在皇宫里就是把你抛弃！现在还有谁可以救你？如果现在真有人可以把你从我面前救走，我现场就把我手中的扇子吃掉！”

“棋子已立！”

辉夜听到夏洛克竟然当着自已的面立旗子忍不住微微一笑告诉夏洛克自已很期待夏洛克现场为自已表演吃扇子，辉夜保证夏洛克只要真的把扇子吃进肚子里，会有很多人给夏洛克送辣条或者是火箭。

“死到临头还胡说八道。”

虽然夏洛克不明白辉夜说得辣条、火箭是什么意思，但是夏洛克决定不再给辉夜任何机会。

本来夏洛克还想把辉夜抓进大牢慢慢处置辉夜，但是当夏洛克看到辉夜濒死状态下的爆发终于下定决心处死辉夜。

夏洛克知道辉夜的实力已经超出自已的预料，如果继续留着辉夜必会后患无穷，于是夏洛克决定即刻处死辉夜绝不留情。

只可惜夏洛克千不该、万不该，在关键时候立棋子，于是在夏洛克将长剑对准辉夜的脖子即将刺下去的时候，一道威力极强的剑气从远处袭来直接将夏洛克手中的长剑打回花朵。

“阿斯达！”

夏洛克看着自已手中重新成为花朵的长剑认为是阿斯达偷袭自已转过身准备用扇子反击阿斯达却吃惊的发现根本没有阿斯达的身影。

夏洛克看着自已身后根本没有夏洛克的身影一愣还没来得及反应这是怎么回事的时候，又有几十道剑气从远处飞向夏洛克，夏洛克面对袭击自已的剑气只能用花朵抵抗袭击自已的剑气。

“不对！这不是阿斯达的剑气！”

和阿斯达交过手的夏洛克突然发现攻击自已的剑气根本不是出自阿斯达，阿斯达的剑气夏洛克可是十分熟悉，夏洛克敢确定攻击自已的剑气绝不是阿斯达所为。

就在夏洛克有所疑惑的时候，数名身穿黑色夜行衣、脸上戴着黑色面纱、看不清相貌的黑衣人从远处冲过来对夏洛克发起猛烈攻击。

夏洛克看着袭击自已的黑衣人没有任何迟疑的挥舞扇子进行反击却被黑衣人轻而易举的击退。

被黑衣人击退的夏洛克连续后退数步后只能眼睁睁看着黑衣人将奄奄一息的辉夜抱在怀里然后快速逃离现场。

夏洛克看着从自已面前解救辉夜然后又顺利从自已面前逃离的所有黑衣人目光恶毒的注视黑衣人逃离的方向用手捂着自已胸口的同时一口血从嘴里吐出来。

原本夏洛克和辉夜激战已经消耗了五分之四的力量，黑衣人的实力竟然和辉夜不相上下。

夏洛克剩余的力量根本无法抵抗黑衣人强大的攻击，于是夏洛克在黑衣人的攻击下终于受伤了。

“丞相大人！”

无法阻拦黑衣人带走辉夜的兽人看着受伤的夏洛克只能颤颤巍巍的再次向夏洛克请罪。

这些兽人感觉今天就是自已倒霉日，一而再再而三被人骑在脖子上拉屎却一点办法也没有，他们只能跪在夏洛克面前请罪请求夏洛克给自已戴罪立功的机会。

“一群废物！”

夏洛克表情愤怒的用手中的扇子结果几名跪在自已面前的兽人性命后带着剩余被自已刚才怒杀行为吓得颤颤巍巍的兽人立刻返回皇宫追杀潜伏皇宫的阿斯达，至于被黑衣人救走的辉夜夏洛克只能委托援军进行追捕。


第678章得救
=====================

被黑衣人抱在怀里的辉夜看着带着自已快速逃离皇宫的黑衣人虽然很想张开嘴巴询问这些黑衣人到底是谁？

虽然这些黑衣人蒙着面看不清相貌，但是辉夜能大致判断出他们应该是兽人不是人类。

辉夜不知道这些兽人为什么要解救自已？难不成他们和夏洛克有仇还是误把自已当成狐狸？只不过自已的狐狸尾巴、狐狸耳朵已经被兽人撕下来，黑衣人应该不会误把自已当成狐狸。

虽然辉夜对这些解救自已的黑衣人十分好奇，但是进入濒死状态的辉夜别说是询问这些黑衣人就连能否保持自已的意识就已经很困难。

“不行.......我不能睡。”

意识越来越迷糊的辉夜知道如果自已现在闭上眼睛就再也不可能睁开眼睛，虽然辉夜意识到自已不能闭上眼睛，但是意识却十分的老实根本不如辉夜进行反抗。

“怎么办？她已经可不行了。”

抱着辉夜的黑衣人看着快要闭上眼睛的辉夜用着急的语气询问自已的伙伴，如果辉夜得不到有效治疗，恐怕众人就要带着辉夜的尸体去见主人。

“喂她鲜血。”

一名黑衣人看着已经奄奄一息的辉夜沉默了一会儿伸手指了指辉夜手指上的空间戒指认为辉夜身为血族肯定随身佩戴富裕的鲜血。

黑衣人认为富裕的鲜血肯定要辉夜的空间戒指里，只要让辉夜及时吸食鲜血就能让众人带着活着的辉夜去见自已的主人。

“我们不会魔法。”

抱着辉夜的黑衣人将辉夜平稳的放在地上后看了看周围并没有发现有追击者的身影松了一口气的同时眼神中却流露出无奈的目光。

黑衣人表示就算辉夜的空间戒指里有富裕的鲜血也没有任何意义，因为辉夜现在根本没有力气打开空间戒指取出鲜血，所有黑衣人全是斗气职业不会魔法也不可能代替辉夜打开空间戒指为辉夜取出鲜血让辉夜吸食。

“.......”

为首的黑衣人看着其余黑衣人一副为难的样子沉默了一会儿走到快要坚持不去的辉夜面前将自已的手指咬破将流血的手指直接放在辉夜嘴里。

“大人！”

其余黑衣人看着自已的伙伴竟然把自已流血的手指放在辉夜嘴里眼神中流露出慌张的目光，黑衣人害怕陷入濒死状态下的辉夜会把自已伙伴吸干。

因为极度缺乏鲜血的血族在面对鲜血的诱惑是很难克制自已吸食鲜血的欲望也无法控制自已吸食鲜血的数量。

在黑衣人看来自已伙伴的行为完全是把自已的性命豁出去，如果辉夜直接把伙伴吸干，其余黑衣人只能选择杀死辉夜或者是剁掉伙伴的手指阻止悲剧发生。

“为了兽族的未来，我的性命无所谓！”

这名黑衣人看着自已流血的手指放在辉夜嘴里的一瞬间辉夜凭借本能用尖尖着牙齿咬住自已流血的手指吸食自已身体里的鲜血虽然脸上流露出害怕的表情。

但是这名黑衣人还是语气严肃的告诉自已的伙伴兽族的未来已经走向歧途和毁灭，只要是有远见的兽人就会十分清楚夏洛克的所作所为完全是把兽族带向毁灭的地步。

无论是自已的主人还是自已都不允许夏洛克用兽族未来满足自已的利益！

辉夜是魔法帝国的官员也是主人计划的关键决不能现在身亡！就算自已被辉夜吸干也无所谓，只要辉夜活着就能完成主人的计划！

其余黑衣人看着自已的伙伴一副大义凛然的样子虽然很是感动，但是看着自已伙伴越来越苍白的面容，这些黑衣人实在是不忍心自已的伙伴被辉夜吸干就全部用小刀割破自已的手指要代替自已伙伴让辉夜吸食鲜血。

“你们给我住手！”

有些失血过多的黑衣人看着自已的伙伴竟然要代替自已成为辉夜的食物表情激动的告诉这些黑衣人不允许他们代替自已！

如果所有黑衣人都被辉夜吸干，哪还有谁可以带着辉夜去见自已的主人？如果无法让辉夜见到自已的主人，如何完成主人交代给自已的任务。

黑衣人看着拒绝自已献血的伙伴虽然十分不情愿，但是看着自已伙伴认真的目光和平日里伙伴的威严让这些黑衣人只能咬着牙含着眼泪看着脸色越来越苍白、全身不由自主颤抖的伙伴。

如果辉夜真把自已的伙伴吸干他们也没有任何办法，而且如果辉夜吸食完伙伴鲜血后还不够他们也得为辉夜献身决不能带着辉夜的尸体见自已的主人，只不过如果辉夜把所有人吸干后还不够怎么办？

“.......你们是什么人？”

原本应该把黑衣人吸干的辉夜此时此刻却松开咬住黑衣人手指的嘴巴用十分虚弱的目光看着站在自已面前的所有黑衣人。

其余黑衣人看着辉夜竟然松开咬住自已伙伴手指的嘴巴眼神中流露出不可思议的目光。

他们本以为辉夜会把自已的伙伴吸干，但是他们做梦也没有想到辉夜竟然没有把自已伙伴吸干？

他们快速跑到自已伙伴面前看着倒在地上的伙伴虚弱不堪、脸色难看、呼吸困难的样子没有任何迟疑着对自已伙伴进行仔细检后惊喜的发现自已的伙伴虽然被辉夜吸取了大量鲜血陷入贫血状态，但是却没有成为干尸，生命体征虽然很不稳定但是如果能得到及时治疗还是能保住性命。

“太好了。”

黑衣人看着自已的伙伴没有被辉夜吸干忍不住流下眼泪，虽然为了任务他们可以献出自已的生命，但是能看着伙伴在任务中活下去对他们来说可是来之不易的希望。

“你们是什么人？”

黑衣人看着再次询问自已的辉夜走到她面前用十分平静的目光看着十分虚弱的辉夜：“我们是奉主人的命令解救你，至于我们是什么人你见到我们的主人就会一清二楚，我现在只能告诉你我们不是你的敌人，因为我们不承认也无法接受夏洛克错误的做法。”

“明白了，能不能扶起我起来？”

辉夜虽然没有从黑衣人嘴里得知他们的真实身份，但是辉夜感觉到他们应该不是敌人，因为如果他们是敌人是不可能从夏洛克手中解救自已。

辉夜请求这些黑衣人能不能帮助自已从空间戒指里拿出鲜血给自已服下，辉夜刚才只是勉强控制住自已吸血的欲望。

因为辉夜知道这些黑衣人无论出于什么目的，他们解救自已是不争的事实，辉夜总不能为了保住自已的性命就忘恩负义的把解救自已的黑衣人吸干。

“没问题。”

黑衣人看着请求自已的辉夜没有任何迟疑的将辉夜从地上扶起来后协助辉夜让她从空间戒指里拿出装有地龙等其他生物鲜血的瓶子。

辉夜看着黑衣人替自已打开装有地龙之血的瓶子将装满地龙之血的瓶子递到自已嘴边很自然的张开嘴巴小心翼翼着喝下一些地龙之血后示意黑衣人把另外几瓶装有其他生物鲜血的瓶子全部给自已服下后又要求黑衣人把一些地龙之血和其他生物的鲜血全部倒在自已伤口上。

辉夜现在只能依靠地龙之血和寒月在自已临走之前为自已准备的其他生物的鲜血恢复伤势。

“怎么样？”

完成辉夜所有要求的黑衣人看着脸色似乎好了一点点的辉夜询问她能坚持和自已面见主人吗？

“.......明天早上之前应该没问题。”

“那就没有任何问题。”

得到辉夜答复的黑衣人松了一口气准备继续带着辉夜前往自已主人所在的地方时突然从身后传来急促的脚步声。

“混蛋！反应够快的！”

黑衣人转过身看着从远处有大量黑影逐渐向众人跑过来表情十分着急的命令现场的黑衣人留下一部分人阻拦追兵，剩余的人立刻带着辉夜和为辉夜鲜血的黑衣人前往安全的地方。

得到命令的黑衣人没有任何迟疑的从怀里拿出武器和身后的追兵展开激战，剩余的黑衣人则是带着辉夜和自已的伙伴快速逃离现场。

一段时间过后，剩余的几名黑衣人带着辉夜来到位于王城最西面的一处神社。

跑到神社门口的黑衣人看着眼前的神社十分安静没有任何动静也没有任何人在神社外面停留没有丝毫犹豫抱着辉夜直接拍打紧闭的神社大门。

“水中望月、虚幻重影。”

随着黑衣人的拍打声音和暗语在寂静的神社门口响起，紧闭的神社大门突然打开，从神社里面走出几名年纪大约18岁、身材十分丰满、身穿巫女服侍的狐狸妹妹。

这几名狐狸妹妹看到黑衣人抱着辉夜站在自已面前不但脸上没有流露出任何慌张的表情而且还快速让黑衣人抱着辉夜走进神社后小心翼翼着看了看周围然后将神社大门关上。

走进神社的黑衣人抱着辉夜快速来到神社最里面一间还灯火通明的房间：“主人，我把辉夜安全的带来了。”

“很好，你先带着她休息治伤，明天再和她进行交谈。”

“遵命。”

一直被黑衣人抱在怀里的辉夜表情虚弱的听着黑衣人和房间里语气苍老的人对话虽然很想好奇他们到底是谁？但是虚弱不堪的辉夜实在是无力询问只能闭着眼睛任由黑衣人带着自已前往其他房间。


第679章你终于上线了
=============================

等辉夜睁开眼睛的时候发现自已头顶上的天花板一愣仔细回忆一下之前发生的事情想起自已奉阿斯兰的命令成为吸引夏洛克的鱼饵结果在夏洛克处决自已之前被一群不知道身份的黑衣人救走然后就来到这里。

“这里是什么地方？”

辉夜发现自已现在躺在一张十分舒适的床上、身上还盖着柔软的棉被而且辉夜还吃惊的发现自已的身体情况竟然得到明显恢复，虽然不能说完全恢复战斗力，但是最起码辉夜可以正常的行动。

“想不到地龙之血如何厉害........原来如此。”

察觉到身体异常的辉夜本以为是自已在昨天服用的地龙之血起到作用，但是等辉夜仔细看了看周围情况时却发现在自已床头处摆放一个桌子。

在桌上有输液的道具和只剩下残骸的血袋，看来是有人在辉夜陷入沉睡的时候为辉夜输血，根据血袋的数量恐怕是输了十几个小时，难怪等辉夜苏醒后会感觉身体情况良好。

“到底是谁为我输血？”

勉强从床上坐起来的辉夜伸手拿起只剩下残渣的血袋疑惑这些血袋到底是谁为自已输的？难不成是那些黑衣人所为？只不过那些黑衣人为什么要给自已输血？

在辉夜百思不得其解的时候，一名年纪大约20岁、留着灰色长发、身穿红色巫女服的狐狸妹妹推开房间门走到辉夜面前看着已经苏醒的辉夜脸上流露出意外的表情。

“你终于醒了，我还以为你得明天才能苏醒。”

“能否告诉我到底是怎么回事？”

辉夜看着走到自已面前的狐狸妹妹虽然知道她应该对自已没有恶意，但是辉夜还是表情紧张的询问狐狸妹妹她到底是什么人？为什么要解救自已？

“主人会回答你的所有问题。”

“请问你的主人是谁？”

“你马上就会知晓。”

狐狸妹妹看着询问自已的辉夜只是微微一笑示意辉夜安心在房间里等待，自已马上就会把辉夜苏醒的事情告诉自已的主人，辉夜有什么疑惑可以向自已的主人询问。

辉夜看着转身离开的狐狸妹妹脸上流露出十分好奇的表情，辉夜现在十分想要知道到底是谁冒着得罪夏洛克的风险解救拥有人类与血族双重身份的自已？

“因为夏洛克把兽族带入毁灭的深渊。”

一名年纪明显超过70岁、满头白发、一身纯白色皮毛的男性狐狸在数名狐狸妹妹的陪同下走进房间。

“是您救了我？”

辉夜看着走到自已面前的男性狐狸感觉到应该是这名男性狐狸派遣黑衣人从夏洛克手中解救自已。

“不，我只是解救兽族。”

男性狐狸看着向自已道谢的辉夜只是摇摇头告诉辉夜自已解救她完全是为了保护兽族，如果不是为了兽族辉夜就是被夏洛克活剥了也和自已没有任何关系。

“难道是不想因为我的死影响到兽族与魔法帝国的关系？”

辉夜看着对自已态度不是很友好的男性狐狸也没有在意而是仔细想了想认为如果自已被夏洛克杀死就意味着解救查理的行动将会以失败告终。

如果兽族和魔法帝国真的因为查理的事情关系破裂相互开战，最后得利的只有雄霸和末日。

“说对一半。”

男性狐狸听完辉夜的分析后先是让一旁的狐狸妹妹为辉夜准备一些茶水、毛巾随后向辉夜自我介绍。

“你是狐族的前族长——基拉？”

“是的。”

基拉告诉辉夜自已可是担任了狐族几十年的族长，只不过在数年前基拉被迫把族长的位置交予兽族丞相夏洛克然后屈居二钱。

“为什么说我只说对了一半？”

“因为我要阻止夏洛克成为兽族的千古罪人而且最后得利的人不是雄霸、末日而是魔王毕加索。”

“什么意思？”

基拉看着辉夜一头雾水的样子冷笑一声告诉辉夜夏洛克最近几年利用自已身为丞相的权利、身为狐族族长的便利清除了很多政敌而且夏洛克竟然否决与魔法帝国签订的协议而且还公然刺杀查理挑起兽族与魔法帝国的战争。

基拉虽然不喜欢和魔法帝国的人类联盟，但是为了兽族的将来，基拉还是默认了兽族与魔法帝国的合作，因为基拉也十分清楚和魔法帝国合作对于兽族来说是利大于弊。

只不过夏洛克的所作所为完全是把艾卡迪之前的努力完全否决！最重要的是基拉还发现夏洛克竟然勾结魔王毕加索试图把整个兽族卖给毕加索当炮灰？这是基拉无法忍受的事情！

基拉可以忍受兽族和魔法帝国的人类组成联盟、可以忍受兽族配合洛邦特攻打雄霸、末日，唯独无法忍受夏洛克为了个人利益把整个兽族出卖给毕加索当炮灰？

连魔法帝国都不敢把兽族当成炮灰？夏洛克身为兽族的丞相竟然把自已的同胞送给毕加索当炮灰？而且基拉还收集了一些有关夏洛克和毕加索不正常交易的传闻。

无法忍受夏洛克所作所为的基拉决定揭穿夏洛克的阴谋，只可惜原本对夏洛克有异议的兽人基本上都被夏洛克赶尽杀绝，就连艾卡迪都在夏洛克的谗言下被兽王软禁起来。

基拉虽然曾经是狐狸一族的族长，但是面对基本上可以一手遮天的夏洛克，基拉也只能勉强自保。

如果基拉直接和夏洛克对抗，结果恐怕只有死于非命，老谋深算的基拉只能暗中联合反对夏洛克的兽人想尽办法阻止夏洛克出卖兽族的行为。

只不过基拉却发现自已根本无法阻止夏洛克将兽族出卖给毕加索，基拉不知道夏洛克对兽王使用什么迷幻手段？

兽王对于夏洛克的所有要求竟然全部答应连一丝质疑都没有！这也导致基拉的多次努力全部付之东流，连兽族的最高统治者都对夏洛克言听计从，退居二线的前狐族族长还能怎么办？

兽王带领兽族主力军队前往前线分别对雄霸、末日、魔法帝国、坦塞帝国、幻想帝国、爱尔兰帝国、精灵一族、血族开战在基拉看来是完全疯掉的行为！

兽族的实力虽然很强，但是还没到可以对抗整个梦灵大陆生物的地步，要不然兽族早就统一梦灵大陆还会龟缩在一亩三分地和魔法帝国等国组成统一联盟吗？

基拉对于兽王的这种疯狂行为曾经多次进言却无功而返甚至还差点遭遇夏洛克报复。

幸好基拉曾经是狐狸一族的族长或多或少在狐狸一族拥有很高声望让夏洛克有所顾忌没有对基拉痛下杀手而是警告基拉不要多事。

面对夏洛克的警告和威胁基拉表面上选择退缩，但是暗地里基拉依旧想尽办法调查夏洛克的所有事情以及寻找到破坏夏洛克阴谋的办法。

“你们兽族是不是真疯了？”

在一旁的辉夜得知兽族竟然同时对王者帝国、圣光教会、魔法帝国、爱尔兰帝国、幻想帝国、坦塞帝国、精灵一族、血族开战顿时用不敢相信的目光看着表情很无奈的基拉。

辉夜现在十分怀疑兽王是不是得到氢弹或者是得到神灵的力量？要不然兽王怎么可能会以一族的力量对整个梦灵大陆所有生物开战？

如果兽王没有得到可以毁灭梦灵大陆的力量，辉夜真的只能说兽王脑袋进水或者是脑袋被门砸了。

“本来我应该出手制裁侮辱兽王的你，但是我就当你说得是孩子话就不和你计较。”

基拉用十分严肃的语气提醒辉夜自已身为兽族的元老可以说兽王几句不好的话，但是身为非兽族的辉夜没有资格当着自已的面嘲笑、诋毁兽王。

如果有下一次基拉必会出手教训口不择言的辉夜，因为基拉是忠于兽王、忠于自已的种族才会千方百计阻止夏洛克把兽族推向深渊，因此基拉才反感辉夜当着自已的面诋毁兽王。

“那些黑衣人是你的手下？”

辉夜看着警告自已的基拉没有继续试探基拉的底线而是询问基拉从夏洛克手中解救自已的黑衣人是他派来的？

辉夜很好奇基拉如何知晓自已和夏洛克激战？如何在关键时候派遣黑衣人解救自已？如果晚一秒基拉就可以和夏洛克一起商量如何烹饪自已。

“你可是在我们兽族面前露脸。”

基拉冷笑一声告诉辉夜她魔炮轰击皇宫的时候早就传遍整个王城甚至有传遍整个兽族所有城市的迹象。

古往今来敢光明正大袭击兽族皇宫而且还能全身而退的人就只有辉夜。

辉夜现在可是兽族的名人，有不少兽人都想见识下敢袭击兽族皇宫、敢和夏洛克激战的辉夜到底是什么人？是长得三头六臂还是长两脑袋？

“我认为我从外表看还不是怪物。”

辉夜看着有人竟然传自已是三头六臂、长两脑袋的怪物顿时哭笑不得的询问基拉以他的眼光来看自已是怪物吗？辉夜要向污蔑自已是怪物的兽人索要精神损失费。

“精神损失费？那我是不是该向你索要神社破坏的费用？”

整件事情的‘罪魁祸首’的艾卡迪竟然大摇大摆的从房间外面走进来用十分平静的目光看着对自已到来感到震惊的辉夜。


第680章艾卡迪的目的
=============================

“艾卡迪！”

辉夜看着出现在自已面前的艾卡迪顿时脸色惊变的想要从空间戒指里拿出骷髅长剑却被突如其来的花朵拦住。

“这是什么？”

辉夜看着悬浮在自已面前的花朵用震惊的目光看向一旁对自已投来警告目光的基拉感觉到这些花朵是基拉召唤出来，而且辉夜还感觉到基拉召唤的花朵和夏洛克大同小异足可以让现在的自已进退不能。

“狐族的秘笈，只有每一代的狐族族长才能学习，具体情况我不能告诉你。”

基拉告诉辉夜他的花朵和夏洛克的花朵的确是相同的力量，只不过夏洛克的力量要远胜于自已。

因为夏洛克不但悟性比基拉高、秘笈掌握程度也比基拉强，最重要的是夏洛克手中拥有象征狐族每一代族长身份的扇子——化蝶。

化蝶在梦灵大陆是可以和查理的五彩之杖相提并论的神器，化蝶的效果可以让狐族秘笈威力提升十几倍而且也能让夏洛克各方面战斗力提升很数倍。

拥有化蝶的夏洛克战斗力完全可以碾压基拉，这也是基拉无法和夏洛克正面对抗的重要原因。

因为基拉无论从政治的手段还是从实力都不是夏洛克的对手，基拉根本无法从夏洛克手中夺回狐族族长的位置只能眼睁睁看着夏洛克依靠自已的强大实力、丞相身份和欺充满骗的谎言先是从自已手中夺取狐族族长的位置然后一点点带着兽族走向灭亡的深渊。

“如果我是敌人你还会活着吗？”

艾卡迪挥挥手让基拉不要针对辉夜后用十分认真的语气告诉辉夜自已虽然很讨厌人类也很讨厌装腔作势的魔法帝国，但是艾卡迪也知道现在自已只能依靠魔法帝国才能挽救兽族。

这对艾卡迪来说虽然是一个根本笑不起来的笑话，但是艾卡迪身为兽族公主也只能亲自开启这种笑不起来的玩笑和自已最讨厌的人类合作。

“为什么？”

辉夜看着基拉在艾卡迪的命令下收回花朵用好奇的语气询问艾卡迪既然她不喜欢人类为什么还要解救自已？

虽然辉夜从严格意义上来说是血族，但是血族和兽族的关系也不怎么样，而且辉夜还是为人类工作，辉夜有些不明白艾卡迪为什么要解救自已？

“当然是为了兽族。”

艾卡迪表情十分自然的告诉辉夜自已虽然不喜欢人类但是自已不是疯子和白痴，艾卡迪现在可是十分清楚兽族面临的绝境，如果任由兽族继续下去灭亡必是早晚的事情。

艾卡迪身为兽族公主不可能眼睁睁看着自已的种族走向灭亡，因此艾卡迪必须想办法挽救走向灭亡的兽族。

艾卡迪认为要想挽救兽族的唯一办法就是铲除奸臣夏洛克和魔法帝国解除误会继续维持统一联盟的存在，只有依靠统一联盟的力量才能对抗雄霸、末日以及毕加索的魔族。

在艾卡迪看来自已的族群真的很‘NB’，除了一直生活在天空中基本上没有来过陆地的翼族、一直生活在与世隔绝龙之谷的龙族、成为盟友的魔族，兽族基本上已经向所有剩余着种族开战，这种不可一世的霸气让艾卡迪真的不知道说什么好。

艾卡迪可是多次劝自已的父皇不要听从夏洛克的提议退出统一联盟与魔族合作，但是兽王如同被夏洛克洗脑完全拒绝了艾卡迪的劝谏而且还听从夏洛克的谗言以保护为名软禁了艾卡迪。

艾卡迪看着不听从自已谏言还将自已之前调停谈判的努力结果完全推翻的兽王、夏洛克真的是又气又恨。

虽然艾卡迪在夏洛克的谗言下被兽王剥夺了大量权利，但是身为兽族公主、兽族未来兽王继承者的艾卡迪还是依靠多年积累的底蕴能勉强做些事情。

因此艾卡迪才联合反对夏洛克的官员试图找出夏洛克叛国的罪证，只不过还没等艾卡迪找出夏洛克叛国的罪证就发生了查理遇刺的事情让兽族的处境一下子陷入绝境中的绝境。

“亲王殿下遇刺事情和你没有关系。”

“没有。”

艾卡迪用十分认真的语气告诉辉夜自已的确让查理亲自前往前线商量共筑防线的事情，只不过这是兽王的命令艾卡迪只是传达兽王的命令。

而且艾卡迪告诉辉夜自已也想和查理一起前往前线，毕竟自已曾经参与了调停谈判，和魔法帝国在合作方面比其他兽人或多或少有些优势。

只不过兽王的命令却让艾卡迪留守王城管理兽族让夏洛克陪同查理一起前往前线。

艾卡迪对于兽王的命令虽然有所疑惑，但是兽王的命令艾卡迪不能不遵守。

艾卡迪只能让夏洛克陪着查理前往前线和兽王汇合，结果却发生了查理遇刺事情从而让艾卡迪背了巨大的黑锅。

“真的吗？”

辉夜听完艾卡迪的解释后用一种充满怀疑的目光看着艾卡迪，辉夜总感觉艾卡迪说得实在是太假了，事情会如何巧合吗？难道查理遇刺和艾卡迪一点关系也没有吗？

“如果是假的，我还会千方百计解救破坏我族神社的你吗？”

艾卡迪看着完全不相信自已的辉夜顿时用恶狠狠的语气提醒辉夜自已可是亲眼看到辉夜用魔炮把存放皇室骨灰的神社轰了，如果不是因为辉夜是查理的心腹艾卡迪就亲自冲过去和夏洛克一起把辉夜活剥了。

“什么？神社被她破坏了？”

“只是把顶层稍微破坏一点点。”

辉夜看着用杀人目光注视自已的基拉顿时汗流浃背的告诉基拉自已只不过是用魔炮将存放兽族皇室骨灰的神社轻微的破坏一下并没有造成太大损失。

“一点点？顶层都被你轰掉了。”

艾卡迪用不悦的目光看着汗流浃背的辉夜表示自已当时可是在皇宫休息，辉夜从用魔炮轰击皇宫到被夏洛克击败的整个过程艾卡迪都是亲眼目睹。

一道充满强大力量的魔炮将神社的顶层轰碎让艾卡迪震惊的同时也产生是不是该把先祖骨灰存放在不容易遭受攻击的地方。

要不是艾卡迪反应快，必会被从天而降的瓦片砸中头部，艾卡迪很想知道辉夜是不是故意冲着神社来的？是不是辉夜因为查理遇刺的事情故意报复兽族？才用魔炮把存放兽族皇室的骨灰的神社轰了？

“只能怪神社是皇宫最高建筑物。”

辉夜看着质问自已的艾卡迪只能哭笑不得的告诉艾卡迪自已在皇宫血战完全是为了掩护阿斯达潜入皇宫寻找艾卡迪。

辉夜为了掩护艾卡迪能顺利着潜入皇宫寻找艾卡迪才选择最显眼的目标进行破坏用于吸引皇宫守备，结果辉夜真的吸引到足够的仇恨差点还把自已赔进去。

“阿斯达潜入皇宫找我？”

“难不成他没有找到你？”

“没有。”

艾卡迪仔细想了想摇摇头告诉辉夜自已昨天晚上虽然一直待在皇宫里，但是却至始至终没有遇到阿斯达。

“难不成阿斯达被抓住了？”

“我没有得到阿斯达被抓或者被杀的消息。”

艾卡迪告诉辉夜自已昨天晚上可是一直悄悄注视辉夜和夏洛克的激战，根本没有任何人找到自已也没有得到任何有关阿斯达的消息。

艾卡迪认为自已现在虽然有些大权旁落，但是阿斯达如果在潜入皇宫的过程中被抓或者被杀艾卡迪自认为自已还是能知晓。

“能不能帮我调查阿斯达的踪迹？”

辉夜看着艾卡迪认真的目光感觉艾卡迪应该没有欺骗自已，难道阿斯达没有找到艾卡迪还是出现其他问题？

辉夜希望艾卡迪能帮助自已寻找到阿斯达的踪迹，既然艾卡迪有心想要和魔法帝国破镜重圆，就要表达出自已的诚意。

“我尽力，只不过你也应该表达出你的诚意。”

艾卡迪虽然答应了辉夜的请求，但是艾卡迪要求辉夜必须帮助自已阻止夏洛克的阴谋。

“如何阻止？”

辉夜看着要求自已阻止夏洛克阴谋的艾卡迪忍不住笑出声提醒艾卡迪兽族现在已经和魔法帝国断绝关系进入战争状态，双方在战场上兵戎相见。

连身为兽族公主的艾卡迪都无法阻止夏洛克更何况是曾经身为夏洛克手下败将的自已？

“战与和其实很简单。”

艾卡迪告诉辉夜兽族与魔法帝国虽然已经进入战争状态，但是双方并没有全面开战。

因为兽族根本没有足够的军事力量支撑多线战争，与魔法帝国开战的兽族兵力并不多而且还是试探性攻击。

魔法帝国也因为多线作战对兽族投入的兵力也不多而且还是守势，兽族和魔法帝国虽然已经开战，但是彼此并没有爆发大规模交战，彼此损失都不大，现在是双方重新议和重新恢复同盟关系的最好机会！

国与国之间的联盟取决于利益，只要利益给够了之前发生的战争就能当做没有发生。

艾卡迪想抓住两国损失都不大的时候达成议和让兽族各方面损失最小化而且最好还能沾点魔法帝国的便宜。

艾卡迪认为如果让兽族和魔法帝国战争继续下去最后结果必会为魔族做嫁衣。

艾卡迪下定决心要在兽族损失最小的时候和魔法帝国以及其统一联盟各国完成议和共同对抗雄霸、末日和魔族。


第681章玩我？还是.......？
====================================

“亲王殿下现在在什么地方？”

此时的辉夜用十分认真的目光看着艾卡迪提醒她自已十分清楚事情的重要性也十分明白艾卡迪的提议对魔法帝国、对兽族甚至是对整个梦灵大来说都是具有很大前景。

但是辉夜不得不提醒艾卡迪她的提议要想实现必须要满足一个必须要满足的条件——查理必须得活着。

如果查理死在兽族艾卡迪的一切提议都会成为泡影！身为魔法帝国亲王殿下查理遇刺身亡在兽族，对于魔法帝国来说可是山崩地裂的大事！

就算洛邦特和查理关系很冷漠，但是无论从国家尊严还是从国家利益洛邦特都不可能和兽族达成任何和解协议！

就算达成和解兽族也得付出几乎是成为附属国的代价，这也是艾卡迪不可能接受！辉夜认为艾卡迪的提议要想实现的最大前提也是最大阻碍是查理必须要活着！

“如果我说不知道你肯定不相信而且还会怀疑我的诚意。”

艾卡迪看着辉夜认真的目光叹了一口气告诉辉夜自从查理遇刺掉入悬崖后自已的确委派基拉等心腹竭尽全力寻找查理的踪迹，但是却活不见人、死不见尸。

“公主殿下你这样说就很难办了，难不成公主殿下为了和魔法帝国重新恢复同盟关系愿意割地赔偿？”

“不可能！顶多赔点战略物资和在日后战利品分配方面让一点点利益。”

艾卡迪看着想让自已割地赔款的辉夜顿时用恶狠狠的语气告诉辉夜只要自已还有一口气就绝不可能向任何一个国家、任何一个种族割地赔款！

“如果前提条件无法达成，后面的一切都会化为泡影。”

辉夜看着对自已大发雷霆的艾卡迪并没有生气而是语气平静的告诉艾卡迪就算是她现在把自已活剥了吃掉也没有任何用。

查理的生死是决定兽族与魔法帝国战与和的关键！查理生——两国有破镜重圆的可能性，查理死——两国兵戎相见直至一方屈服。

“我有查理去向的线索。”

“真的？”

“我有必要欺骗你吗？”

艾卡迪看着对自已投来怀疑目光的辉夜微微一笑提醒辉夜自已千方百计把辉夜从夏洛克手中解救出来的目的就是希望辉夜能代替自已去寻找查理。

艾卡迪得留在兽族和基拉等反对夏洛克的兽人联合起来一起对抗夏洛克无法脱身寻找查理踪迹。

总不能艾卡迪为了寻找查理无视虎视眈眈、满肚子阴谋诡计的夏洛克长时间离开兽族？艾卡迪也找不到合适的人代替自已离开兽族寻找查理。

于是艾卡迪决定冒险从夏洛克兽族解救辉夜让辉夜代替自已寻找查理，辉夜身为魔法帝国的官员寻找查理是名正言顺。

如果辉夜寻找到查理就把自已的想法告诉查理，艾卡迪相信深明大义、拥有远见的查理一定会赞同自已的提议重新和兽族结盟。

艾卡迪也保证自已一定会在最短的时间内让自已的父皇终止与魔法帝国的战争让夏洛克的话语权降低甚至是寻找一个合适的机会除掉夏洛克。

“亲王殿下现在在什么地方？”

“血族领地。”

“你是玩我吗？”

辉夜看着艾卡迪竟然说查理现在在血族先是一愣随后用手狠狠拍打自已身旁的桌子用愤怒的目光瞪着艾卡迪认为她完全是胡说八道！

查理可是在兽族领地遇刺然后掉落悬崖，怎么可能会出现在血族领地？艾卡迪就算是说谎也得寻找一个看起来差不多的理由，辉夜认为艾卡迪完完全全是玩弄自已！

辉夜劝艾卡迪如果真想和魔法帝国重新结盟就拿出自已的诚意！要不然艾卡迪就把自已弄死不要浪费彼此的时间！

“我没有欺骗你。”

艾卡迪看着不相信自已的辉夜并没有生气而是语气认真的告诉辉夜查理的确有可能在血族领地。

因为艾卡迪是通过占卜的力量得知查理此时此刻在血族领地，艾卡迪告诉辉夜自已真的没有必要在这种时候做出欺骗辉夜的事情，因此这对艾卡迪来说没有任何意义。

“胡说八道！如果你们兽族拥有占卜的力量早就统一梦灵大陆还会站在我面前吗？”

辉夜得知艾卡迪是通过占卜得知查理在血族更是用鄙视的目光看着艾卡迪认为艾卡迪是胡说八道，在辉夜看来占卜等于预知，如果兽族拥有预知的能力还会屈居在一亩三分地？

“你认为我们兽族可以随随便便进行占卜吗？”

艾卡迪冷笑一声告诉辉夜她说得没错，如果兽族可以此时此刻进行占卜，兽族早就统一梦灵大陆还会发生今天的事情？

“公主殿下的确没有欺骗你，我们兽族的确可以对某种事或者是人进行占卜，只不过代价很大。”

在一旁的基拉看着快要和艾卡迪谈崩的辉夜语气十分平静的告诉辉夜兽族的萨满拥有占卜未来的能力。

在兽族拥有魔力的兽人如果愿意效忠国家可以得到萨满的身份，萨满在兽族的地位等于魔法帝国的宫廷魔法师，夏洛克在没有成为兽族丞相的时候也是担任萨满的职务。

成为萨满的兽人除了可以学习通用魔法外还可以学习兽族皇室独有的法术，其中就包括占卜。

在兽族皇室的解释中，占卜就是为了了解外界事物的动向和变化向可以窥觊天命的人探询想要知道的事物。

占卜还不等同于预知，预知可以准确的得知过去、现在、未来发生的所有事情，占卜则是会出现模棱两可的提示，让占卜者自我做出分析和判断。

想当初雄霸、末日发动统一梦灵大陆战争的时候，兽族就是依靠萨满的占卜力量配合其他种族击败雄霸、末日、

虽然兽族的萨满可以学习占卜而且在理论上可以占卜未来，但是能够学会占卜的兽人却是凤毛麟角。

而且就算学会了占卜也不一定能准确的占卜出人和物，大多数萨满顶多能通过占卜得出十分鸡肋或者是无用的答案。

虽然有些萨满可以准确的占卜一些事情，但是占卜的代价对他们来说却很大，因为每一次进行占卜就要消耗自身大量力量，甚至有些占卜更是要消耗寿命。

当初的梦灵大陆战争那些能够把占卜当初预知使用的萨满不是被雄霸、末日杀死就是死于自已的占卜。

现在能够为兽族把占卜当成预知使用的萨满根本没有一个，就连可以做出模棱两可占卜的萨满也是凤毛麟角基本上可以用一只手数得过来。

至于那些初出茅庐的萨满别说是使用占卜术，就连最平常的魔法能不能准确的使出来就模棱两可。

虽然现在的兽族和当初相比如同失去牙齿和利爪的老虎，但是老虎就是老虎，就算是没有牙齿和利爪只凭吼声也能虚张声势一些。

于是曾经的狐族族长、曾经担任萨满职务、精通魔法的基拉以牺牲自已20年寿命为代价占卜出查理现在在血族边境的某个茅草屋里。

只可惜已经是垂暮之年而且占卜天赋不高的基拉无法准确占卜出查理的具体位置，但是基拉敢保证查理肯定还活着而且肯定在血族领地。

“真的？”

辉夜看着站在自已面前的基拉眼神中流露出怀疑的目光，辉夜不是很相信基拉能够通过所谓的占卜得知查理的具体位置，再说基拉可能会为了寻找查理牺牲20年寿命？辉夜总感觉艾卡迪和基拉欺骗自已。

“狐族的寿命虽然无法和血族相提并论，但是也比人类高很多。”

基拉告诉辉夜狐族在没有天灾人祸的情况下基本上都能活到120岁，基拉现在虽然已经70多岁而且还因为占卜提前消耗了20年寿命，但是基拉知道自已现在还能坚持三五年，足可以帮助艾卡迪铲除夏洛克挽救兽族。

“为了挽救兽族我们可以付出一切。”

艾卡迪语气严肃的告诉辉夜自已为了兽族可以心平气和身为血族的辉夜交流、为了兽族可以降低自已的自尊、忘记种族怨恨想尽办法和魔法帝国重新结盟、为了兽族基拉可以消耗自已20年寿命，难道这些所作所为还不能说明自已的诚意吗？

如果不是艾卡迪这段时间真的无法离开王城，艾卡迪早就亲自前往血族领地将查理解救出来证明自已的诚意。

艾卡迪希望辉夜能看在自已竭尽全力解救她的份上相信自已一次，查理真的在血族的某个地方。

“能告诉我亲王殿下的具体位置吗？”

辉夜看着艾卡迪和基拉没有任何虚假的眼神感觉到她们应该没有欺骗自已，而且辉夜认为艾卡迪费尽心思解救自已应该不会为了玩弄自已，因为这对艾卡迪来说是没有任何好处。

只不过血族的领地虽然不能说很大但是也不能说很小，辉夜认为自已如果无法得到查理的具体位置就算自已到达血族也是大海捞针，难道艾卡迪有时间等待自已大海捞针吗？

“没有多余时间。”

艾卡迪告诉辉夜多消耗一秒钟时间，两国在战场上损失就多一分，艾卡迪希望辉夜能在最短的时间内找到查理让魔法帝国停战，艾卡迪也向辉夜保证自已会尽最大努力让兽族早日停止对魔法帝国的攻击。

“告诉我亲王殿下的具体位置。”


第682章同意
=====================

“你就是戏弄我。”

辉夜看着艾卡迪竟然告诉自已查理在血族边境的某个茅草屋，但是具体位置却不知道气得不知道自已是应该怒吼艾卡迪还是转身离开。

“你难道感应不到查理的位置？”

在一旁的基拉看着辉夜对艾卡迪的态度一直不善用不悦的语气提醒辉夜查理的心腹是她不是艾卡迪，辉夜难道不能通过气息、心灵感应等手段察觉到查理的具体位置？

“不能。”

辉夜看着为艾卡迪说话的基拉再次用手拍打桌子告诉基拉自已如果能依靠特殊手段寻找到查理，自已还会差点死在夏洛克手中吗？

辉夜提醒艾卡迪和基拉如果她们真心想要帮助自已寻找查理就拿出切实的方案不要说那些徒有其表的提议。

“请你注意你的态度，如果没有公主殿下你早就被夏洛克生吃活剥！”

基拉看着再次呵斥艾卡迪的辉夜没有任何迟疑的让各式各样的花朵出现在辉夜身边警告辉夜别给脸不要脸，如果辉夜真的认为艾卡迪不敢杀自已，基拉必会让辉夜知晓自已的想法是错误的。

“那就试试看！”

辉夜看着包围自已的花朵直接变身血族状态用牙齿咬着自已的舌头告诉基拉自已还不在乎基拉的威胁，别以为基拉解救自已就能骑在自已脖子上肆意妄为！

辉夜警告基拉如果把自已逼急了就玉石俱焚，反正局势已经变成现在的样子，就算玉石俱焚也不会比现在差多少。

“都给我住手！”

艾卡迪看着辉夜和基拉针锋相对的样子怒吼一声要求辉夜和基拉不要内斗，现在不是内斗的时候，艾卡迪希望辉夜和基拉都给自已冷静一下，内斗是解决不了任何问题，艾卡迪希望辉夜能心平气和和众人谈论事情。

“你让我如何心平气和？”

辉夜看着劝自已冷静的艾卡迪表情激动的告诉艾卡迪她提供的线索根本不可能让自已成功找到查理，总不能让自已将所有血族边境的每一寸土地都寻找一遍。

而且艾卡迪此时此刻说查理在血族边境周边的茅草屋，谁能保证等辉夜赶到艾卡迪所说得茅草屋的时候，查理是否还在茅草屋里？辉夜认为不是自已故意找碴而是艾卡迪故意找自已茬。

“我相信你九死一生跑到我的国家不会轻言放弃。”

卡迪告诉辉夜自已没有任何理由欺骗辉夜，根据基拉的占卜查理现在肯定在血族领地的某个茅草屋里。

虽然艾卡迪和基拉都无法具确定查理所在的具体位置，但是艾卡迪向辉夜保证查理肯定在血族边境线周围。

艾卡迪还告诉辉夜查理所在的大概位置和兽族边境线相连，艾卡迪告诉辉夜自已会想尽办法护送辉夜安全的从兽族边境线潜入血族。

等辉夜成功潜入血族后就能根据基拉的占卜寻找查理的踪迹，虽然线索看起来很鸡肋，但是总比没有强，艾卡迪希望辉夜能抓住为数不多的机会为两国挽回败局。

“你认为我现在还能前往血族吗？”

辉夜看着自已恢复得不是很理想的身体提醒艾卡迪自已现在可是身受重伤，血族领地对自已来说可是龙潭虎穴，艾卡迪能保证自已前往血族后不会被血族灭掉？

“你可是血族！”

“我是血族又如何？难不成你真认为其他血族看见我会对我客客气气或者是十分热情协助我寻找到亲王殿下的踪迹？”

辉夜摊摊手告诉艾卡迪自已虽然认识血族，但是血族却不认识自已，如果自已真的前往血族也只能悄悄行动，总不能大张旗鼓的告诉血族自已跑到他们的地盘寻找查理。

“我听说血族公主妮娜是你的姐姐，你向你姐姐撒娇、卖萌难道还不能得到你姐姐的帮助？”

艾卡迪用意味深长的目光看着表情很无奈的辉夜表示自已可是听说妮娜对辉夜可是十分喜爱，曾经多次想要把辉夜抱回家饲养，如果辉夜能出卖自已的相貌、身材或许就能得到妮娜的协助。

“抱歉，我卖艺不卖身，再说以妮娜的性格她会为了我放弃本族利益吗？”

辉夜用十分无奈的语气希望艾卡迪能为自已想出切实可行的方案，自已能不能成功寻找到查理也关系到艾卡迪计划能否成功。

辉夜希望艾卡迪就算是为了自已的计划也得在最大程度上协助自已寻找到查理，总不能让身受重伤的自已在没有任何援助的情况下前往血族寻找查理。

辉夜要求艾卡迪治愈自已伤势而且尽可能确定查理在血族的具体位置，最起码也得确定大致位置，总不能真让自已大海捞针。

“我会想办法在最短时间内让你的伤势复原而且我也会尽可能收集查理在血族的具体位置。”

艾卡迪看着对自已提出要求的辉夜沉默了一会儿点点头答应了辉夜提出的所有要求。

“公主殿下请您考虑一下。”

在一旁的基拉看着艾卡迪竟然答应了辉夜提出的所有要求表情有些激动的提醒艾卡迪治愈辉夜伤势没有太大问题。

虽然辉夜伤势看起来很严重，但是辉夜可是血族，治疗血族的最简单也是最快的办法就是给受伤的血族灌大量鲜血，只要鲜血管够血族恢复伤势会变得很简单。

虽然给辉夜输入大量鲜血会在鲜血的筹集、质量、隐蔽性等方面有很大问题，但是以基拉的能力还是能勉强应对不会有太大问题，唯独派遣心腹前往血族领地在基拉看来却是不可行。

如果艾卡迪能派遣心腹前往血族领地还需要委托辉夜前往血族领地寻找查理吗？夏洛克可是时时刻刻盯着艾卡迪和基拉的一举一动，处处寻找艾卡迪、基拉的把柄。

如果艾卡迪秘密派遣心腹潜入血族领地一旦被夏洛克发现必会被夏洛克以莫须有的罪名陷害，到时就算艾卡迪有十张嘴巴也不可能解释清楚。

“本来我想让你飞过去。”

艾卡迪无奈的一笑告诉辉夜自已本来想告诉辉夜边境线的薄弱地方然后让辉夜在夜晚时候发挥血族特有能力——展开黑色翅膀从空中进入血族领地。

虽然兽族为了对抗血族特意对防空方面下了很多功夫，但是防空效果不是很明显，无法有效的对抗飞在空中的血族，要不是血族也是双线作战，恐怕血族的空中力量会直接袭击兽族的王城。

“连带路都不管？”

辉夜得知艾卡迪竟然想让自已飞往血族领地寻找查理顿时用炯炯有神的目光看着艾卡迪表示就算她想把自已当成工具人也得给自已一点便利，总不能脏活、累活都由自已去做。

“寻找查理本来就是你的分内之事，我们只不过是尽可能给你提供帮助。”

基拉提醒辉夜如果艾卡迪派遣心腹通过陆地潜入血族领地一旦被夏洛克发现将会对艾卡迪造成很大的麻烦，艾卡迪只能在保全自已的情况下为辉夜提供一些帮助。

如果艾卡迪被夏洛克抓住机会击败，那兽族就再也没有任何一个人可以对抗夏洛克，因此辉夜提出的要求基拉是不可能让艾卡迪全部答应。

“能不能再细致的占卜一次？”

“以我现在的能力不可能再进行更为细致的占卜。”

基拉摇摇头告诉辉夜自已虽然还可以继续占卜，只不过占卜的结果却不会比之前强多少。

因为以基拉现在的寿命不可能再消耗20年以上的寿命进行占卜，而且以基拉的占卜能力就算能消耗20年以上的寿命恐怕也不会有太明显的结果，因为基拉的占卜水平已经到达极限不可能有太大突破。

而且现在的兽族能进行准确占卜除了基拉就只有夏洛克，只不过夏洛克比基拉比较惜命不到万不得已是不可能消耗自已的寿命进行占卜，因此辉夜想要寻找其他萨满进行占卜基本上是不可能实现。

“按照你的说法我只能根据现在的线索潜入血族领地寻找那个传说中的茅草屋？”

“如果只是就事论事，我只能对你说声抱歉。”

辉夜看着向自已道歉的基拉思考了很久后叹了一口气点点头表示自已接受了艾卡迪、基拉的提议前往血族寻找查理。

虽然艾卡迪、基拉的讲诉在辉夜看来还是漏洞百出、充满矛盾，但是辉夜现在也没有其他选择。

反正自辉夜现在在兽族领地也不可能得到查理的任何线索，因为潜伏在王城的所有眼线全部叛变、夏洛克全国通缉自已、就连阿斯达现在就踪迹全无，辉夜孤身一人留在王城基本上已经没有任何意义。

最重要的是辉夜现在也不可能返回魔法帝国向洛邦特复命，带着自已的亲人逃到一个安全的地方对辉夜来说也是难度颇大。

在所有可能性都被阻断的情况下，辉夜还不如赌一把相信艾卡迪的讲诉前往血族领地寻找查理的踪迹，或许会有奇迹出现。

“很好，接下来我会想尽办法让你尽快复原而且我会在你复原后安全的护送你避开夏洛克的追捕潜入血族领地。”

艾卡迪看着辉夜终于答应自已的请求松了一口气准备和基拉为辉夜筹集大量鲜血的时候却被辉夜拦住。

“能不能答应我一件事情？”


第683章训练
=====================

“想不到公主殿下竟然答应你的请求。”

基拉看着辉夜刚把一瓶装满鲜血的瓶子喝尽后眼神中流露出十分诡异的目光，因为基拉知道辉夜刚才喝得鲜血是艾卡迪贡献的。

辉夜最后向艾卡迪提出的要求竟然是在她恢复伤势的过程中艾卡迪得贡献自已的鲜血喂食她而且还要传授辉夜兽族特有的斗气特技和克制夏洛克的能力。

对于辉夜提出的要求基拉虽然很想反对，但是艾卡迪却无视基拉的反对全部答应，身为8级斗气强者的艾卡迪向辉夜贡献了800毫升鲜血后就离开。

不光是艾卡迪就连基拉就为辉夜贡献了800毫升鲜血，800毫升鲜血对于普通人类来说或许很多，但是对于兽人来说还是可以接受。

至于其他鲜血是基拉、艾卡迪通过自已的关系从黑市或者是从心腹手中购买过来给辉夜服用。

在基拉、艾卡迪的帮助下每日服用大量鲜血的辉夜她的伤势恢复速度十分迅速，估计再有几天就能恢复到最佳状态。

虽然辉夜的伤势恢复速度很快，但是辉夜对此却不是很满意，辉夜要求艾卡迪、基拉传授自已克制夏洛克的能力或者是兽族特有的斗气。

经历了一系列事情的辉夜十分深刻的感受到以自已现在的实力并不是无敌的存在。

和龙傲天相比差得更不是一星半点儿，如果再不想办法提升自已的实力，恐怕接下来的血族之旅辉夜就可以思考下一个异世界，

如何提升实力？如何避免成为敌人的经验？吸食鲜血虽然是一个不错的办法，但是辉夜还是想学习一些特技。

光是提升鲜血的力量对于辉夜来说有些微不足道，因为辉夜虽然身为血族，但是血族方面的招式辉夜只会一个血咒，而且还是本能的学会，血族会血咒如同婴儿会呼吸，没有什么值得骄傲的地方。

血族的其他招式辉夜根本不会一个，辉夜就是想学习血族的其他招式也不知道如何学习？也没有其他血族愿意传授辉夜血族招式。

绿色液体还是辉夜经历九死一生才领悟出来，能有多少个九死一生能让辉夜领悟新技能？

辉夜认为招式的多样化对自已实力的提升也有很大帮助，阿斯达就是一个很好的例子。

虽然阿斯达的等级不如辉夜而且还不会魔法，但是如果辉夜和阿斯达一对一单挑，其最后结果也只是五五开。

因为阿斯达可是会各式各样的剑法，辉夜只会幻剑而且还是阿斯达亲自传授，至于魔法辉夜现在好像只会使用魔炮并不会其他攻击或者是辅助魔法。

只要敌人能克制辉夜的血咒就能利于不败之地，辉夜认为如果自已多会一些技能或许就能弥补自已战斗力不足的问题。

因此辉夜才要求艾卡迪、基拉传授自已兽族特有的斗气也算是对自已的诚意，虽然基拉对于辉夜的要求有所反感，但是艾卡迪却答应了辉夜的要求。

或许艾卡迪认为辉夜孤身一人前往血族的确需要增强自已的实力，万一遇到强敌辉夜也有把握带着查理逃跑，基拉看着艾卡迪答应了辉夜的请求也没有办法只能亲自传授辉夜一些适合她的法术。

“是不是传授我夏洛克的花朵能力？”

“不可能。”

基拉看着辉夜想要学习狐族的祖传能力顿时用不悦的语气提醒辉夜不要做白日梦。

夏洛克的能力只有历代狐族族长才能学习，而且辉夜可是血族怎么可能学习狐族特有法术？

除非辉夜转变种族，要不然就算基拉愿意背负背叛狐族的罪名传授辉夜狐族特有秘术辉夜也不可能学会。

“是不是传授我克制夏洛克能力的法术？”

“如果我有克制夏洛克的法术，我还能让夏洛克在兽族为所欲为吗？”

基拉用无奈的目光看着对自已有所期待的辉夜告诉她夏洛克依靠狐族神器化蝶使用出攻击辉夜的花朵是狐族最强法术——送葬。

没有任何可以克制送葬的魔法和斗气，虽然前狐族族长基拉也能使出送葬，但是效果却不如夏洛克的十分之一。

因此辉夜也别期待从自已身上学到克制送葬的办法，因为自已也没有办法克制夏洛克的送葬。

“你准备传授我什么技能？”

辉夜看着基拉既不愿意传授自已送葬也不愿意传授自已克制送葬的技能顿时用哭笑不得的表情看着基拉询问他准备传授自已什么技能？总不能只是单纯的传授自已火球术或者是风刃？

“说得没错，我就是准备传授你基础魔法。”

基拉从怀里拿出一本书籍递给辉夜，辉夜接过基拉手中的书籍打开一看顿时用炯炯有神的目光看着基拉：“你没开玩笑？”

“没有。”

基拉看着辉夜手中这本《入门魔法大全》用十分平静的语气告诉辉夜她的魔力的确让自已很吃惊也很佩服，魔武双修8级在梦灵大陆上也属于凤毛麟角的存在。

按理说辉夜的实力虽然不如魔武双修9级的夏洛克，但是也应该能和夏洛克针锋相对，为什么辉夜会被夏洛克无伤压制？

基拉认为是因为辉夜能够活用自已斗气、魔力的技能实在是太少了，在辉夜手中能够运用斗气的技能除了幻剑就只剩下保护罩，魔力除了魔法盾也只剩下魔炮，除此之外辉夜还会使用其他斗气、魔法方面的技能吗？

辉夜虽然是血族，但是除了血咒辉夜还会什么？血红色指甲、黑色翅膀、濒死时的爆发在严格意义上并不算是血族的技能。

能够在理论上融化一切的绿色液体或许还能勉强算得上辉夜血族属性下的一个技能。

只不过这对魔武双修8级的辉夜来说实在是太少了，基拉明确告诉辉夜夏洛克除了送葬还会几十种斗气、魔法方面的技能。

只不过夏洛克直接使用最强的技能压制辉夜，虽然也有一招鲜吃遍天的说法，依靠某一个强大的技能横扫一切敌人，但是基拉认为多些技能或许能在战斗中起到至关重要的作用。

或许一个小小的火球术就能在关键时候改变一场战斗的最终结局，虽然基拉无法传授辉夜血族的基础技能，但是基拉可以尽可能弥补辉夜在魔法方面的不足，能为辉夜重新打好魔法的基础。

“初级魔法能对付像夏洛克这种强敌吗？”

“1级火球术和8级火球术在威力、吟唱方面是完全不一样。”

基拉提醒辉夜不要小看初级魔法，有时候初级魔法要比高级魔法有效很多，毕竟高级魔法需要很长的吟唱时间，初级魔法的吟唱时间普遍要比高级魔法短很多。

最主要的是在威力方面身为魔武双修8级的辉夜拥有很大优势，辉夜完全可以在魔力方面提升初级魔法的威力，初级魔法师吟唱火球术的威力和高级魔法师吟唱火球术的威力肯定不一样。

“那就拜托你了。”

辉夜听完基拉的讲诉后仔细看了看自已手中的《入门魔法大全》沉默了一会儿点点头接受基拉的初级魔法的指点。

一段时间过后，辉夜在基拉细心的指点下终于将所有系的初级魔法学会，基拉看着辉夜在短短几天就能娴熟的吟唱火球术、风刃、闪电术等初级魔法甚至还能将初级魔法进行一定的改造让其威力不次于中级魔法脸上流露出十分纠结的表情。

基拉通过指点辉夜感觉到辉夜掌握的魔力程度要远胜于普通的8级魔法师甚至已经有接近9级魔法师的迹象，只要给辉夜时间和机会，辉夜突破9级甚至迈向圣者境界也不是没有可能。

而且身为狐族的基拉也发现辉夜的斗气天赋和斗气掌握程度也不次于魔力，如果辉夜能得到名师的指点斗气方面的突破也是时间问题。

基拉认为辉夜之前会被夏洛克无伤击败完全是因为辉夜无法充分发挥自已身体里的斗气和魔力。

为什么辉夜不能完全发挥自已斗气和魔力？是因为辉夜没有得到名师的指点，只要辉夜以后能得到名师指点，恐怕梦灵大陆有史以来第一个魔武双修圣者就会在辉夜身上完成。

只可惜辉夜是血族而且还效忠魔法帝国，这让基拉感慨辉夜天赋的同时也为兽族未来担忧。

万一辉夜以后真的成为梦灵大陆有史以来第一个魔武双修圣者，会不会对兽族造成危险？

在将来辉夜会不会因为血族利益、魔法帝国利益甚至是自身的利益忘记今日艾卡迪和自已的恩情出手对付兽族？

基拉认为自已好像为辉夜指明了一条通往魔武双修圣者的道路，如果辉夜真的成为魔武双修圣者而且还反攻兽族，自已会不会成为兽族的千古罪人？

如果自已不修正辉夜身上的不足或者是只是阳奉阴违的随便指点辉夜几下甚至是直接出手除掉辉夜，恐怕连未来的可能性都不会产生，这才是基拉最纠结的地方。

“看来你们准备得差不多了。”

在辉夜训练初级魔法、基拉纠结自已是不是养虎为患的时候，艾卡迪表情十分庄严的走到她们面前。


====================



# 第十一卷：混乱的梦灵大陆



====================


第684章送上门的线索
=============================

“这就是血族的领地？看起来黑暗、恐怖、阴森是血族的主题。”

在艾卡迪帮助下有惊无险从兽族边境线潜入血族领地的辉夜看着呈现在自已眼前是一片血红色土地、阴暗的天空笼盖在血红色土地上、各式各样的残骸遍布大地任何地方让辉夜从内心深处感觉到阵阵寒意。

辉夜想不到血族边境竟然比自已想象中还要血腥、恐怖，就算是有战争的原因也不至于让呈现在辉夜面前的血族土地变成如同屠宰场的存在？看来血族国度的本身就是与其他国家与众不同。

“亲王殿下你能不能主动冒出来和我见面？”

辉夜虽然有惊无险的避开夏洛克的追捕潜入血族领地，但是只凭在边境线的茅草屋辉夜真的没有太大把握可以寻找到查理的踪迹。

艾卡迪也只是给了辉夜一些物资方面的支援，至于其他方面如情报的补充、人员的支援等艾卡迪都没有给辉夜。

没有得到有效支援的辉夜在艾卡迪强烈要求下也只能在艾卡迪的安排冒险潜入血族领地。

幸好辉夜的伤势在艾卡迪、基拉竭尽全力的治疗下已经得到完全恢复，虽然等级还是魔武双修8级，但是辉夜从基拉手中学会大量初级魔法也算是对个人实力的寥寥无几的提升，现在辉夜既然已经潜入血族就已经没有其他选择只能走一步看一步。

“看来我不需要继续伪装狐狸。”

辉夜看着自已恢复到本来面貌回想起当初自已为了潜入兽族被紫馨打扮成狐狸妹妹的场景顿时忍不住露出悲伤的表情。

如果紫馨还活着而且还和自已一起行动，或许紫馨就会把自已装扮成魅魔或者是纯洁的少女吸引血族的注意力，只可惜辉夜再也无法享受紫馨的变装，真不知道是幸运还是不幸运。

“什么人？”

此时有数名血族男性展开黑色翅膀从远处飞到辉夜面前，这些血族看着孤身一人站在边境线的辉夜互相看了看眼神中流露出警惕和怀疑的目光。

“只是补野食的冒险家。”

辉夜看着将自已包围起来的数名血族表情十分平静的告诉他们自已只不过是想捡几名落单的兽人给自已换换口味。

“肯定是兽族的奸细。”

只不过眼前的数名血族却不愿意相信辉夜的讲诉，他们认为辉夜莫名其妙的出现在连接兽族领地的边境线肯定有诡异的地方，或许辉夜就是兽族派遣到血族领地的奸细。

辉夜看着这些根本不相信自已讲诉的血族表情十分平静的展开自已黑色翅膀用一副血红色的眼瞳注视对自已突然变化眼神中流露出恐惧目光的他们：“现在你们应该能相信我的身份。”

“气息......竟然是.......。”

准备围攻辉夜的数名血族看着变身为血族状态的辉夜顿时吓得全身颤抖的跪在辉夜面前脸上不断有汗水流下来。

他们想不到辉夜全身散发出的气息竟然有类似始祖的感觉，这让这些负责巡视边境线的血族感觉到不可思议。

只有血族皇室才会有始祖的气息，为什么眼前的小女孩竟然会散发出始祖的气息？难不成这名小女孩是皇室成员？

只不过如果辉夜是皇室成员为什么会跑到前线？就算有什么任务也应该通知自已，为什么会独一个人出现在边境线？

“我做什么事情需要告诉你们吗？”

辉夜看着被自已全身散发出的气息吓住的血族回想起当初血族公主妮娜也是因为自已全身散发出类似于始祖的气息才会对自已充满兴趣，要不然妮娜也不可能千方百计让自已成为她的妹妹而且还卖人情给自已？

看来自已的血族等级在梦灵大陆上应该是最高级别，这些血族看到自已全身散发出类似始祖气息理所当然的跪在自已面前发抖。

根据辉夜为数不多的了解血族对血统等级十分严格，高血统的血族可以威慑低血统的血族甚至是可以强行威逼低于自已血统级别的血族为自已做任何事情。

这种血族内部的等级分化只对血统本身有效对其他种族没有任何威慑、压制、控制等效果，要不然变身血族的辉夜也不可能被魔族的毕加索、兽族的夏洛克打得没有任何还手之力。

只可惜辉夜虽然拥有血族中最高级的血统，但是辉夜对血族的了解真的是一知半解或者是凭借写作经验凭空想象根本不知道自已为什么会拥有类似始祖的气息？

因为辉夜成为血族还是拜该隐所赐，或者说是拜牛头、马面所赐，辉夜本身并不知晓多少有关血族的知识。

辉夜至始至终就是依靠本能驱使自已血族的能力，虽然现在的辉夜能依靠本能吓唬普通的血族，但是如果辉夜遇到高级血族恐怕就有些束手无策。

因此辉夜萌发出在寻找查理的过程中想尽办法弥补自已血族知识严重不足的缺陷。

“不敢。”

完全被辉夜吓唬住的血族根本不敢对辉夜有任何异议，虽然辉夜看起来只是一名普普通通的小女孩，但是在血族中谁敢用外表的年纪、相貌、性别评价实力？

妮娜看起来很年轻吧？可是她的实际年纪早就超过百岁，实力完全可以将这些血族一秒钟碾压成粉末。

血族女王还是一名丰满的御姐，但是她的年纪足可以当人类的祖宗，这些血族面对全身散发出始祖气息的少女辉夜根本不敢有任何怀疑。

在这些血族的认知中什么就可以伪装，唯独血族的气息是无法伪装，因此他们对辉夜的身份深信不疑。

“告诉我附近的情况。”

辉夜看着被自已吓唬住的血族只是稍微思考一下就决定从他们身上获取可靠情报。

本来辉夜还不知道怎么寻找查理，结果这些血族竟然会主动送上门，这让辉夜十分感动，如果不从他们身上榨取情报就对不起他们主动送上门的奉献精神。

“遵命。”

跪在地上的血族不敢有任何怠慢把自已知道的所有情报一五一十的告诉了辉夜，辉夜听完血族的讲诉后沉默了一会儿用认真的目光看着他们：“在附近有不少还没有来得及撤离的平民？”

“是食物。”

跪在地上的血族告诉辉夜那些还在边境线生活的平民不是血族而是人类，这些人类本来是被血族用各种手段从各地弄过来充当血族平日里的食物。

当血族和兽族的战争爆发后，这些人类中除了一些鲜血味道不错的被血族带到安全的地方，其余的人类理所当然的被血族抛弃。

血族不可能为了到处可见的食物就冒着被兽族袭击的威胁护送他们前往安全的地方。

而且这些人类本来就对血族的态度很不友善，平日里只是为了活着才屈居成为血族的食物。

在战争爆发后这些人类就产生其他想法，于是他们就不愿意听从血族的指挥，血族面对不听从自已指挥的人类除了杀戮就是抛弃。

因此居住在边境线的人类不是被血族吸干就是被兽族吃掉，因为兽族对人类也是杀无赦，生活在边境线的人类处境基本上可以用水深火热形容。

“他们平日里居住在茅草屋里？”

“是的。”

血族告诉辉夜那些生活在边境线的人类除了特别有价值的，其余全部生活在城市外面为血族采矿、种田、放牧。

血族除了吸食鲜血也得需要享用豪华的食物、使用武器防具，因此人类为了满足血族日常需求不得不在城市外面给自已修建茅草屋用于方便自已采矿、种田、放牧等。

“现在还存在吗？”

“大部分已经在战争中毁灭，但是还有一部分还比较完好的存在。”

“有活着的人类吗？”

“应该有。”

“具体位置。”

“大人为什么会对那些食物感兴趣？”

“你们需要知道吗？”

辉夜看着对自已的询问产生疑惑的血族表情很贪婪的走到他们面前用血红色指甲轻轻着触碰他们的脖子提醒他们自已可是什么鲜血就能喝，本族伙伴的鲜血自已平日里也没少喝，如果这些血族想要为自已贡献鲜血，自已完全可以成全他们。

“不敢。”

被辉夜威胁的血族看着辉夜血红色的眼睛、修长的指甲、尖尖着牙齿顿时吓得汗流浃背的跪在地上语气颤抖的将茅草屋的具体位置告诉了辉夜。

“很好，我身上有女王陛下亲自委托给我的任务需要我秘密完成，你们回去后不得对任何人提起我的存在，如果让其他人知晓我的存在破坏了女王陛下委托给我的任务，你们应该知道女王陛下的脾气和惩罚手段。”

“是。”

辉夜看着跪在自已面前的所有血族被自已三言两语吓得面目全非失去判断力思考了一会儿没有选择吸干他们而是决定用血统压制和血族女王吓唬他们。

在没有找到查理的情况下辉夜并不想节外生枝，等找到查理后就快速逃离血族领地返回魔法帝国，在寻找过程中辉夜决定将自已的存在感降到最低以免发生不必要的麻烦。

跪在地上的血族看着辉夜十分严厉的警告自已后展开黑色翅膀往茅草屋方向飞去互相看了看从地上站起来伸手擦了擦自已脸上的汗水各自沉默了一会儿后也只能选择离开，至于他们会不会把辉夜的事情告诉其他血族就不得而知。


第685章不惧怕辉夜的小男孩
===================================

辉夜根据血族的讲诉很快就来到位于边境线的茅草屋，看着眼前孤孤零零的十几个比较完好的茅草屋和大量已经倒塌的茅草屋辉夜仔细回忆基拉的占卜认为基拉说得茅草屋应该是眼前的这些茅草屋，或许查理就在这些茅草屋里养伤？

“你想对我们做什么？”

此时从茅草屋周围走出数名人类，这些人类看着辉夜从空中降落在地面眼神中流露出恐惧和怨恨的目光。

因为辉夜现在可是血族状态，血红色的眼瞳、黑色翅膀、修长的指甲让这些人类从内心深处对辉夜充满恐惧和怨恨。

“别害怕，我对你们没有兴趣，我只是单纯的寻找一个人。”

辉夜看着对自已明显充满敌意的人类并没有生气而是笑眯眯的告诉他们自已不会伤害他们而且自已还会给予他们一定的好处。

“哼，我们才不相信你们血族的胡言乱语！”

“你们血族只会把我们当成食物！”

“我的亲人就是因为你们血族的无情死于战争！还我亲人的性命！”

只可惜这些人类根本不相信辉夜的讲诉，他们冲着辉夜流露出憎恶的目光，甚至还有着人类从地上捡起石子扔向辉夜。

辉夜看着根本不听从自已解释的人类叹了一口气全身爆发出黑色魔法盾看着人类扔向自已的石子被黑色魔法盾弹开后对着这些人类吟唱火球术。

只见一枚足球大小的火球从这些人类面前划过将一处已经倒塌的茅草屋点燃后用认真的目光按照对自已充满恐惧的人类：“我其实十分同情你们的遭遇，只不过我对你们的遭遇无能为力，我希望你们可以给我让开或者是配合我工作，要不然就饿别怪我大开杀戒。”

这些人类看着警告自已的辉夜吓得脸色苍白的转身逃跑，辉夜看着转身逃跑的人类沉默了一会儿摇摇头对现场的所有茅草屋进行仔细的检查后吃惊的发现所有茅草屋中都没有查理的踪迹。

“难道基拉的占卜出现问题还是查理已经离开这里？”

辉夜看着眼前的所有茅草屋皆没有查理的身影思考了一会儿仔细查看周围发现有几名小孩躲在远处用眼角的余光注视自已。

辉夜看着躲在远处注视自已的小孩思考了一会儿没有任何犹豫展开黑色翅膀瞬间飞到这几名小孩面前。

这几名小孩看着突然飞到自已面前的小孩顿时吓得哇哇大哭想要转身逃跑却被辉夜伸手抓住一名小女孩。

“小妹妹不要害怕，姐姐我只想问你几个问题。”

辉夜看着被自已抓住的小女孩年纪也就10岁、面黄肌瘦、身穿破旧衣服认为这名小女孩肯定是穷人家的孩子就语气温柔的安抚这名小女孩不要害怕。

只不过这名被辉夜抓住的小女孩看着血族状态下的辉夜尖尖着牙齿、修长的指甲只是吓得哇哇大哭根本无法回答辉夜任何问题。

辉夜看着被自已吓哭的小女孩虽然很无奈，但是辉夜只能再次语气温柔的安抚这名小女孩不要害怕。

只不过辉夜的安抚不但没有缓解这名小女孩恐惧的情绪而且其他小孩看着自已的伙伴被辉夜抓住虽然吓得面目全非、语无伦次，但是有一名年纪比这名小女孩大一点点的小男孩却十分勇敢的从地上捡起一块木板眼眶含着眼泪扑向辉夜。

“给我放开她！”

辉夜看着突然扑向自已的小男孩先是一愣随后表情平静的看着这名小男孩将木板狠狠砸中保护自已的黑色魔法盾后伸手将这名小男孩脖子抓住。

“你为什么要扑过去送死？”

辉夜很好奇这名小男孩明知道自已血族身份还故意冲过来送死？难道他不知道血族可是十分喜欢吸食小孩的鲜血？难道这名小男孩不害怕会被自已吸食鲜血吗？

“给......我......放开她！”

小男孩虽然被辉夜抓住脖子，但是小男孩还是语气断断续续的要求辉夜放开被她抓住的小女孩。

“请.....你不要......伤害他。”

原本被辉夜吓得只会哇哇大哭的小女孩看着为了保护自已被辉夜抓住的小男孩先是一愣随后一边哭泣一边哀求辉夜放过这名小男孩，自已愿意代替这名小男孩成为辉夜的食物。

“有意思。”

辉夜看着彼此之间相互哀求自已微微一笑将小男孩轻轻着放在地上用十分平静的目光看着小女孩表情激动的扑到小男孩面前查看他的情况。

“你怎么样？有没有受伤？”

“不要管我........赶快跑！”

小男孩看着关心自已的小女孩先是看了看小女孩发现她没有受伤先是松了一口气随后语气激动的将小女孩推开大声呼喊小女孩快跑，自已留下来拖住辉夜。

“不要！我不想和你分开！”

小女孩看着小男孩竟然想让自已独自想跑瞬间紧紧抱住小男孩的腰部哭泣的告诉小男孩自已不愿意和小男孩分开更不愿意看着小男孩被辉夜吸干。

“快跑！”

小男孩看着不愿意逃跑的小女孩表情激动的强行推开小女孩后看着一直用平静目光注视自已和小女孩的辉夜：“有我在你别想伤害她！”

“你认为你们跑得了吗？”

辉夜看着执意让小女孩逃跑的小男孩摇摇头认为小男孩想法太天真，就算自已最近不顺利经常被人收拾也不至于会让两名手无缚鸡之力的小孩子从自已面前逃走。

“求求你不要伤害我们！”

小女孩看着对小男孩的所作所为不以为然的辉夜回想起之前的血族对自已和亲人的态度瞬间跪在辉夜面前哀求辉夜放过小男孩。

“不要给肮脏的血族下跪。”

小男孩看着小女孩竟然给辉夜下跪表情愤怒的用双手强行将下跪的小女孩从地上拉起来后用充满怨恨的目光瞪着辉夜告诉她自已就是死也不会让辉夜伤害小女孩。

“你们是什么关系？”

辉夜看着为了保护小女孩不惜和自已对抗的小男孩看向周围发现其他人类早就跑得没有任何踪迹，就连其余的小孩此时也吓得踪迹全无。

唯独这名小男孩在有机会逃离现场的情况下竟然为了这名小女孩放弃唯一一次可以活命的机会冲到自已面前送死？

辉夜真的很想知道这名小女孩到底是这名小男孩什么人？为什么能让小男孩为了她可以付出生命的代价？

“是我的青梅竹马！”

小男孩看着询问自已的辉夜也没有之前恐惧的情绪，反正也是死为什么不让自已男子汉一点？

“是吗？”

“是的。”

小女孩看着询问自已的辉夜虽然很害怕，但是小女孩看着小男孩一直握着自已的手还将自已护在身后终于克服自已内心的恐惧鼓起勇气告诉辉夜自已和小男孩从小玩到大，可以说得上是青梅竹马的关系。

在成为血族食物的这些年小女孩可是经常受到小男孩的照顾，如果没有小男孩的照顾恐怕这名小女孩也活不到现在。

小女孩对小男孩可是十分的信任和喜爱，小男孩也对小女孩有一种朦胧的喜欢，于是这名小女孩和这名小男孩在血族的统治下相互依靠和自已的父母艰难度日。

只不过战争的爆发让小女孩和小男孩的父母全部毙命，只剩下小女孩和小男孩相依为命。

当辉夜抓住小女孩的时候，小男孩当然要冲过去保护小女孩，因为这小男孩不允许任何人伤害自已的小女孩。

“回答我几个问题。”

辉夜看着相互依靠的小女孩和小男孩微微一笑从血族状态变回人类状态后笑眯眯的告诉小女孩和小男孩只要他们能回答自已几个问题，自已绝不会伤害他们而且还会给予他们奖励。

“我不会相信你的谎言！”

小男孩看着诱惑自已和小女孩的辉夜用怨恨的表情瞪着辉夜表示自已不会相信血族的任何承诺，因为血族的所有承诺在小男孩看来连狗屁都不如。

“是吗？难不成你愿意看着你心爱的人死在我面前？”

辉夜看着对自已充满敌意和不信任的小男孩只是笑眯眯的将被小男孩护在身后的小女孩抓到自已面前用手轻轻着摸着小女孩的脖子用平静的表情看着对自已又怨恨又无力的小男孩。

“你想知道什么？”

小男孩看着拿小女孩威胁自已的辉夜虽然很愤怒，但是小男孩看着辉夜轻而易举的从自已身边抓住小女孩知道自已根本拿辉夜没有任何办法只能先顺从辉夜然后才能寻找解救小女孩的机会。

“很好，你是否知道查理在什么地方？”

辉夜看着在自已威胁下终于安静下来的小男孩十分满意的点点头将查理的外貌告诉了小男孩询问他是否见到查理？

“没有。”

小男孩听完辉夜的描述后仔细想了想摇摇头告诉辉夜自已和其他村子里的其他人根本没有见到辉夜说得查理。

“你见过吗？”

“没有。”

被辉夜抓住的小女孩仔细想了想摇摇头告诉辉夜自已也从来没有见过查理。

这座村子无论是战争前还是战争后都没有任何外人来过，辉夜说得查理别说是小女孩和小男孩就连那些在茅草屋中艰难度日的大人都从来没有见过。

“其他地方还有茅草屋吗？”


第686章恻隐之心
=========================

“不远处的深山好像有茅草屋。”

小男孩看着笑眯眯询问自已的辉夜犹豫了一会儿看着被辉夜一直控制在手中的小女孩一咬牙告诉辉夜距离现场西北大约5公里的地方有一处深山。

“孤山还是正常的山脉？”

“正常的山脉。”

小男孩看着被辉夜抱在怀里的小女孩颤颤巍巍的样子，虽然很着急也很愤怒，但是小男孩知道自已现在根本无法从辉夜手中解救小女孩，只能先委曲求全等待机会。

于是小男孩为了避免辉夜在没有得到有效情报的情况下恼羞成怒对自已和小女孩动手就只能实话实说。

小男孩告诉辉夜自已和小女孩为了吃饱肚子经常在深山里采集蘑菇、草根树皮等，在采集的过程中小男孩好像在半山腰的地方见过茅草屋。

“人类居住？”

“好像是血族。”

小男孩仔细想了想告诉辉夜自已虽然带着小女孩在茅草屋周围出现过几次，但是却没有看到人类的踪迹反而看到血族经常出没在茅草屋。

“血族居住在茅草屋？”

辉夜听完小男孩的讲诉后用一种充满怀疑的目光看着小男孩提醒他这里可是血族的国度，血族在自已的国度居住茅草屋？这种事情辉夜怎么想怎么感觉不可能。

“他没有欺骗你！”

被辉夜抱在怀里的小女孩看着辉夜质疑小男孩的讲诉顿时吓得脸色苍白的告诉辉夜小男孩的每一句话都是货真价实，自已和小男孩可是亲眼看到那个茅草屋而且还看到那名有些奇怪的血族。

“奇怪？如何奇怪？”

“别的血族是黑色翅膀，她是纯白色翅膀。”

小女孩告诉辉夜自已和小男孩曾经和那名血族见过面，虽然彼此之间距离很远，但是小女孩能清楚的看清那名血族的翅膀不是普通的黑色蝙蝠形状而是纯白色羽毛。

虽然她的翅膀颜色、形状和其他血族不一样，但是小女孩和小男孩还是十分畏惧身为血族的她只是远视不敢靠近也没有和她有任何对话。

这名血族好像一直没有发现注视自已的小女孩和小男孩而是默默着站在一处墓碑面前默默无语。

小女孩、小男孩出于往日里对血族的恐惧不敢有任何打扰只是悄悄着离开再也不敢出现在这名血族面前。

“纯白色羽毛翅膀.......难不成是一直生活在空中的翼族？只不过他们不是一直生活在空中怎么会跑到陆地？”

辉夜听完小女孩的描述后仔细分析自已至今为止得到的知识认为小女孩说得她应该是自已一直没有见过的翼族。

只有翼族的翅膀是纯白色羽毛，只不过翼族可是和龙族一样与世无争抛弃一切，为什么会出现陆地？难不成翼族也想利用眼前的局势做些事情或者是为自已重返陆地做准备？

“可不可以放过我们？”

小女孩看着听完自已讲诉陷入沉思的辉夜颤颤巍巍的希望辉夜能不能放过自已和小男孩？自已和小男孩已经把知道的所有事情都告诉了辉夜。

“希望你能遵守承诺！”

小男孩表情十分紧张的注视辉夜同时也做好攻击辉夜的准备，虽然小男孩心里面十分清楚自已不可能打得过辉夜，但是小男孩也要为了小女孩拼命。

“承诺？你难道不知道彼此之间的承诺仅限于实力对等吗？”

辉夜看着希望自已遵守承诺的小女孩、小男孩虽然从他们眼神中能判断出他们应该没有欺骗自已。

但是辉夜思考了一会儿只是淡淡着一笑并没有选择松开被自已抱在怀里的小女孩而是用手轻轻的摸着小女孩的头用十分平静的目光看着用恶狠狠目光瞪着自已认为自已要言而无信的小男孩：“勇气对于一个人来说的确很重要，但是智慧在某些时候要比勇气更重要，如果你真想保护你的青梅竹马就得用智慧而不是鲁莽。”

“什么意思？”

小男孩看着劝自已以后要用智商保护小女孩的辉夜顿时愣住了，小男孩不知道辉夜为什么要和自已说这些？

“乱世中只有实力和智慧才能保护你的青梅竹马。”

辉夜看着对自已的话语感到不解的小男孩只是淡淡着一笑松开被自已抱在怀里的小女孩。

被辉夜抱在怀里的小女孩看着辉夜竟然松开自已先是一愣随后表情激动的扑到小男孩怀里哭泣。

小男孩看着辉夜竟然真的言而有信把小女孩还给自已表情也是十分激动的将小女孩抱在怀里眼泪忍不住从眼眶里流下来。

辉夜看着小女孩、小男孩相拥哭泣的样子只是苦笑一声从空间戒指里拿出几枚银币等小女孩、小男孩结束哭泣松开彼此后将手中的银币递给小男孩：“带着你的青梅竹马离开这里去一个相对安全的地方等待和平的到来。”

“为什么？”

小男孩看着辉夜递给自已的银币虽然的不解，小男孩实在不理解辉夜为什么不但不杀死自已和小女孩而且还给自已银币？

小男孩认为自已和小女孩在辉夜眼里如同蝼蚁，辉夜只要手指一挥就能结束自已和小女孩的性命，小男孩不明白辉夜这样做到底有什么目的？

“目的？只不过是维持人心的底线。”

辉夜看着不敢伸手接自已手中银币的小男孩表情很平静的将手中的几枚银币直接扔在小男孩手中告诉他自已就算对小男孩、小女孩言而无信也不会有任何问题。

因为没有任何人会因为自已的言而无信制裁自已！更不会有任何人因为小女孩、小男孩对抗自已。

只不过辉夜懒得做这种事情，因为辉夜认为自已虽然经历了很多事情让自已发生了很多改变，但是自已还不至于会对无辜的小孩子痛下杀手。

辉夜告诉小女孩和小男孩在梦灵大陆上无论是什么种族都有好人和坏人，10000名血族，或许有9999名血族是邪恶的，但是也会有一名血族是善良的。

辉夜希望小男孩能用自已的智商分别哪个是邪恶？哪个是善良？不要单纯的以种族、外貌、穿衣打扮判断他是善还是恶？

辉夜提醒小男孩保护小女孩的手段不单单只有武力，以小男孩现在的实力，武力保护小女孩基本上是不可能。

别说是魔武双修8级的辉夜就是一名成年的流浪汉，小男孩都不可能用自已的双手保护小女孩的安全。

辉夜认为小男孩现在能保护小女孩的唯一武器不是拳头而是智慧！小男孩要用自已的智商保护小女孩而不是单纯的鲁莽。

如果小女孩、小男孩今天遇到的不是自已而是其他血族？恐怕小男孩、小女孩早就成为血族的点心。

辉夜希望小男孩经历这件事情后一定要成长起来，成为一名真正能保护小女孩的男子汉。

“我一定会保护好她的。”

小男孩看着苦口婆心劝自已的辉夜终于收起自已对辉夜的敌视和愤怒将辉夜递给自已的银币小心翼翼的放进自已和小女孩怀里后拉着小女孩的手让小女孩和自已一起跪在辉夜面前向辉夜表达感谢。

小男孩知道辉夜不是那种滥杀无辜、视人类为食物的血族，或许血族中真的有为数不多的好人？

“好人？我只不过是遵从我做人的底线。”

辉夜看着小男孩认为自已是好人只是苦笑一声将小男孩、小女孩从地上扶起来告诉他们现在边境线已经完全不安全。

血族、兽族随时就会把这里变成屠宰场，小男孩要想保护小女孩的安危必须要离开边境线前往其他地方。

只不过什么地方安全？别说是小男孩就连辉夜自已都不知道，辉夜只能告诉小男孩凭借自已的智慧判断什么地方安全，自已只能适当的帮助小男孩和小女孩一把。

小男孩、小女孩今后的道路还得靠自已走下去，是走向新的未来还是走向另一个深渊只能看小男孩和小女孩的智慧和造化，辉夜除了祝福他们几句、给他们几枚银币也无法提供任何帮助。

总不能抛弃查理不管带着他们返回自已的驻地？或者是直接告诉妮娜让她给他们安排住处？还是带着他们一起行动？

都不是辉夜现在可以选择。

辉夜现在只能尽微薄之力帮助小男孩、小女孩战胜一时的困境，至于以后的道路只能靠他们自已。

如果以后有缘辉夜肯定还会伸出援手给予小男孩、小女孩真正的家，只不过现在自身就快难保的辉夜只能祝福奇迹出现在他们身上。

“谢谢，姐姐的大恩大德我们不会忘记。”

“走吧，祝福你们可以寻找到属于自已的希望。”

辉夜看着向自已表达谢意后相互拉着手转身离开现场寻找安全地方的小男孩、小女孩回想起自已当初独自一个人旅行的场景忍不住露出淡淡着苦笑后仔细思考了一会儿小女孩、小男孩的讲诉后再次展开黑色翅膀决定根据小男孩、小女孩的讲诉前往那座有翼族存在、有茅草屋的深山，或许查理就在那座深山里和翼族美少女谈情说爱乐不思蜀？

虽然辉夜不相信查理会为了谈情说爱耽误国家大事，但是在没有其他线索的情况下辉夜还是决定前往不远处的深山碰碰运气。

等辉夜飞到深山的时候却吃惊的发现在深山出入口处竟然站立了数百名全副武装的人类和十几名血统等级、战斗等级很高的血族。


第687章装
===================

“人类怎么会和血族在一起？难不成他们是眷属？”

辉夜看着在深山出入口处徘徊的大量人类和少量的血族眼神中流露出疑惑的目光。

根据了解人类在血族的地位基本上如同食物，就算是有个别的人类也只是血族的奴隶或者是眷属，不可能有人类可以和血族平起平坐。

辉夜认为这些在深山出入口的大量全副武装的人类肯定是血族的眷属或者是奴隶，带领这些人类的血族跑到深山肯定不是为了旅游.......难不成他们来这座深山是有目的？

“SSS任务竟然让我赶上了。”

辉夜看着在深山出入口徘徊的大量人类和血族小心翼翼的想要绕过他们从其他地方进入深山却吃惊的发现竟然有数量不少的血族展开黑色翅膀在空中不断巡视好像防止敌人从空中飞进深山眼神中流露出怀疑的目光。

根据小女孩、小男孩的讲诉这座深山应该是荒无人烟，平日里也就是为了活下去的人类冒着被魔兽袭击、滑落悬崖的危险才跑到深山里采集草木、蘑菇等而且他们从来不在深山里过夜甚至是居住在深山里。

因为夜晚的深山气温足可以冻死身穿棉衣的成年人更何况是身穿单衣、面黄肌瘦的人类。

难不成深山里有稀有矿石或者是珍贵的资源值得血族劳师众重？只不过像这种到处可见的深山为什么会吸引血族的注意......难不成他们的目的是查理？难道他们得到准确消息得知查理在这座深山准备进行抓捕？

虽然这种可能性微乎其微，但是辉夜却不能将其完全排除，万一事情真如辉夜所想，血族这次行动就是为了抓捕或者是击杀查理，如果辉夜反应慢一点就会前功尽弃。

“冲鸭。”

辉夜看着眼前戒备森严的深山深吸一口气展开黑色翅膀飞到深山后面发现深山后面也有血族在空中巡视，巡视的密度让辉夜十分为难。

无论是白天还是晚上辉夜都无法悄然无声的避开血族的巡视飞进深山，因为血族的夜视能力在梦灵大陆说是第二个没有人敢说第一。

辉夜如果想依靠夜晚的掩护恐怕不会有任何效果，因为进行巡视的也是血族，而且他们会给辉夜晚上潜入深山的机会？万一他们在白天找到查理怎么办？

因此辉夜只能做好两手准备，先是如法炮制用血统吓唬血族，如果他们如同刚开始的血族就能让辉夜悄然无声的飞进深山，如果他们识破辉夜的计划或者是有其他意外事情发生，辉夜也只能用武力强行打进去。

“什么人？”

在深山进行飞行巡视的血族看到试图飞进深山的辉夜先是一愣随后没有任何迟疑的飞到辉夜面前伸手拦住辉夜质问她是什么人？为什么会出现在自已面前？难道辉夜不知道这座深山现在已经处于戒严状态，外人不得以任何理由靠近深山。

“混蛋！你们敢拦我？”

辉夜看着阻拦自已血族表情愤怒的举起自已的小手狠狠给了阻拦自已的血族一个嘴巴子。

原本想要询问辉夜身份的血族被辉夜突如其来打了一个嘴巴子先是一愣随后表情愤怒的想要对辉夜使用血咒却发现辉夜竟然咬破自已的食指将从手指里流出来的血滴直接扔在自已脸上。

被辉夜抽了嘴巴子还被辉夜用血滴打脸的血族十分愤怒的想要扑过去咬死辉夜的时候却发现被辉夜扔在自已脸上的血滴有奇怪的地方。

感觉到奇怪的血族伸手将辉夜扔在自已脸上的血滴黏住放在自已嘴里舔了舔顿时眼神中流露出不敢相信的目光。

“怎么可能？你的血滴里为什么会有始祖的气息？”

血族看着黏在自已手指的鲜血顿时脸色苍白、全身不由自主的颤抖，因为血族竟然从辉夜扔在自已脸上的血滴里感觉到始祖的气息？

只有血族皇室成员鲜血里才会拥有始祖的气息和力量！为什么抽打自已嘴巴子的这名小女孩鲜血里会有始祖气息？

难不成这名小女孩是皇室成员？只不过皇室成员大多数自已都见过而且都能叫得上名字，为什么自已对这名抽打自已嘴巴子的小女孩一点印象也没有了？

“你说了？”

辉夜看着被自已血滴里蕴藏的始祖气息吓住的血族再次举起自已的手给了这名血族数个嘴巴子后用不可一世的语气告诉他自已鲜血里为什么会拥有始祖气息，难道身为血族的他不知道吗？难不成自已还得亲自把女王陛下请来才能证明自已的身份。

“不敢。”

这名血族看着再次抽打自已嘴巴子的辉夜再也没有之前愤怒的情绪，此时的血族如同一只小绵羊低着头任由辉夜抽打自已嘴巴子。

因为血族的血统等级十分严格，像辉夜这种拥有始祖血统的血族完全可以吸干自已不会有任何人敢质疑或者是怪罪辉夜。

因为这是血族数千年的铁律没有任何一个血族可以改变！如果辉夜真的直接吸干自已，这名血族是没有任何办法。

光是血统压制就能让这名血族无法对辉夜进行任何反抗，寻求伙伴帮助？有谁敢冒着得罪皇室成员的风险为自已求情甚至是出手保护自已？

最重要的是这名血族此时此刻根本不敢也不会怀疑辉夜的血统有问题，因为血族的血统是不可能用任何手段伪造。

血族与血族之间对于血统的感应和判断是百分之一百准确，不可能出现任何误判！

这名血族虽然从来没有见过辉夜也不知道辉夜叫什么名字，但是始祖血族却能证明辉夜肯定是血族皇室成员，因为只有血族皇室成员才会拥有始祖血统。

根本不可能有任何一名血族可以假冒始祖血统伪装皇室成员进行招摇撞骗。

在这名血族眼里辉夜肯定是自已不认识的皇室成员而且根据血滴里蕴藏的始祖力量，辉夜的身份恐怕要比普通的皇室成员高贵很多！

这名血族分后悔自已刚才的冲动行为，如果自已刚才能恭恭敬敬的向辉夜施礼，或许就不会被辉夜怪罪。

此时的血族只希望辉夜只是抽打自已嘴巴子，就算辉夜把自已的嘴抽烂也比将自已吸干要幸运很多。

“说，你们的事情做得怎么样？”

辉夜看着完全被自已吓住的血族继续用不可一世的表情质问他深山的情况怎么样？是否发现新的问题？什么时候可以完成任务。

“没有，我们正在进行搜查。”

被辉夜抽掉牙齿的血族语气十分恭敬的告诉辉夜自已只是负责深山外围的巡视，内部的搜查是由妮娜亲自负责，具体情况自已不是很清纯，但是有一点自已可以告诉辉夜，行动肯定没有结束，要不然自已也不可能依旧在深山外面巡视。

“姐姐在什么地方？”

辉夜得知妮娜此时此刻竟然在深山里眼神中流露出异样的目光，妮娜可是血族公主，一人之下万人之上的存在，此时的血族可是陷入战争状态，身为血族公主的妮娜竟然没有在前线指挥军队对抗外敌而是出现在这座深山？这是绝对不正常的行为！恐怕深山里有妮娜想要得到的物品或者是人。

“姐姐？难道你是.......？”

血族看着辉夜竟然称呼妮娜为姐姐眼神中流露出诧异的目光，这名血族记得自已好像见过妮娜的所有妹妹，只不过自已见过的妮娜妹妹中有辉夜吗？但是从辉夜的始祖血统成为妮娜的妹妹是没有任何问题，只不过总感觉事情有不对劲的地方。

“你见过姐姐的妹妹？”

“是的。”

血族告诉辉夜自已可是指挥精锐部队守护皇宫安全的队长，大多数皇室成员这名血族都见过。

妮娜的所有妹妹基本上这名血族都见过而且还多次担任她们外出时的护卫，但是这名血族真的从来没有见过辉夜。

“等任务完成后你亲自去问我的姐姐。”

辉夜看着对自已有所疑惑的血族面不改色心不跳的询问他深山里是否还有翼族或者 是人类的存在？

“公主殿下只是让我们包围深山搜查重要犯人，至于是人类还是翼族公主殿下并没有告诉我。”

“骗我死！”

“不敢！我说得都是实话！”

血族看着辉夜竟然冲到自已面前张开自已的嘴巴将尖尖着牙齿贴在自已的脖子上吓得脸色苍白的告诉辉夜自已说得全是实话没有一个字谎言。

妮娜的确带着大量人类和血族包围眼前的深山而且还亲自带领精锐进入深山进行搜查重要犯人。

但是搜查的具体对象妮娜并没有告诉任何人，血族真的不知道妮娜搜查的重要犯人到底是翼族还是人类。

“我相信你一次，从现在开始到任务结束，你负责的防区必须对我无条件开放！允许我自由出入而且不得询问我任何事情也不得干涉我接下来任何所作所为！

如果你能做到这一点，我不但不会计较你刚才的无礼而且我还会给予你个人奖励并且还会向姐姐大人保举你。

只不过如果你敢在姐姐大人任务完成之前把我的事情告诉任何一个血族或者是人类让姐姐大人前功尽弃，就算我肯放过你姐姐大人也不会放过你？你应该知道姐姐大人的脾气和手段，我想你应该知道怎么做。”

“我知道，我会允许您随意出入我巡视的范围不会对您的任何行为造成任何影响。”

血族看着对自已威逼利诱的辉夜语气十分小心的告诉辉夜自已一定会约束手下不给辉夜造成任何麻烦。

“很好。”

辉夜看着彻底被自已吓住的血族微微一笑松开血族展开黑色翅膀飞向深山的同时眼角流露出阴谋得逞的目光。

“只要我抢在妮娜之前找到查理将其带出深山就算我圆满完成任务。”


第688章遇到熟人
=========================

吓唬住血族飞进深山的辉夜快速根据小男孩、小女孩的讲诉快速飞往半山腰寻找传说中的茅草屋确认查理是否在茅草屋还是已经被妮娜抓住。

在寻找的过程中辉夜遇到多名在空中巡视的血族，每一次遇到询问自已的血族，辉夜就虚张声势吓唬他们，结果辉夜的虚张声势将遇到的所有血族全部吓唬住，辉夜有惊无险飞进深山的最深处。

“果然有茅草屋只不过.......”

躲在隐蔽处的辉夜看着距离自已不远处的茅草屋点点头知道小女孩、小男孩没有欺骗自已，在深山的半山腰处竟然真的有茅草屋，只可惜此时的茅草屋已经被妮娜占领。

站在茅草屋面前的妮娜表情十分阴沉的看着大量血族对茅草屋里里外外进行仔细搜查好像是等待他们的搜查结果。

除了对茅草屋进行搜查的大量血族，还有不少血族站在妮娜身边为妮娜保驾护航而且站在妮娜身边还有一名戴着黑色面具、身穿黑色晚礼服的人，虽然从身材好像是男性，但是具体相貌辉夜却看不清。

“戴面具的人到底是谁？总有一种熟悉的感觉。”

虽然辉夜没有透视的能力，无法无视面具看清男子的相貌，但是辉夜总感觉自已好像在什么地方见过这名男子。

因为辉夜注视这名男子的时候总有一种似曾相识的感觉，这种感觉让辉夜怀疑眼前站在妮娜身边的男子是自已十分熟悉的人。

只不过在血族除了妮娜辉夜根本不认识其他人，难不成是人类？只不过人类有资格站在妮娜身边吗？其他种族？可能性也不大啊？

在辉夜疑惑那名站在妮娜身边的面具男到底是谁的时候，负责搜查茅草屋的血族结束自已的搜查走到妮娜面前。

“禀告公主殿下，没有发现任何可疑人员。”

“有生活的迹象吗？”

“有。”

血族告诉妮娜虽然自已没有在茅草屋中发现可疑人员，但是血族却发现茅草屋中有生活的痕迹而且还是多人。

最重要的是血族根据生活痕迹发现居住在茅草屋的人刚刚离开，离开的时间不会超过半个小时。

“确定吗？”

“确定。”

血族告诉辉夜自已在茅草屋中发现没有带走的被褥、没有彻底熄灭的煤块，血族对被褥进行仔细检查发现被褥还有余温、对煤块进行仔细检查发现煤块虽然整体已经不再燃烧，但是还有火星在煤块的最里面燃烧。

这些情况明显说明盖这床被褥的人肯定刚刚离开、而且煤块是被人为熄灭，根据这些线索血族敢确定茅居住在茅草屋的人肯定刚刚离开而且时间绝不会超过半个小时。

“守卫深山外围的血族是否发现他们？”

妮娜听完血族的禀告后沉默了一会儿询问其他血族巡视深山空中、出入口的血族是否发现有可疑人员出现？

“没有。”

血族告诉妮娜至今为止还没有发现有任何人从陆地、空中离开深山、布置在深山周围破除隐身的魔法阵也没有发出任何警告。

这些情况足可以说明居住在茅草屋的人此时此刻肯定还在深山的某个地方不可能逃离被重兵包围的深山。

“他们难道在山顶？”

“直接飞往山顶的弟兄并没有发现他们的踪迹。”

血族告诉妮娜早有大量血族展开黑色翅膀飞到深山最高处进行搜查结果却是一无所获。

血族认为居住在茅草屋里的人此时此刻肯定是躲在半山腰与山顶之间的某个地方。

因为山脚下至半山腰所有地方都已经被妮娜带领的血族大军挖地三尺是不可能有任何遗漏的地方。

唯独山顶至半山腰的所有地方还没有进行仔细的搜查，血族只是展开黑色翅膀飞到深山的最高处进行搜查并没有对山顶至半山腰之间的区域进行仔细搜查。

如果茅草屋的人不会瞬间移动魔法，他们肯定躲藏在半山腰至山顶的某处地方，比如洞穴、树洞等。

“命令军队对半山腰至山顶的所有区域进行地毯式搜查，决不能放过一草一木。”

“遵命。”

妮娜看着遵从自已命令的血族带领大量人类炮灰往山顶的方向前进哼了一声看向站在自已身边的面具男：“你认为他们会躲在什么地方？”

“我认为他们肯定会想办法逃离深山。”

面具男语气十分恭敬的告诉妮娜居住在茅草屋的人可是和血族一样长着翅膀的翼族，翼族会飞是梦灵大陆的设定，如果他们通过空中逃离深山也是意料之中的事情。

“不可能。”

妮娜用十分不悦的语气告诉面具男自已已经让大量血族封锁整个天空，别说是翼族就连一只鸟也不可能从自已的封锁中飞走。

“如果他们无法从空中逃走就只能躲在洞穴、树穴、草丛等处，主人还需要仔细搜查，必要的时候还需要放火烧山。”

面具男看着对自已态度很不好的妮娜并没有生气而是语气十分恭敬的向妮娜提出自已的想法。

“放火？”

面具男看着妮娜疑惑的表情微微一笑提醒妮娜眼前的深山可不是孤零零的秃头而是有草木的山、草木遇火必会外加风力必会蔓延整个深山，到时无论他们藏在什么地方也得跑出来。除非他们想被大火活活烧死或者是被烟熏死。

“会不会把我们烧了？”

妮娜看着提议自已点火烧山的面具男想了想担心如果自已真的要点火烧山，会不会把自已也点了？妮娜也不想自已狼狈不堪的逃离深山。

“我们可以用魔法控制风力和风向。”

面具男看着妮娜担心点火烧山不成反而被大火赶跑语气十分恭敬的告诉妮娜要想避免这种情况发生就要控制风力和风向，妮娜麾下可是拥有大量魔法师，控制火势蔓延方向、大小的风魔法可是轻而易举。

“准备。”

妮娜听完面具男的提议后沉默了一会儿竟然真的让身边的血族为自已准备点火道具，看来如果妮娜没有找到居住在茅草屋里的人就会听从面具男的提议点火烧山。

“够狠的。”

躲在隐蔽处的辉夜看着妮娜竟然答应面具男的提议准备点火烧山吓得差点发出声音。

辉夜身处的深山可是草木茂盛，如果妮娜真的要点火烧山而且还用风系魔法控制火势，整个深山必会被妮娜烧成灰烬。

到时深山中的一切生物将会在大火中成为灰烬，连骨灰都不一定能找得到！在没有确定茅草屋的人是查理的的情况下辉夜决不能允许妮娜点火烧山！

辉夜现在有两个选择：

第一，直接冲过来灭了妮娜、面具男和所有血族破坏妮娜的点火烧山计划。

第二，在妮娜点火烧山之前确定居住在茅草屋的人到底是不是查理，如果是查理立刻带着查理逃离现场，如果不是就悄然离开避免和妮娜过早发生冲突。

如果辉夜选择第一个就意味着辉夜要和妮娜面对面没有任何保留的打一场，辉夜可不认为妮娜会看在自已是她所谓妹妹的情面上对自已手下留情或者是成为自已伙伴。

现在可是各个种族为了各自利益六亲不认的时候，辉夜可不认为妮娜会看在自已是她八竿子打不着的妹妹情面上帮助自已寻找查理。

如果真和妮娜没有任何保留的打一场，辉夜担心自已打不过妮娜，因为和毕加索、夏洛克激战失利的辉夜对实力明显强于自已的妮娜有所顾忌。

最重要的是妮娜身边还有那名让辉夜产生熟悉感觉的面具男和数不清的血族，如果辉夜贸然和妮娜决战，恐怕辉夜将会面临妮娜和她的千军万马，到时辉夜很有可能会被妮娜抓捕或者是吸干。

思考了很久的辉夜决定采用第二种办法，抢在妮娜点火烧山之前找到居住在茅草屋的人确认他的身份，就算是真的要和妮娜打一场也得确认居住在茅草屋里的人是查理，总不能为了一个毫不相干的人和妮娜鱼死网破？

下定决心的辉夜看着一边指挥血族准备点火道具一边亲自带领面具男前往未搜查区域进行搜查的妮娜悄悄着展开黑色翅膀避开妮娜搜查的路线飞向未搜查的区域。

“.........怎么会有始祖气息？”

准备前往未搜查区域的妮娜瞬间停下自已的脚步用怀疑的目光看着辉夜藏身的地方思考了展开黑色翅膀快速飞到辉夜刚才藏身的地方看着此时的草丛虽然已经没有辉夜的踪迹，但是辉夜残留在草丛中的气息还是被妮娜或多或少的感觉到。

妮娜伸手摸着辉夜刚刚藏身的草丛往四周仔细看了看并没有发现任何可疑人员沉默了一会儿立刻咬破自已的手指让血滴滴在草丛上闭着眼睛吟唱了几句魔法后睁开眼睛看草丛上呈现出的暗红色眼神中流露出震惊的目光。

“果真是始祖气息！刚才的感觉果然没有错！难道是母后来了........不可能！母后现在可是在皇宫不可能出现在这里！难道是其他兄弟姐妹.......只不过他们有如此深厚的始祖气息吗？再说他们为什么要偷偷摸摸来这里.......难不成是为了我还是为了情报中的翼族和查理？”


第689章翼族少女
=========================

与妮娜擦身而过的辉夜快速往最深处飞去，在飞行的过程中辉夜发现有不少血族带领他们的眷属对半山腰至山顶的所有区域进行地毯式搜查。

辉夜看着不断对区域进行地毯式搜查的血族思考了一会儿嘴角微微一笑悄悄着跟随他们身后秘密观看他们的一举一动。

根据这些血族搜查的速度估计很快就能得出结果，与其自已费时费力搜遍深山还不如跟随在这些血族后面渔翁得利。

全然不知自已已经被辉夜跟踪的血族带领自已的眷属如同蝗虫过麦地不放过任何一处，对每一个角落进行细致入微的搜查。

“发现目标！”

走在最前面负责探路的眷属看着距离自已不远处的地方是一座花田，在花田里竟然有几个保存十分完好的墓碑而且站在墓碑面前的是一名年纪看起来也就20左右、留着水蓝色长发、身穿纯白色连衣裙、身后长着纯白色羽毛翅膀、身材十分丰满的少女。

眷属看着这名少女一双水蓝色的双瞳目不转睛注视自已面前的墓碑做着祈祷的姿势，表情有些激动的跑到自已的主人面前表情十分殷勤的告诉自已的主人自已发现了妮娜所要寻找的目标。

“很好，给我拿下。”

带领所有血族、眷属的血族队长看着向自已邀功的眷属哈哈一笑命令身边的伙伴、眷属立刻将站在墓碑面前的少女抓起来献予妮娜。

“遵命。”

得到血族队长命令的眷属看着站在墓碑面前依旧做着祈祷对众人的到来完全漠不关心的少女从怀里拿出各式各样的武器快速少女的时候突然感觉自已脚底下好像踩到什么东西。

虽然有着眷属无视自已脚底下的异常继续扑向少女，但是有着眷属却停下脚步低头看着自已脚底下竟然踩着一颗白色的石子。

停下脚步的眷属看着自已的双脚竟然踩着白色的石子先是一愣随后仔细看了看周围发现在花田里竟然有大量白色的石子？

眷属伸手拿起让自已感觉到异常的白色石子仔细看了看刚想说话却发现被自已拿到手中的白色石子竟然如同燃烧的火焰将自已握着白色石子的手活生生的烧掉。

“啊啊啊。”

随着这名眷属发出撕心裂肺的惨叫声，其余停下脚步或者是继续前进的眷属全部表情痛苦的倒在地上，他们的双脚或者是双手都被自燃的白色石子燃烧。

“你们认为我会一点准备都没有吗？”

站在墓碑面前进行祈祷的少女看着倒在花田里表情十分痛苦的眷属们冷笑一声看向对自已充满戒备的血族队长认为他们实在是看不起自已。

既然自已敢出现在血族的领地就会有所准备，那些燃烧眷属的白色石子是自已特意准备的圣石对血族和眷属可是有属性克制效果，要不是自已随身携带的圣石太少，恐怕这些眷属早就被圣石燃烧殆尽，怎么会只是失去手脚？

“你就是公主殿下说得翼族？”

血族队长看着早有准备的少女一边让自已的伙伴悄悄着把现场的情况告诉妮娜一边用警惕的语气询问少女的身份。

“我不认识你们说得公主，还请你们带着这些眷属赶快从我面前消失，要不然就别怪我对你们不客气。”

少女看着询问自已身份的血族队长表情十分冷漠的警告血族队长不要得寸进尺，自已一直居住在深山从来没有找过血族的麻烦。

少女希望血族也不要找自已麻烦，如果血族一意孤行不听从自已警告，少女就会用非常手段驱逐他们。

“这里可是血族领地！区区的翼族也敢在伟大的血族面前耀武扬威？”

血族队长看着警告自已的少女忍不住哈哈一笑随后用十分恶毒的语气告诉少女现在立刻老老实实地跟随自已去见妮娜。

如果少女肯听话，血族队长或许不会对少女动粗，如果少女真以为自已天下无敌，血族队长会让少女知道什么叫做生不如死。

“你认为你们是我的对手吗？”

少女看着完全不听从自已警告的血族队长看着倒在花田里的十几名眷属提醒血族队长不要拿自已伙伴的性命开玩笑，就算血族队长选择飞行也不可能避开圣石的伤害，因为自已手中还有大量圣石，如果血族队长一意孤行少女也不介意让血族队长尝尝自已十分自豪的弓术。

血族队长看着少女表情十分平静的从怀里拿出一个特制的弹弓和大量圣石顿时哈哈大笑的蹲在地上用双手不断捂着自已的肚子。

“弹弓？哈哈哈——你是想笑死我们所有人然后逃走吗？——哈哈哈。”

“对付你们用弹弓完全绰绰有余。”

少女看着嘲笑自已的血族队长不紧不慢的将圣石装填在弹弓里后将弹弓对准血族队长和他身后的血族成员、眷属警告他们自已再给他们最后一个机会，现在离开既往不咎，如果他们还执迷不悟少女就会让他们知道翼族的实力。

“不行，我还得笑会儿，你们赶快把她给我拿下，如果她敢反抗就打断她的四肢。”

“遵命。”

在血族队长的命令下有数名血族展开黑色翅膀、挥舞修长的指甲、露出尖尖着牙齿飞向少女，在他们看来就算花田里堆满圣石又怎么样？自已从空中攻击还会踩到洒在花田里的圣石吗？

“既然你选择死亡，我也只能成全你们。”

少女看着飞向自已的血族真以为飞在空中就可以为所欲为表情十分平静的将手中的弹弓对准飞向自已的血族。

血族看着少女竟然真的用弹弓对付自已脸上流露出嘲笑的表情准备拿下少女的时候却表情震惊的发现少女用弹弓发出的圣石自已竟然看不清运行轨迹？

血族看着圣石转眼间就击碎保护自已的魔法盾射穿自已的心脏用不敢相信的目光看着表情十分平静的少女一眼后从空中掉落在地面失去了生机。

少女看着被自已一击必杀的血族表情还是平静如水的用手中的弹弓不断杀死飞向自已的血族。

飞在空中的血族面对少女迈着自已优雅的舞步在花田起舞的同时手中的弹弓如同机关枪不断着射杀自已再也没有之前的狂妄。

少女每一枚圣石就能射穿一名血族的心脏绝没有一发射空，少女每一次射击后装填的速度完全可以用毫秒计算，就连视觉超强的血族都无法用自已的眼睛看清少女快若闪电的装填速度。

“怎么可能？”

血族队长看着自已的大量伙伴竟然被少女轻而易举的用弹弓秒杀？脸上流露出十分恐惧的表情，什么时候血族会被区区的翼族用弹弓打得体无完肤？在血族领地只有血族欺负别人！没有任何人敢欺负血族！

“带着他们赶快给我滚！不然别怪我让你们全部成为花田里花朵的养料！”

少女看着所有飞向自已的血族被自已用装有圣石的弹弓射穿心脏从空中掉下来又看了看之前在花田里因为踩到圣石或者是手拿圣石导致被圣石燃烧身体的眷属依旧痛苦不堪躺在花田里无法从痛苦中摆脱用冷冰冰的语气要求血族队长赶快带着他们从自已面前消失！

少女虽然出于无奈出手击杀了大量血族和眷属，但是少女看着原本承载自已亲人墓碑的花田此时此刻被大量鲜血、大量尸体污染眼神中流露出心痛和内疚的目光。

少女不希望承载自已亲人安息的花田被尸体、鲜血污染，因此少女决定给血族队长最后一个机会。

如果血族队长愿意代替自已清理现场恢复花田原本的样子，自已可以放过血族队长和其他血族和眷属，如果血族队长还执迷不悟少女就只能继续大开杀戒然后自已动手清理亲人沉睡的花田。

“你认为我会在意他们的生死吗？”

血族队长看着最后一次警告自已的少女哈哈一笑告诉少女就算她把所有眷属和其他血族全部杀死和自已有关系吗？

这些被少女用圣石袭击的眷属和血族自已有必要救治他们吗？血族可是强者至尊的种族，弱者只配成为强者的垫脚石。

既然他们被少女击败就说明他们是一群连翼族都打不过的废物，在血族队长眼里一群丢了血族的尊严又是酒囊饭袋的他们根本没有任何苟延残喘的价值，死亡对于他们来说才是最大的仁慈。

不但这名血族队长自对自已的族人、眷属态度冷漠、残忍，就连那些没有冲进花田的血族和眷属看着自已的伙伴被少女重创后倒在花田里痛苦不堪的样子也只是冷眼旁观根本没有一个人冲过去解救自已的伙伴。

“想不到你们血族还是和以前一样外表优雅、高贵，内在却依旧腐烂、残忍。”

少女看着血族队长竟然会说出如此残忍、无情的话忍不住嘲讽血族经历漫长的时间洗礼还不但没有任何进步而且还越来越走向毁灭的深渊。

“总比某些只会躲在天空中不敢冒头的窝囊废要强很多。”

在少女嘲讽血族的时候，血族公主妮娜竟然带着面具男、大量血族、眷属从远处大摇大摆的走到少女面前。


第690章种族的怒火
===========================

“你是什么人？为什么要侮辱我的种族？”

少女看着出现在自已面前的妮娜眼神中流露出警惕的目光，因为少女从妮娜身上感受到和血族队长完全不一样的气息，少女感觉到妮娜绝不是普通的血族，恐怕自已无法像攻击其他血族一样攻击妮娜。

“血族公主妮娜。”

“没听说过。”

“........”

妮娜原本认为少女听到自已的名讳后多多少少会流露出震惊或者是恐惧的表情，但是这名少女听到妮娜自报家门后沉默了一会儿竟然脸上流露出一头雾水表情？

这让本来还想依靠身份吓唬少女的妮娜顿时有一种说不出来的感觉，在血族领地谁不知道妮娜的名讳？

提到妮娜的名讳就连三岁小孩就会吓得不敢哭泣，想不到眼前这名翼族少女听到妮娜名讳后竟然是一副无所谓的表情？这让妮娜感觉到一丝哭笑不得。

“我虽然不认识你，但是我能感觉到你应该是他们的主人，我希望你能带着你的手下从我面前离开，不要逼我继续杀人。”

少女虽然不知道妮娜是谁，但是少女知道妮娜比血族队长厉害，如果少女和妮娜交手恐怕凶多吉少，因此少女希望妮娜能就此罢手不要欺人太甚。

“欺人太甚？你说得是谁？”

妮娜看着被少女用弹弓打得遍体鳞伤的血族和被圣石燃烧掉手脚的眷属质问少女到底是谁欺人太甚？

“是他们先招惹我。”

少女看着质问自已的妮娜表情十分平静的告诉妮娜自已本来是祭奠自已的父母，结果他们却不断着挑衅自已，自已完全是出于无奈才出手攻击他们。

“你的父母在这里？”

妮娜看着少女身后的墓碑眼神中流露出怀疑的目光，少女可是翼族，翼族可是生活在天空之城，就算是身亡也只会葬在天空之城，怎么可能会葬在血族的领地？而且还是荒无人烟的深山？

“不可以吗？”

少女表情有些阴沉的告诉妮娜自已已经没有时间陪妮娜废话，少女要求妮娜立刻带着所有血族和眷属从自已面前消失，要不然自已就会对妮娜不客气。

“别说你是翼族，就算你是龙族来到我的地盘也得给我夹起尾巴做人！”

“难道你也想感受圣石的威力？”

少女看着拒绝自已要求的妮娜将手中的弹弓对准妮娜的同时进行射击，少女认为妮娜的实力绝不是那些被弹弓秒杀的血族、眷属可以相提并论。

要想战胜妮娜就只能先发制人，少女相信自已手中专门克制血族的圣石肯定能对妮娜造成巨大伤害。

妮娜看着对自已发动突然袭击的少女并没有选择躲避或者是反击而是表情十分不屑的看着刚才还能秒杀血族、眷属的圣石被保护自已的深黑色魔法盾弹开。

“怎么可能？”

少女看着自已用于防身的弹弓竟然被妮娜的深黑色魔法盾轻而易举的弹开眼神中流露出不敢相信的目光，妮娜不是血族吗？为什么专门克制血族的圣石无法对妮娜造成一丝伤害？

“因为我是血族公主妮娜！”

妮娜看着少女的弹弓攻击对自已没有任何效果用十分自豪的声音告诉少女自已可不是普普通通的血族，少女用对付普通血族的武器对付自已是看不起自已还是看不起整个血族？

少女看着毫发未伤的妮娜后退一步后展开纯白色羽毛翅膀飞到空中准备逃离现场。

“我能让你从我面前逃走吗？”

妮娜看着飞到空中准备逃跑的少女冷笑一声看向站在自已身边的面具男：“活捉了她。”

“遵命。”

面具男看着命令自已的妮娜不紧不慢的从身后长出一对灰色翅膀后飞到空中面对同样飞在空中的少女。

少女看着飞到自已面前的面具男阻拦自已离开没有丝毫犹豫举起手中的弹弓对面具男进行射击。

在少女看来自已的弹弓虽然无法对妮娜造成任何伤害，难道还不能对这名面具男造成伤害吗？少女不相信像妮娜这样的强者在血族能出现第二个！

面具男看着飞向自已的圣石伸出自已的双手不紧不慢的将飞向自已的圣石抓住然后将其拧碎。

“不可能！”

少女看着自已精心准备的圣石竟然接二连三被妮娜和面具男破解脸上终于流露出慌张的表情。

少女本以为自已拥有克制血族的圣石就能在血族领地安然无恙，结果妮娜和面具男却用残酷的事实教育少女克制道具不是万能的。

“拿下。”

随着妮娜这句话说出口，那名轻而易举挡住弹弓攻击的面具男快速飞到少女面前还没等少女反应过来就用拳头狠狠击中少女的腹部。

被面具男击中腹部的少女一口血直接从嘴里吐出来，面具男的攻击直接将少女的内脏打伤、内骨打断让少女直接从空中掉落在妮娜面前。

妮娜看着被面具男从空中打落到自已面前的少女用自已的脚狠狠踩着少女的额头：“你不是说不认识我吗？我今天就让你好好认识一下我是谁。”

倒在地上的少女看着用脚踩着自已额头的妮娜眼神中流露出愤怒的目光。

少女不顾被面具男打伤的腹部想要从地上站起来教训踩着自已额头的妮娜却再次被妮娜再次用魔法震伤自已的内脏。

妮娜看着被自已震伤内脏的少女伸手接过血族队长手中的皮鞭对准躺在地上无法起身的少女进行抽打。

“你们翼族在很久很久以前就看不起血族，认为血族是黑暗里的老鼠只能躲在下水道里看着高高在上的你们！如今高高在上的你们还不是被曾经的老鼠踩在脚底下吗？”

妮娜看着被自已完全制服的少女用憎恶的表情一边用皮鞭抽打少女的身体一边用恶狠狠的语气讽刺曾经高高在上的翼族如今不也是被曾经看不起的血族踩在脚底下吗？

“放开我！”

被妮娜不断用皮鞭抽打、嘲讽的少女用愤怒的语气要求妮娜放开自已！自已可是高贵的翼族！妮娜如此对待自已可是公开对翼族的挑衅！难道妮娜要代表整个血族承受来自翼族的怒火吗？

“怒火？你有本事让你们的统治者从天空滚下来让我见识一下翼族的怒火。”

妮娜看着拿翼族威胁自已的少女更加愤怒的用手中的皮鞭抽打少女，在过去的年代翼族和血族是水火不容的种族。

翼族看不起血族腐烂的优雅、血族看不起翼族虚伪的高贵，两个种族在过去可是冲突不断，要不是雄霸、末日的横空出世，让翼族回到天空、让血族龟缩在不毛之地，恐怕现在两个种族还在血战。

身为血族公主的妮娜对翼族的偏见和歧视要远超过人类，人类最起码还有成为食物的价值，翼族除了讽刺、嘲笑血族的腐烂、虚假还能做什么？

原本妮娜还想和这名翼族少女好好聊一聊，用自已的口才和智商让少女说出自已想要知道的事情，只不过这名翼族少女对妮娜的态度让妮娜十分愤怒。

妮娜看着这名翼族少女对自已不但没有一丝畏惧的情绪而且还用弹弓攻击自已，这让妮娜感觉到自已丢了很大的面子。

身为血族公主的妮娜怎么可能允许曾经的死敌无视自已？轻视自已？于是妮娜才会气急败坏的用皮鞭抽打少女的身体消除自已内心的愤怒。

“还请公主殿下不要打死她，我们还得从她的嘴里得知查理的踪迹。”

站在妮娜身后的面具男看着已经给了这名少女几十皮鞭的妮娜语气恭敬的提醒妮娜不要忘记众人前往深山的真正目的不是抽打翼族少女而是寻找查理，如果妮娜把这名翼族少女打死众人又如何寻找到查理？

“你也想让我难看？”

妮娜看着面具男阻止自已抽打少女用冷冰冰的目光瞪着面具男提醒他自已可是他的主人，他现在拥有的力量可是自已赐给他的。

只要自已一个念头就能让面具男死无全尸，在梦灵大陆上想当自已眷属的人能堆满眼前的深山！妮娜警告面具男不要做出让自已生气的事情。

“不敢。”

面具男看着警告自已的妮娜没有任何迟疑的跪在妮娜面前语气十分恭敬的向妮娜表达自已的忠诚。

“看来没有白养你这条狗！”

妮娜看着跪在自已面前的面具男只是冷笑一声倒是收起自已手中的皮鞭用恶狠狠的目光瞪着被自已打得遍体鳞伤的少女：“告诉我查理现在在什么地方？要不然别怪我用最恶毒的手段折磨你。”

“我不认识查理。”

“如果我没有准确的情报会出现在这里吗？”

妮娜看着一问三不知的少女冷笑一声告诉少女如果没有万全的把握自已会带领精兵强将出现在这里吗？

妮娜劝少女还是老实一点，如果少女愿意把查理的情况告诉自已，自已会让少女安全的离开，如果少女还是执迷不悟，妮娜会使用十分残忍的手段折磨少女直至少女告诉自已查理的踪迹。

“哼。”

被妮娜抽打得遍体鳞伤的少女只是用冰冷的目光看了妮娜一眼后就闭上眼睛做出一副随你怎么办的表情。

妮娜看着拒不回答自已问题的少女表情愤怒的想要继续用皮鞭抽打少女的时候却注意到建立在花田里的墓碑。

妮娜看着在花田里保存比较完整的墓碑仔细思考了一会儿少女的种种行为后嘴角露出阴毒的笑容。


第691章残忍与出现
===========================

“你们过去把花田里的墓碑全部给我砸碎了然后把埋在花田里的尸体给我挖出来鞭尸。”

“你敢！”

被妮娜踩在脚底下的少女看着妮娜竟然要掘自已亲人的坟墓顿时用愤怒的目光瞪着妮娜，少女想不到妮娜竟然会做出如此恶毒的事情？

“我为什么不敢？”

妮娜看着少女对自已投来的愤怒目光只是蹲下来用手摸着少女纯白色羽毛翅膀眼神中流露出贪婪的目光：“想不到你的翅膀摸起来竟然会如此的舒适。”

“把你的脏手从我的洁白的翅膀上拿开！”

少女看着妮娜竟然在没有得到自已允许的情况下伸手触摸自已的翅膀顿时用严厉的语气要求妮娜不要触摸自已的翅膀！翼族的翅膀只有自已最亲密的伙伴才能触摸。

其他人在没有得到允许的情况下触摸翼族的翅膀是对翼族的亵渎是要接受翼族的惩罚。

“亵渎？我就是喜欢亵渎像你们这种平日里高高在上的家伙！”

妮娜看着呵斥自已的妮娜先是一愣随后面容病娇的伸手将少女纯白色羽毛翅膀上的羽毛活生生的从少女翅膀上撕下来一大把。

剧烈的疼痛让少女汗水直流用一副十分痛苦又充满怨恨的表情瞪着妮娜恨不得把妮娜大卸八块。

“不错的眼神，等一会儿把你亲人的坟墓从下面挖出来的时候我希望你还能流露出这种眼神。”

妮娜看着少女眼神中除了愤怒还有不屈的目光用舌头舔了舔自已的嘴唇然后看向已经突破埋在花田里圣石阻碍的血族命令他们立刻将墓碑破坏将埋在墓碑下面的尸体挖出来当着少女的面破坏。

“不要！”

少女看着妮娜真的要当着自已的面破坏墓碑、挖掘自已亲人的尸首脸上顿时流露出慌张和恐惧的表情。

如果妮娜真的当着自已的面挖掘亲人坟墓自已能怎么办？难不成还能阻止妮娜灭绝人性的行为？

“不要？可以，告诉我查理在什么地方？”

“.......”

“不说？很好，把埋在地下的翼族尸体做成僵尸。”

妮娜看着少女犹豫不决的样子表情十分病娇的伸手抓着少女的头将其扭向墓碑的方向示意血族当着少女的面将墓碑破坏、将埋在地里的翼族尸体挖出来，自已要当着少女的面把她埋在地下的亲人做成僵尸。

“你不得好死！”

少女看着血族队长在妮娜的命令下真的动手将花田里的墓碑破坏然后还准备破土挖掘尸体悲痛欲绝的咒骂妮娜。

“最后给你一次机会，如果你还护着查理我不但会当着你的面把你的亲人做成僵尸而且还会让我的眷属享用你的身体，我认为翼族少女的味道应该可以让我的眷属流连忘返。”

妮娜看着还是不愿意告诉自已查理踪迹的少女将被自已踩在脚底下的少女直接踢到面具男面前告诉面具男如果少女还执迷不悟就当着自已的面让少女成为女人，妮娜不相信高高在上、以纯洁作为标准的翼族少女能忍受被陌生的人类男子玩弄？

“遵命。”

面具男看着妮娜把少女踢到自已面前没有任何迟疑伸手将完全失去战斗力的少女从地上提起来然后将少女的衣服撕开。

“滚开！”

少女看着面具男竟然真的听从妮娜的命令要强上自已顿时脸上流露出恐惧的表情。

少女想不到妮娜竟然连作为女人的底线都没有？就算翼族和血族是天生的死敌也不至于如此狠毒？

“战争期间对敌人狠毒等于对自已仁慈。”

妮娜看着被面具男撕开衣服的少女最后一次询问这名少女是否愿意告诉自已查理究竟在什么地方？

妮娜提醒少女就算她死硬不愿意告诉自已查理的去向，妮娜也能依靠自已强大的实力把整座深山夷为平地，无论查理藏在深山的任何一个地方也无法逃脱被自已抓住的命运。

妮娜劝少女不要浪费彼此的时间也不要为了查理继续硬抗还是老老实实告诉自已查理现在在什么地方，要不然接下来就是要进行里番剧情。

“你认为我们翼族会和人类在一起吗？”

被面具男撕开衣服的少女看着对自已下达最后通牒的妮娜语气激动的提醒妮娜既然她知道翼族是高高在上的种族。

为什么妮娜还自以为是的认为高高在上的翼族会知晓人类的去向？少女认为妮娜做了这么多惨无人道的事情到头来还是竹篮打水一场空。

“我至始至终都没说查理是人类，你为什么知道查理是人类？”

“.......”

妮娜看着少女有些不知所措的样子哈哈一笑告诉少女自已终于从少女得到自已想要的情报。

妮娜虽然至始至终都要求少女告诉自已查理的情况，但是妮娜可是从来没有告诉过少女查理是人类，少女为什么知道查理是人类而不是血族或者是其他种族？难道还不能说明少女知道查理的事情？

“我猜着。”

少女看着从自已身上得到突破口的妮娜虽然眼神中流露出慌张的目光，但是少女还是理直气壮的告诉妮娜自已只是根据经验判断出查理是人类。

在血族的领地中除了血族不就只剩下人类吗？妮娜带领大军大张旗鼓搜深山肯定是抓捕人类不可能抓捕自已的族人。

“你认为你还能在我面前继续演戏吗？”

妮娜看着还试图向自已狡辩的少女哈哈一笑用十分得意的语气告诉少女，如果她真的和查理没有任何关系，在遭受屈辱、折磨后的少女肯定会向自已询问查理到底是谁？长什么模样？是什么种族？

为什么少女会直接告诉自已查理是人类？如果少女和查理没有任何关系，为什么少女知道查理是人类而不是血族、兽族或者是其他种族？

妮娜提醒少女自已不是普通人，只要少女露出一点点破绽自已就能牢牢抓住不会给少女任何翻盘的机会。

“我不会向你们肮脏无耻的血族屈服！”

少女看着已经完全找到自已破绽的妮娜表情高傲的告诉妮娜自已的确知道查理现在在什么地方也知道查理是什么人更知道妮娜千方百计寻找查理的目的。

只不过少女用十分高傲的语气告诉表情越来越难看的妮娜自已就是被她的眷属侮辱、亲人的坟墓被妮娜破坏、亲人的尸骨不得安宁也不会告诉妮娜任何有关查理的事情。

因为查理现在已经离开深山返回魔法帝国，妮娜就算对自已做出更为过分的事情也不可能从自已嘴里得到查理的踪迹。

“不可能。”

妮娜看着少女竟然告诉自已查理现在已经不在深山冷笑一声走到少女面前先是让面具男退后随后举起自已的手狠狠给了少女几个嘴巴子后用恶狠狠的目光瞪着少女：“我已经把深山封锁得密不透风，别说是不会飞的查理就连一只鸟也不可能从深山里逃出来！你告诉我查理如何逃离深山返回魔法帝国？”

“查理早就在数天前返回魔法帝国。”

“你当我是小孩？”

妮娜再次狠狠给了少女几个嘴巴子后用恶狠狠的语气告诉少女自已可是得到十分准确的情报才会带领千军万马出现在深山抓捕查理。

以查理的身体情况是不可能独自逃离血族领地返回魔法帝国！再说如果查理真的离开血族返回魔法帝国，身为血族公主的妮娜怎么可能不知道？

妮娜提醒少女不要在自已面前玩任何花样，因为自已已经不会相信少女的任何花言巧语，既然少女宁愿自已生不如死也要保护查理，妮娜当然要成全少女宁死不屈的心愿。

于是妮娜从怀里拿出手绢强行塞进少女嘴里防止少女咬舌自杀后冲着面具男一挥手，得到少女命令的面具男走到少女面前没有任何迟疑的将少女压在下面准备做事情。

被面具男压在下面的少女看着站在自已面前妮娜用一副看戏的表情注视自已和不远处血族队长带领血族挖掘地面准备当着自已的面把埋在墓碑下面的亲人挖掘出来做成僵尸虽然表情十分愤怒的想做出和妮娜同归于尽的行为。

但是少女却恐惧的发现自已现在竟然什么也做不了？因为面具男从压住自已身体的一瞬间好像有一种奇怪的力量将自已控制。

少女根本无法做出任何举动只能眼睁睁看着面具男慢慢着脱掉自已的衣服、看着血族队长肆无忌惮的挖掘自已亲人的坟墓、看着妮娜嘲笑自已的面容感到悲伤和无力。

现在的少女别说是反抗妮娜保护自已亲人的墓碑，就连自杀少女都无法做到，因为少女的嘴巴被妮娜用手绢塞住根本无法用牙齿咬断自已的舌头只能悲剧的接受即将到来的悲惨命运。

“妮娜！你给我住手！你不是找我吗？我现在就站在你面前，你赶快给我放开索菲亚！”

在名为索菲亚的翼族少女即将被面具男侮辱的时候，本次剧情最关键的人物——查理手持五彩之杖表情严肃的从远处出现的同时充满强大魔力的火龙为查理开出一条前进的道路。

妮娜看着大量血族、眷属被火龙淹没并没有流露出震惊和愤怒的表情而是笑眯眯着看着出现在自已面前的查理：“亲王殿下，好久不见。”


第692章终于找到你了
=============================

“你不认为你做得太过分吗？”

查理表情十分阴沉的看着被妮娜折磨得奄奄一息的索菲亚质问妮娜为什么这样做？索菲亚可是和妮娜没有任何利益冲突，妮娜有必要如此折磨索菲亚吗？

“索菲亚？名字倒是挺好听的，只不过亲王殿下你可是人类为什么能直呼翼族少女的名字？如果我没有记错翼族少女的名字只有本族成员才能称呼，其他种族随意称呼翼族少女的名字是对翼族的亵渎、侮辱，为什么身为人类的亲王殿下能轻松的说出她的名字？难不成亲王殿下得到这名翼族少女的认同？”

“和你有关系吗？”

查理看着妮娜不好意思的目光只是哼了一声将五彩之杖指向妮娜要求她赶快把索菲亚放掉，要不然自已就会让妮娜知道自已的厉害。

“想不到身为人类的你竟然会如此在意高高在上视其他生物为蝼蚁的翼族？难不成身为亲王殿下的你已经和她........”

妮娜看着为了保护索菲亚不惜和自已对战的查理沉默了一会儿后用一种十分下流的目光看着索菲亚和查理。

在妮娜看来查理知晓翼族少女的名字而且还能十分自然的说出翼族少女名字肯定和这名翼族少女有不为人知的关系。

最让妮娜感到意外的是查理为了翼族少女索菲亚竟然会出现在自已面前？难道查理还看不出自已千方百计寻找他肯定不是为了请他吃饭。

难道查理为了保护翼族少女索菲亚就不顾自已的安全冒险对抗自已？难不成查理有什么可以对付自已的手段？

不过在妮娜看来查理冒险保护索菲亚的理由肯定是索菲亚已经和查理睡了，查理肯定舍不得索菲亚带给自已的快乐。

于是舍不得失去索菲亚的查理才会出现在自已面前要求自已放掉索菲亚，妮娜想不到查理也是下半身思考的动物。

更让妮娜想不到的是身为翼族少女的索菲亚竟然会和身为人类的查理睡觉？难不成索菲亚是那种外表高贵、纯洁，内在下流、欲求不满吗？

难不成查理已经和这名名为索菲亚的翼族少女做了？要不然身为翼族少女的索菲亚怎么可能会把自已的名字告诉查理？查理怎么可能会为了保护索菲亚出现在自已面前？

“你无耻！”

被面具男制服的索菲亚看着妮娜竟然厚颜无耻的说自已和查理睡了顿时满脸通红的呵斥妮娜不要脸，自已可是高贵的翼族怎么可能会做出如此无耻、下流的事情，妮娜可以侮辱自已的身体，但是不能侮辱自已身为翼族的尊严。

“尊严？能当饭吃吗？”

妮娜看着呵斥自已的索菲亚冷笑一声命令面具男给索菲亚一点教训，比如当着查理的面给查理戴绿帽子。

“你敢！”

查理看着妮娜竟然命令面具男当着自已的面侮辱索菲亚将手中的五彩之杖指向妮娜警告她不要伤害索菲亚，如果妮娜敢伤害索菲亚一根汗毛查理就会把妮娜大卸八块。

“你有这个本事吗？”

妮娜看着威胁自已的查理用十分不屑的目光看着查理表示根据自已的调查，查理在兽族可是遭遇暗杀差点死于非命，要不是查理偶然遇到翼族少女索菲亚，恐怕查理早就死在兽族。

虽然查理在索菲亚的解救下保住一命，但是根据妮娜收集的情报和对查理的仔细观察，妮娜判断出现在的查理是外强中干，实力根本没有恢复巅峰状态。

现在的查理如果只是欺负小兵或许还没有任何问题，但是如果查理以现在的状态和自已交手，妮娜认为自已十回合之内必能擒杀查理。

“你太狂妄了！”

查理看着没有把自已放在眼里的妮娜用十分严肃的目光提醒妮娜不要看不起自已！自已现在虽然身体状态有所不佳，但是只凭手中的五彩之杖定能让妮娜知道天有多高。

“还请亲王殿下多多指教。”

妮娜看着查理逞强的样子露出阴森的笑容后用牙齿咬破自已的舌头对查理使用血咒，查理面对袭来自已的血滴没有任何迟疑的使用五彩之杖形成魔法盾将妮娜的血咒挡住。

“看来亲王殿下的伤势还没有完全康复。”

妮娜看着查理虽然依靠五彩之杖挡住自已这一次血咒攻击，但是看着查理有些苍白的面容和汗水不断从查理脸庞上流下来嘴角微微一笑知道查理应该无法挡住自已第二次血咒攻击。

“你到底想做什么？”

勉强挡住血咒的查理看着没有任何损伤的妮娜沉默了一会儿用十分认真的语气质问妮娜千方百计的寻找自已到底有什么目的？难不成妮娜和兽族的夏洛克一样想让自已死吗？

“亲王殿下能告诉我你怎么会和翼族少女在一起？”

妮娜看着质问自已的查理只是淡淡着一笑看向被面具男制服的索菲亚询问查理如何取得索菲亚的信任？

妮娜可是一直好奇翼族少女索菲亚为什么亚出现在兽族领地？为什么索菲亚在兽族领地见到奄奄一息的查理后会选择救治他而且带着查理来到血族领地？

最重要的是妮娜想要知道索菲亚出现在陆地到底有什么目的？是偶然的在陆地活动，还是生活在空中的翼族想要利用这次混乱的局势做些事情？

“你猜了？”

查理看着对自已和索菲亚关系十分感兴趣的妮娜冷笑一声提醒妮娜她不是很精通幻想和分析吗？

妮娜刚才可是以为自已和索菲亚有那种关系吗？既然妮娜能补脑自已和索菲亚是那种关系，为什么妮娜不能继续补脑自已和索菲亚如何认识？

“你真认为我不能自我补脑吗？”

妮娜看着嘲笑自已的查理十分自信的告诉查理，自已虽然不是很清楚这些事情的具体情况，但是根据现阶段得到的情报，妮娜判断出索菲亚对花田里的墓碑十分重视。

能得到索菲亚重视的墓碑肯定是和索菲亚有关系的亲人，要不然身为翼族的索菲亚怎么可能对和自已毫无相关的墓碑进行祭奠而且还在自已试图破坏墓碑的时候拼尽全力阻止自已？

妮娜根据自已的补脑判断出索菲亚在兽族领地解救查理后带着查理来到这座深山肯定是为了一边照顾查理一边祭奠自已的亲人。

“继续。”

查理看着妮娜的补脑还算是比较合情合理没有什么漏洞冲着妮娜拍了拍手示意妮娜继续补脑，查理很想知道妮娜还能补脑出什么内容。

“我可以补脑你和索菲亚在晚上互相躺在床上的一些事情。”

妮娜看着语气有些讥讽的查理用坏笑的表情看着被面具男制服的索菲亚和查理开始补脑查理和索菲亚晚上在床上的行为。

被面具男制服的索菲亚看着妮娜厚颜无耻的补脑自已在床上的行为顿时满脸通红的呵斥妮娜不要脸，就连一直保持冷静的查理面对妮娜肆无忌惮的补脑也脸色通红的提醒妮娜她可是妙龄少女，不可以补脑如此不要脸的事情。

“男欢女爱符合大自然进化规律，有什么不要脸的地方？你们人类如果不进行男欢女爱的行为还能延续物种存在吗？其他种族不进行男欢女爱的行为恐怕早就灭绝了！难不成你们人类和索菲亚的翼族已经进化成通过自我分裂进行物种的延续？”

妮娜看着呵斥自已不要脸、下流、无耻的索菲亚、查理表情十分不屑的认为查理和索菲亚太虚伪。

男欢女爱有什么不对？没有男欢女爱物种如何延续存在？没有男欢女爱的种族必会走向灭亡！男欢女爱是所有物种延续存在的根本，有什么值得呵斥的地方？

妮娜劝索菲亚和查理不要太虚伪，有时候人如果太虚伪可是会让其他人很讨厌，妮娜希望查理有时候诚实一些不要太虚伪，要不然查理就和那些虚伪的废物有什么区别？

“妮娜你到底想对我做什么？”

此时的查理也不想和妮娜争论男欢女爱的事情，查理现在只想知道妮娜费尽心思寻找自已到底想做什么？是把自已吸干还是把自已变成俘虏？查理希望妮娜能给自已一个痛快话。

“亲王殿下果然是情急之人，我想向亲王殿下借一件东西。”

“该不会是我的性命？”

“亲王殿下果然聪明。”

妮娜笑眯眯的冲着查理拍拍手称赞查理才思敏捷竟然能猜出自已的真实想法。

“为什么？”

查理现在很想知道妮娜为什么要千方百计杀死自已？自已和妮娜好像没有利益上的冲突，而且血族现在还是统一联盟的成员，妮娜杀死自已可是自掘坟墓，难不成妮娜也想和兽族一样背叛统一联盟成为毕加索的走狗？

“我可从来没有说过血族背叛统一联盟和魔族合作。”

“难不成是投效雄霸和末日？”

“我什么时候说过血族要投效雄霸和末日？”

“我明白了。”

查理看着妮娜笑得十分灿烂的面容沉默了很久终于明白妮娜说得这些话的真正含义，妮娜杀死自已和血族是否退出统一联盟的确没有任何关系，因为查理死后妮娜完全可以找贝克特或者是布菜特继续合作关系。


第693章我喜欢你
=========================

“亲王殿下果然聪明绝顶，只可惜我无法和聪明绝顶的亲王殿下继续合作下去。”

妮娜用舌头舔了舔自已的嘴唇笑眯眯的告诉查理在种族利益面前，自已对查理的欣赏已经是微不足道。

“他们出多少利益要求你杀死我，我愿意付双倍。”

查理看着为了种族利益要动手杀死自已的妮娜表情十分平静的告诉妮娜，自已和她没有不死不休的仇恨。

妮娜杀死自已只不过是为了种族利益，如果自已能给予妮娜杀死自已所获得的利益的数倍就能让妮娜改变主意重新和自已合作。

“抱歉，亲王殿下的提议虽然让我很心动，但是母后的命令我不能不遵从，不过看在过往的情面上我可以给亲王殿下无痛的死亡，我保证让亲王殿下毫无痛苦的失去。”

妮娜看着对自已讨价还价的查理摇摇头告诉查理自已追杀他也是奉命行事，如果有选择的余地妮娜也不是不可以考虑查理提出的条件，只可惜妮娜也没有选择的余地只能奉命带着查理的头颅向血族女王奉命。

“你能告诉我到底是谁给出取走我性命的利益？”

查理看着拒绝自已提议的的妮娜叹了一口气用十分认真的语气质问妮娜到底是谁想让自已死？是贝克特还是布菜特？或者是其他人？

“亲王殿下真想知道？”

“总得让我死得明白。”

“抱歉，亲王殿下请你准备死不瞑目。”

妮娜看着想要知道幕后黑手的查理只是淡淡着一笑对查理使用血咒，查理看着飞向自已数千滴血滴没有任何迟疑的使用五彩之杖加强保护自已的深黑色魔法盾却被隐藏在数千滴血滴中唯一一滴具有攻击力的血滴击碎保护自已的深黑色魔法盾击中自已的胸口。

被血滴击中胸口的查理连续后退数步后一口血从嘴里吐出来却没有摔倒在地，妮娜看着将五彩之杖立在地面支撑自已身体避免摔倒的查理冲着查理竖起大拇指：“不愧为亲王殿下，就算是伤势未愈也能挡住血咒的攻击。”

“看来你执意要杀死我？”

虽然查理挡住妮娜两次血咒攻击，但是查理心里面十分清楚，自已不可能挡住妮娜第三次血咒攻击。

现在的查理真的已经到了外强中干的地步，查理知道妮娜前两次血咒只是试探性攻击，试探自已的虚实。

查理感觉到妮娜已经通过试探得知自已的虚实，恐怕下一次血咒就是妮娜全力一击，而且除了妮娜还有那名身为妮娜眷属的面具男以及大量实力不弱的血族让查理感觉到巨大的危机，查理感觉到自已好像真的打不过妮娜。

“如果亲王殿下不主动冒出来送死，或许亲王殿下还能多活一段时间，只可惜亲王殿下为了一名欲求不满的翼族少女竟然将自已置于死地？我真不知道是应该讽刺亲王殿下是下半身思考的动物还是称赞亲王殿下重感情？”

妮娜一边挥手让大量血族将查理包围起来以防查理逃走一边示意制服索菲亚的面具男将索菲亚扔在自已面前然后用自已的脚狠狠踩着索菲亚的头部讽刺查理为了索菲亚连自已的性命都不要。

“放开她！”

查理看着被妮娜踩在脚底下的索菲亚表情阴沉的要求妮娜放开索菲亚，妮娜的目的是自已不是索菲亚，妮娜如果想要取走自已性命就动手不要伤及无辜。

“无辜？可能吗？”

妮娜看着查理要求自已释放索菲亚忍不住哈哈一笑告诉查理如果索菲亚和查理没有任何关系，索菲亚会被自已踩在脚底下吗？查理会出现在自已面前吗？

妮娜告诉查理无论是他还是索菲亚都得死，如果查理愿意跪在自已面前舔自已的脚自已或许能让查理和索菲亚没有痛苦的死去，要不然妮娜将会用最残忍的手段折磨查理和索菲亚。

“妮娜你知道你这样做会带给你和血族什么后果吗？”

查理看着妮娜越来越无耻的样子用十分严肃的语气劝妮娜不要把事情做绝了，做任何事情都要给自已留条后路。

“你到底愿不愿意跪在地上舔我的脚？”

妮娜一边用脚踩着索菲亚的头一边笑眯眯的要求查理立刻跪在自已面前用嘴巴舔自已的脚，如果查理有一丝迟疑自已就让面具男当着查理的面玩了索菲亚。

“不要管我！赶快跑！”

被妮娜踩在脚底下的索菲亚看着妮娜竟然要求查理跪在地上舔她的脚语气十分激动的要求查理不要管自已赶快离开现场。

索菲亚知道查理肯定打不过妮娜也无法从妮娜手中解救自已，索菲亚不希望查理为了解救自已还被妮娜侮辱。

索菲亚本来就对查理不听从自已劝说出现在妮娜面前有些生气和无奈，本来索菲亚让查理躲在安全的地方由自已亲自吸引妮娜等血族的注意，自已被妮娜抓捕是自已技不如人和查理没有任何关系，查理不应该为了解救自已被妮娜侮辱后还得遭受伤害的命运。

“抱歉，我舍不得丢下你。”

查理看着大声要求自已逃跑的索菲亚只是苦笑一声告诉索菲亚自已本来也十分清楚以自已现在的实力根本不可能打得过如日中天的妮娜，更不可能从妮娜手中救走索菲亚，查理曾经也产生过利用索菲亚吸引妮娜注意力为自已逃离深山提供便利。

但是当查理回想起自已被索菲亚从悬崖下面救走后的点点滴滴，查理突然发现自已好像喜欢上索菲亚。

思前想后的查理实在舍不得让索菲亚为了自已被妮娜杀死，于是查理就在索菲亚离开不久就悄悄着从隐藏点离开前往索菲亚经常出现的花田。

因为在花田里有索菲亚父母的墓碑，查理判断索菲亚十之八九应该在自已父母的墓碑处等待妮娜，结果真如查理所料在花田里遇到索菲亚和妮娜，只可惜查理真如自已所想打不过妮娜。

“你我之间是不可能在一起！”

索菲亚得知查理出现在这里完全是为了自已顿时表情十分愤怒的告诉查理自已是翼族，查理是人类，翼族和人类是不可能在一起，自已当初解救查理完全出于某种目的，现在查理的利用价值已经完全消失，自已再也不不需要和查理弄虚作假。

索菲亚用恶狠狠的语气告诉查理，自已对查理一点感情都没有，查理的的想法完全是自作多情！

索菲亚留下来完全是为了教训让自已厌恶的血族和查理没有任何关系，索菲亚语气激动的要求查理赶快从自已面前消失不要玷污自已的眼睛也不要自作多情认为自已会喜欢身为人类的他。

“我的确是自作多情，但是我这个人十分的自私，只要是我的东西我不会让任何人夺走，你就是我一生中最重要的人！我不会让任何人从我手中夺走你。”

查理看着讽刺自已自作多情的索菲亚用一副男子汉的表情告诉索菲亚自已要娶索菲亚为自已的妻子。

无论是洛邦特还是神灵都无法阻止查理对索菲亚的喜爱，哪怕是顶着梦灵大陆所有生物的咒骂、怨恨，查理也要跪在索菲亚面前请求她嫁给自已，因为自已喜欢索菲亚。

“你就是一个大笨蛋！”

索菲亚看着对自已深情表白的查理顿时满脸通红的呵斥查理真的是白日做梦，自已解救查理真的只是一个偶然，是一时的善念让索菲亚阴差阳错的将掉落在悬崖下昏迷不醒的查理带回自已的住处进行治疗。

在治疗的过程中索菲亚对查理根本说不上喜欢，如果非得让自已对查理进行评价，索菲亚只能评价查理是一名比其他人类有意思的人类，自已和查理在一起不寂寞也不会从查理身上感觉到其他人类对自已的嫉妒、贪婪和怨恨，和查理在一起索菲亚感觉很安心。

至于其他感情索菲亚暂时还没有，索菲亚认为查理对自已的喜欢自已根本不可能回复，因为索菲亚对查理根本没有喜欢的感情。

最重要的是翼族是不可能允许本族的人与其他种族通婚，如果自已真的和查理交往恐怕会遭受翼族族长最严厉的惩罚，索菲亚还没有做好为了查理接受最严厉惩罚的准备。

“没关系，我可以等你永远。”

查理看着拒绝自已的索菲亚并没有生气而是用十分温柔的语气告诉索菲亚自已被索菲亚照顾的这段时间是自已一生中最快乐、最安宁。

查理告诉索菲亚自已和她在一起的时候有一种十分安心的感觉，这种感觉是查理往日里是不可能感受到的。

查理对索菲亚有一种十分信任和依赖的感觉，这种感觉查理是无法从阿斯达、寒月甚至是洛邦特身上体会到，这种感觉查理认为就是恋爱的感觉。

查理不想放弃自已来之不易的初恋，就算这段初恋会时时刻刻面临夭折的危险，但是查理还是想进行下去，因为查理不想后悔一辈子。

“笨蛋。”

索菲亚看着对自已深情告白的查理无论是表情还是目光都没有丝毫的虚情假意眼眶含着眼泪对查理的告白有所触动。

经过查理深情告白的索菲亚，她的好感度或许还没有到达100，但是80还是没有任何问题。

如果查理能带着索菲亚躲过这次劫难，或许查理就有机会让索菲亚对自已的好感度变成100然后成为人生赢家。


第694章查理的情怀
===========================

“你们是要在我面前撒狗粮吗？”

妮娜看着查理和索菲亚含情脉脉、相互表达心意的场景顿时用一种很鄙视的目光看着查理和索菲亚提醒她们现在不是在花田月下谈情说爱的时候。

妮娜希望索菲亚和查理能有一点点紧张感，现在是在自已面前撒狗粮的时候吗？难道查理和索菲亚认为把冷冰冰的狗粮扔在自已脸上就能活命？

妮娜告诉查理自已现在就当着他的面让自已的眷属和其他血族玩了索菲亚让查理头上戴满绿色的帽子。

“你真是一个悲哀的少女。”

查理看着威胁自已的妮娜摇摇头用可悲的目光看着妮娜认为妮娜才是一个只会下本身思考的动物，如此感人的场面妮娜竟然能说出这种话？查理为妮娜的狭隘和肮脏感到悲哀和可怜。

“悲哀？说得好！我现在就让你悲哀！”

妮娜看着查理竟然死到临头还大言不惭的讽刺自已是一名只会下本身思考的动物顿时恼羞成怒的命令面具男当着查理的面玩了索菲亚。

如果查理敢轻举妄动一下自已就亲自把查理的四肢打断让查理倒在地上看着自已亲爱的索菲亚被面具男成为真正的女人。

“你成功激怒了她。”

倒在地上的索菲亚看着彻底被查理激怒的妮娜不知道应该说查理什么好，本来妮娜就下定决心要杀死自已和查理，结果查理还会对妮娜煽风点火让妮娜的怒火最大化，索菲亚真的不知道查理到底想做什么？

“反正也是死，还不如过过嘴瘾。”

查理语气温柔的告诉索菲亚就算自已跪在地上舔妮娜的脚也不可能让妮娜放过自已和索菲亚，既然跪着生无法让自已和索菲亚活下去，还不如站着死。

“说得好，你果然是一名很有意思的人类。”

索菲亚看着查理死到临头还一副泰然自若的样子忍不住冲着查理露出温柔的笑容。

索菲亚认为自已想当初凭借一念之差解救查理果真是正确的选择，看来身为人类的查理能带给自已很多不一样的体验，只可惜自已再也没有任何机会体验查理带给自已不一样的体验。

“只可惜阿斯达、寒月不在我身边，要不然也不会让妮娜如此肆无忌惮。”

查理看着被面具男压在身下的索菲亚平静有带有恐惧的表情叹了一口气双手紧握五彩之杖将其对准妮娜：“既然你想取走我性命就得看你有没有这个本事，别到最后我的性命你没有取走反而把自已赔进去。”

“我倒想看看你如何让我把我自已赔进去？”

妮娜看着要想和自已玉石俱焚的查理哈哈大笑几声后一边命令面具男快速玷污索菲亚一边命令命令所有血族、眷属全部扑过去把查理给自已打翻在地。

“胆小鬼。”

查理看着妮娜竟然是命令血族和眷属攻击自已而她却是小心翼翼的观察自已露出鄙视的目光，查理认为妮娜不但贪生怕死而且还把属下的性命当成儿戏。

妮娜命令所有血族、眷属攻击查理完全是出于对查理五彩之杖的畏惧，妮娜害怕自已会被查理临死攻击击中受伤才会让现场的血族、眷属为自已清空查理最后的战斗力。

查理认为妮娜就是一个卑鄙无耻的小人，查理劝现场的所有血族、眷属不要继续投降视属下性命为儿戏的妮娜。

“离间计对我没有用，我这次带来的全是我的心腹，不可能因为你的几句废话就选择背叛我。”

妮娜看着查理试图用言语挑拨自已和属性的关系不屑的笑出声认为查理越活越回去，如此弱智的方法查理竟然也能用得出来？看来查理现在真的是黔驴技穷。

查理扑向自已的大量血族、眷属和已经被面具男压在下面试图脱掉裙子的索菲亚目光严肃的将自已的魔力全部聚集在五彩之杖上准备和妮娜玉石俱焚。

妮娜查理将源源不断的魔力聚集在五彩之杖小心翼翼的往后退了几步全身爆发出深黑色魔法盾的同时从空间戒指里拿出一面等高的漆黑色盾牌挡在自已前面做好万全准备。

虽然妮娜话里话外流露出对查理的不屑，但是妮娜却从内心深处警惕查理的偷袭，万一查理真的还有魔力和自已玉石俱焚，妮娜可不想自已为了击杀查理把自已半条命赔进去。

查理看着妮娜手持着从空间戒指里拿出的等高的漆黑色盾牌眼神中流露出炯炯有神的目光。

妮娜不是说看不起自已吗？不是认为自已现在只是任人宰割的绵羊？为什么妮娜还如此防备自已？难不成妮娜刚才说得话是屁话？

“有本事就冲到我面前杀了我！”

躲在漆黑色盾牌后面的妮娜看着讽刺自已玩不起的查理用嘲笑的语气讽刺查理自已就是玩不起，他能把自已怎么着？

妮娜还嘲讽如果查理有本事就打破可以抵御9级斗气、魔法攻击的漆黑色盾牌、击碎保护自已深黑色魔法盾、取走自已性命。

如果查理没有本事就老老实实地被自已的属下大卸八块，弱肉强食才是梦灵大陆生存之道。

查理身为9级强者就应该遵从弱肉强食的规则，身为弱者的查理被身为强者的自已杀掉有什么错？就算有错也是查理太弱了。

“我要杀了你。”

查理将聚集自已所有魔力的五彩之杖对准妮娜一挥，一道充满强大力量的魔炮直接和妮娜面前的漆黑色盾牌发生激烈的撞击。

两者碰撞产生的冲击波把周围的血族、眷属全部震开，就连压在索菲亚身上的面具男或多或少都受到一定影响导致面具男无法玷污索菲亚。

魔炮过后，筋疲力尽的查理看着自已全力一击的魔炮竟然只是在漆黑色盾牌上造成一片裂痕却没有将漆黑色盾牌轰碎更没有伤到躲在漆黑色盾牌后面的妮娜。

“这是母后送给我的礼物也是整个血族至高无上的宝物，只凭你手中徒有其表的五彩之杖怎么可能破坏它？”

妮娜看着脸色苍白、气喘吁吁的查理摇摇晃晃的样子终于松了一口气感觉到此时的查理是真的耗尽了最后的战斗力，看来查理再也不可能对自已造成一丝伤害。

“等我死后你别把五彩之杖捡起来放进你的空间戒指里！”

查理看着对自已手中的五彩之杖看不上眼的妮娜冷笑一声认为妮娜才是越活越回去！想当初妮娜在调停谈判上可是一名女中豪杰，如今却变成没有任何合作价值的垃圾，这让查理对血族的未来感到悲哀，如果血族未来的女王是妮娜恐怕血族的未来就没有任何期待的价值。

“........杀了他。”

妮娜看着查理讽刺现在的自已和之前的自已变得完全不一样沉默了一会儿语气阴沉的命令血族和眷属杀了查理，自已再也不想和查理有任何对话也没有心思用索菲亚折磨查理。

“遵命。”

从地上爬起来的血族、眷属看着对自已下达命令的妮娜没有任何犹豫扑向查理。

查理看着扑向自已的血族、眷属表情十分虚弱的双手紧握五彩之杖瘫坐在地上看着扑到自已面前的血族举起他的血红色指甲、眷属举起自已手中的利器准备结果自已的性命并没有选择反击而是表情悲伤的看着被面具男制服的索菲亚：“对不起，连累你了。”

“.......”

索菲亚看着向自已道歉的查理只是张了张嘴巴然后默默着摇摇头眼神中流露出温柔的目光。

“好想一直这样看着你。”

查理看着索菲亚对自已投来温柔的目光露出开心的笑容后准备迎接自已死亡的时候，数千滴血滴从某处突然飞到所有扑到查理面前的血族、眷属面前。

准备结果查理性命的血族、眷属根本想不到竟然会有血滴攻击自已？毫无准备的血族、眷属瞬间被血滴击中后惨叫一声倒在地上不是奄奄一息都是直接死亡。

原本还想欣赏查理最后一刻的妮娜看着突如其来的变化还没来得及反应是怎么回事，一道充满强大力量的魔炮瞬间从远处飞来狠狠击中保护自已的漆黑色盾牌。

被魔炮袭击的妮娜咬着牙双手紧握漆黑色盾牌连续后退数步后发现原本还是表面出现裂痕的盾牌此时此刻表面竟然严重破损，恐怕再来几下刚才的魔炮就能让漆黑色盾牌成为粉末。

与此同时，一道黑影展开黑色翅膀从远处快速飞到面具男和索菲亚面前，面具男看着飞到自已面前的黑影顿时眼神中流露出惊慌和恐惧的目光。

黑影看着对自已流露出恐惧和惊慌目光的面具男虽然有所疑惑，但是黑影没有任何犹豫的咬破舌头对面具男使用血咒。

面具男面对黑影突如其来的血咒只能拼尽全力的抵挡却发现自已竟然无法抵挡黑影的血咒。

被血咒击中的面具男一口血从嘴里吐出来后没有任何迟疑的跑到妮娜身边后用不可思议的目光看着黑影将躺在地上的索菲亚直接扔到查理的怀里。

“辉夜妹妹，我们好久没见了。”


第695章交流失败？开打！
=================================

“的确好久不见了，只不过我不是你妹妹。”

辉夜看着向自已问好的妮娜只是摆摆手走到查理面前看着查理把自已的上衣脱下来给索菲亚披上然后对索菲亚百般关心嘴角歪了歪用一副起哄的表情看着查理：“亲王殿下，想不到您最近的日子过得挺不错，属下在外面拼死拼活、九死一生，亲王殿下却在这里谈情说爱抱得美少女归，亲王殿下您真的是艳福不浅。”

“给我治疗药剂。”

查理看着对自已有所不满的辉夜并没有生气而是伸手示意辉夜赶快从她的空间戒指里拿出治疗药剂给自已，自已现在要给索菲亚进行治疗，索菲亚的情况如果得不到及时的治疗就会有生命危险。

“.......遵命。”

辉夜看着查理面对自已到来不但没有询问自已为什么会出现在这里，也没有向自已询问阿斯达、寒月的情况而是向自已索要治疗药剂表情有些无奈的从空间戒指里拿出大量治疗药剂递给查理后看向一直对自已笑眯眯的妮娜：“公主大人，你现在的所作所为实在是太过分了。”

“请称呼我为姐姐大人。”

妮娜冲着辉夜眨了眨眼睛告诉辉夜自已可是辉夜的姐姐，想当初自已和辉夜可是有过缠绵的关系，难道辉夜忘记自已之前对她的照顾和疼爱吗？

“抱歉，一个断妹妹生路的姐姐，我可不敢相认。”

辉夜告诉妮娜自从她决定杀死查理就意味着自已和妮娜只有死敌的关系，因为查理是辉夜在梦灵大陆的唯一靠山，查理如果身亡辉夜也不会有什么好结果，辉夜怎么可能还承认妮娜是自已的姐姐。

“如果妹妹你肯动手杀死查理和索菲亚，姐姐我保你在血族享尽荣华富贵。”

妮娜看着辉夜全身散发出让自已十分熟悉的气息回想起自已之前在草丛的发现感觉到残留在草丛中的气息和辉夜此时此刻全身散发出的气息有类似的地方？

不光如此妮娜还从极小数巡视空中的血族嘴里得知有自已的妹妹，妮娜感觉到辉夜的实力比调停谈判的时候更为强大。

最重要的是妮娜发现辉夜的血族气息竟然不次于自已？明明在调停谈判的时候辉夜的血族气息还远不如自已，为什么这一次见面辉夜的血族气息让自已大吃一惊？

这让妮娜感到震惊的同时也感觉到自已好像有了一次选择的机会，是选择杀了辉夜以绝后患还是利用辉夜的血族血统为自已做事情？

妮娜决定给辉夜一次机会，如果辉夜识时务妮娜可以给辉夜在查理麾下十倍好处，保证辉夜在血族甚至是在整个梦灵大陆是一人之下万人之上的地位，如果辉夜愚忠查理，妮娜也只能斩杀辉夜以绝后患。

“离间计对我们不管用。”

一边给索菲亚进行治疗的查理一边看着诱惑辉夜杀死自已的妮娜用不屑的语气提醒妮娜，如果辉夜能被她的三言两语鼓动动手斩杀自已，那辉夜还会千方百计跑到自已面前护驾吗？查理劝妮娜不要痴心妄想赶快跪在地上向自已投降，要不然自已必会让千军万马剁碎了妮娜。

“千军万马？叫出来让我看看！”

妮娜看着挑衅自已的查理虽然有所紧张，但是妮娜仔细看了看周围也用挑衅的语气提醒查理不要忘记这里可是血族领地而不是魔法帝国境内！

查理有什么本事敢叫千军万马收拾自已？如果查理手中真有千军万马就给自已叫出来让自已见识一下，妮娜希望查理不要只说大话。

“没问题，我成全你！”

查理看着认为自已是虚张声势的妮娜哈哈一笑告诉妮娜自已现在就让妮娜知道自已到底是不是虚张声势。

“.......亲王殿下还请您听我一句。”

辉夜看着查理在自已到来后尽显自已的威风顿时表情很尴尬的走到查理身边用极小的声音提醒查理事情没有他想象中那么简单，查理现在的抖威风在辉夜看来真的是丢脸现眼。

“阿斯达、寒月、紫馨是不是躲在暗处寻找机会偷袭妮娜？”

查理看着自已抖尽威风后并没有得到阿斯达、寒月的捧场而是得到辉夜十分尴尬的表情突然有一种不好的预感。

原本查理看到辉夜出现在自已面前理所当然的认为阿斯达、寒月、紫馨必会跟随在辉夜身后。

查理十分清楚自已在阿斯达、寒月、紫馨心目中的地位，他们必会竭尽全力的寻找自已。

查理认为阿斯达、寒月、紫馨必会跟随辉夜一起出现在自已面前，他们没有和辉夜一起冒出来击杀围攻自已的血族、眷属或许是为了隐藏身影寻找一击击杀妮娜的机会。

“亲王殿下您的想法虽然很好，但是现实却很残酷。”

“什么意思？”

查理一边小心翼翼的给索菲亚治疗伤势一边意辉夜赶快让阿斯达、寒月出来护驾，以妮娜的能力偷袭肯定不会有什么效果，还不如让阿斯达、寒月、紫馨面对面和妮娜厮杀。

“目前前来护驾的只有我一个人。”

“现在不是开玩笑的时候。”

“亲王殿下我的确没有和你开玩笑。”

辉夜表情十分尴尬的告诉查理阿斯达和自已失去联系根本不知道在什么地方，寒月留在魔法帝国代替查理稳定局势、紫馨在兽族不幸身亡，只有自已经历九死一生的磨难终于在关键时候找到查理。

“怎么会这样？现在我们应该怎么办？”

查理从辉夜嘴里得知紫馨战死、阿斯达踪迹全无的消息后沉默了一会儿眼神中流露出悲伤的目光，无论是阿斯达还是紫馨都是查理的心腹，他们的生死不明和战死对于查理来说可是晴天霹雳。

最让查理担心的是只凭辉夜一个人能安全的带着自已和索菲亚逃离血族领地返回魔法帝国吗？

虽然辉夜的实力看起来比之前强大了很多，但是妮娜可不是泛泛之辈，辉夜就算是再强也顶多和妮娜平分秋色。

如果辉夜和妮娜激战无法脱身，查理和索菲亚就要面对妮娜的千军万马，到时恐怕连魔法杖都快握不住的查理和只会呼吸的索菲亚就要成为这些血族和眷属的食物。

“亲王殿下难道没有帮手？”

辉夜看着询问自已对策的查理看向被查理抱在怀里对自已充满警惕和恨意的索菲亚询问查理难道就没有翼族的帮手可以为查理冲锋陷阵？

查理看着询问自已的辉夜用尴尬的目光看着被自已抱在怀里的索菲亚：“你能不能呼喊居住在天空之城的伙伴帮助我们？”

“......”

“虽然她算是半个血族，但是她的本体还是人类，而且辉夜是我最信任的心腹，你不用担心她会背叛、伤害我们。”

查理看着索菲亚对辉夜充满敌意和怀疑一边用手摸着索菲亚的头一边语气温柔的告诉索菲亚辉夜和妮娜等血族不一样，就像自已和其他人类不一样，查理希望索菲亚能正确的看待辉夜而不要以偏概全把辉夜等同于妮娜等血族。

“.......不能。”

索菲亚虽然对辉夜的血族身份充满敌意和怀疑，但是索菲亚看着查理眼神中流露出对辉夜的信任和辉夜刚才为了保护查理和自已没有丝毫犹豫斩杀自已同类的行为犹豫了一会儿还是告诉了辉夜自已是偷偷摸摸从天空之城来到陆地。

别说是没有通讯手段就是有通讯手段，自已的族人也不可能为了违反规定的自已从天空之城飞下来对抗血族，虽然索菲亚身为翼族，但是索菲亚对同为翼族的伙伴还是比较了解，辉夜向翼族求援的想法在索菲亚看来基本上是不可能实现。

“亲王殿下身边难道都没有残余的属下？”

“你应该能看出来。”

查理看着询问自已身边是否还有护卫顿时哭笑不得的告诉辉夜如果自已身边还有护卫还会变成现在的样子吗？

“只能凉拌。”

辉夜看着查理哭笑不得的样子也只能摊摊手告诉查理自已也没有办法，如果自已能找到阿斯达的踪迹或许还能让阿斯达带着查理和索菲亚快跑，自已留下来和妮娜打一场为查理和索菲亚的逃跑争取时间。

只可惜辉夜现在连阿斯达是死是活都不知道如何呼喊阿斯达从天而降？寒月远在魔法帝国更不可能让寒月瞬间出现在查理面前。

辉夜是否打得过妮娜，就连辉夜自已都无法说清楚或者是敢确定自已肯定打不过妮娜。

辉夜面对眼前的局势也有些无计可施，只能走一步看一步，总不能眼睁睁看着查理和索菲亚被妮娜杀死让自已功亏一篑。

“辉夜妹妹你竟然敢玩我？”

此时的妮娜终于反应过来无论是查理还是辉夜都没有援兵，自已刚才完全是被查理和辉夜吓唬住。

妮娜回想起刚才自已不敢轻举妄动警惕周围有可能出现的袭击者而放任辉夜和查理自由交流感觉到很愤怒。

妮娜想不到自已竟然会被查理、辉夜连续玩弄两次？妮娜发誓自已一定要把辉夜、查理、索菲亚做成僵尸供自已驱使。

“是亲王殿下玩弄你和我没有关系。”

“谁叫你非得站在查理一边无视我的招揽？”

妮娜将双手对准辉夜的同时，数不清的血滴从妮娜的身体里冒出来悬浮在辉夜面前：“现在是调教坏孩子的时间。”


第696章临危不惧的查理
===============================

“身为女孩子不要总是打打杀杀，不如我们坐下来好好聊一聊？”

辉夜看着做好战斗准备的妮娜看了看已经没有任何战斗力的查理、索菲亚思考了一会儿没有迟疑的冲着妮娜卖萌求放过。

“是不是我还得为你们准备点心、茶水？”

妮娜看着向自已卖萌求包养的辉夜用嘲笑的语气询问辉夜是不是太无耻了？打不过就跪地求饶？辉夜刚才不可一世的气势哪去了？

妮娜还以为辉夜要和自已鱼死网破？结果辉夜却狠狠打了妮娜的脸，妮娜告诉辉夜如果想要跪地求饶就把查理和索菲亚给自已杀了，提着他们的人头向自已跪地求饶。

“能不能睁一眼闭一眼？”

辉夜冲着妮娜眨了眨眼睛请求她放过众人，众人以后还得见面了，如果把事情做绝了对彼此都没有任何好处。

辉夜劝妮娜为自已留条后路，今天的敌人明天或许会成为朋友，今天的朋友明天或许就会成为敌人。

“你们有资格成为我明天的朋友吗？”

妮娜看着试图说服自已放掉他们的辉夜表情很冷漠的将悬浮在自已身边的血滴全部对准辉夜。

“姐姐我也会血咒。“

辉夜看着对自已使用血咒的妮娜没有丝毫的犹豫咬破自已的舌头对妮娜的血咒进行反击。

妮娜看着自已的血咒和辉夜的血咒在空中相互碰撞表情有些吃惊的展开翅膀飞到辉夜面前对准辉夜的心脏就是一击。

“看来我们果然是塑料姐妹。”

辉夜用手中的八卦炉挡住妮娜刺向自已心脏的指甲后看着对自已笑眯眯的妮娜知道妮娜对自已起了杀意。

众所皆知血族的要害是心脏，如果辉夜的反应慢一点点，妮娜的指甲就会刺穿辉夜的胸口将辉夜的心脏从胸口里拿出来当着辉夜的面捏碎或者是吃掉，失去心脏的辉夜肯定会一命呜呼而不是转职为不死生物。

“相亲相爱的姐姐和互相残杀的姐姐有区别吗？”

妮娜看着挡住自已全力一击的辉夜用舌头舔了舔自已的嘴唇眯着眼睛告诉辉夜自已当然是辉夜的好姐姐，只不过辉夜太调皮了需要好好调教，只要辉夜能挨过自已的调教，妮娜保证辉夜肯定会脱胎换骨。

“抱歉，我没有挨虐的属性。”

辉夜看着想要调教自已的妮娜只是将自已的大量魔力全部聚集在八卦炉里然后冲着妮娜微微一笑：“再见了。”

一股充满强大魔力的魔炮瞬间从八卦炉发出然后从妮娜身体穿过将在花田里准备挖掘地面的血族队长直接轰成粉末。

“妹妹你真认为我有勇无谋吗？”

此时妮娜突然出现在辉夜身后挥舞自已的指甲狠狠抓向辉夜的后背，辉夜全力一击的魔炮轰击击中的只不过是自已的幻影。

辉夜有多少本事妮娜可是一清二楚，当辉夜用持八卦炉挡住自已的指甲妮娜就做好辉夜魔炮轰击自已的准备。

于是妮娜就用幻影欺骗了辉夜的魔炮轰击然后绕到辉夜身后用指甲刺穿辉夜血肉的时候却吃惊的发现从伤口处流露出的鲜血竟然不是血红色而是绿色。

“硫酸的滋味如何？”

辉夜转过身看着脸色有些痛苦的妮娜伸手指了指妮娜被绿色液体融化掉皮肉的手掌眯着眼睛询问妮娜感觉如何？需不需要自已用硫酸为妮娜洗脸。

“妹妹你真认为我只有这点手段？”

此时辉夜发现有数不清的触手从地底下突然冒出来将自已的四肢抓住。

辉夜看着抓住自已四肢的触手眼神中流露出吃惊的目光，触手什么时候从地底下冒出来？自已怎么一点察觉都没有？

“姐姐我可是9级魔法师哦。”

妮娜冲着辉夜眨了眨眼睛告诉她自已不光是货真价实的血族公主而且自已还是一名十分优秀的9级魔法师。

所有9级魔法师应该掌握的魔法妮娜都能十分熟练的使用，9级魔法师没有掌握的魔法妮娜还是能十分熟练的使用，在梦灵大陆上没有妮娜不会的魔法。

“狂妄。”

被触手抓住四肢的辉夜一边竭尽全力的寻找破坏触手的办法一边语气不屑的认为妮娜吹牛的本事是越来越大了？

所有魔法？光属性魔法妮娜会吗？克制血族的魔法妮娜会吗？其他种族特有的魔法，如夏洛克的送葬妮娜会吗？

辉夜提醒妮娜平日里不要把牛皮吹得太大，要不然等某一天牛皮一旦被吹破，恐怕妮娜就再也没有能力把牛皮缝好继续吹牛。

“你能告诉我我对你使用的魔法叫什么名字？是什么属性？有什么效果？”

妮娜看着讽刺自已吹牛不上税的辉夜并没有生气而是眯着眼睛告诉辉夜既然她认为自已是吹牛就麻烦她亲自把自已吹出来的牛皮捅破，妮娜也想见识一下牛皮吹破了会有什么后果？

“触手魔法？黑暗属性？效果调教？”

“只能算你答对了一半。”

妮娜听完辉夜的回答后摇摇头告诉辉夜控制她四肢的触手的确是暗属性魔法，只不过名字却不叫触手魔法，效果也不是单纯的调教。

“能告诉我这是什么魔法？有什么效果？”

“恶兽吞噬，具体效果我一会儿会告诉你。”

妮娜告诉辉夜那些控制辉夜身体的触手是自已的魔法必杀技——恶兽吞噬，恶兽吞噬可是普通9级魔法师连听都没有听说过的超级魔法。

恶兽吞噬可是妮娜必杀技中的一种，如今妮娜可是将自已的必杀技使用在辉夜身上，辉夜对此应该感到荣幸，等一会儿妮娜就会让辉夜知道什么叫做恶兽吞噬。

“我好像已经知道了。”

辉夜看着从地底下冒出来的不单单只有触手，一头体积如同两层小楼的黑色章鱼缓慢着从地底下冒出来，数不清的触角在章鱼身上不断着舞动、章鱼一双碧绿色的眼睛带给旁观者一种内心的胆寒。

“你先和恶兽玩一会儿，等我处理完查理和索菲亚后就亲自指挥恶兽让妹妹知道恶兽吞噬的真正威力。”

妮娜冲着被触手抓住四肢的辉夜眨了眨眼睛然后走到查理和索菲亚面前脸上流露出讥讽的表情。

“恭喜亲王殿下抱得美女归。”

“羡慕嫉妒恨？”

查理看着辉夜被妮娜控制无法脱身脸上并没有流露出慌张的表情而是表情十分平静的看着妮娜认为她肯定是羡慕自已抱着索菲亚、嫉妒索菲亚可以被自已心爱的人抱在怀里、恨自已从来没有人抱过自已。

“遗言说完了吗？”

妮娜看着查理面对如此绝境的时候还不紧不慢的讽刺自已忍不住冲着查理拍了拍手表示自已真的不知道自已是应该称赞查理的临危不惧还是嘲笑查理没心没肺？

“还请你允许我说上十天十夜。”

妮娜看着查理现在还对自已斯皮笑脸再也没有任何耐心和查理废话而是将自已的手指放进嘴里咬破然后将留着鲜血的手指从嘴里拿出来对准查理：“我现在就让亲王殿下永远的闭上嘴巴。”

“你杀不了我和索菲亚。”

查理看着妮娜准备用血咒杀死自已和索菲亚表情十分震惊的看着妮娜告诉她自已和索菲亚就站在原地，妮娜能伤到自已和索菲亚一丝就算妮娜胜利。

“再见了。”

妮娜看着查理此时此刻还不断挑衅自已实在是不知道自已应该是讥讽查理还是嘲笑查理？

虽然妮娜不知道查理为什么会如此自信自已杀不死他和索菲亚，但是妮娜知道自已已经不需要和查理继续废话。

妮娜此次行动的目的就是为了杀死查理，既然目的已经快要达成就不要浪费多余的时间。

妮娜决定快速结束查理和索菲亚的性命后好好调教辉夜，现在妮娜对亲手调教辉夜比亲手杀死查理和索菲亚更能让妮娜产生兴趣。

“我拖住她！你赶快逃走。”

被查理抱在怀里的索菲亚看着准备对自已和查理使用血咒的妮娜表情着急的示意查理赶快把自已扔向妮娜。

索菲亚认为查理只要把自已扔向妮娜定能挡住妮娜的血咒为他逃走争取时间，索菲亚认为查理只要抛弃自已肯定能从妮娜手中逃走，索菲亚希望查理不要为了自已牺牲生命。

“我怎么可能舍得把你丢弃了？”

查理看着要求自已抛弃她的索菲亚用手一边摸着她的额头一边表情温柔的告诉索菲亚，无论是什么时候、无论发生什么事情，除非自已身亡，要不然自已绝不会负索菲亚。

“笨蛋。”

索菲亚看着对自已不离不弃的查理只能红着脸依靠在查理怀里感受查理带给自已的温柔。

“再说妮娜是不可能杀死我们。”

查理看着再次被自已行动感动的索菲亚表情十分温柔的告诉索菲亚现在的妮娜是不可能杀死自已和她，这次行动妮娜可是彻底的失败。

“死到临头还如此狂妄！”

妮娜看着至始至终都没有把自已放在眼里只顾着和索菲亚打情骂俏的查理气得脸色发青。

如此轻视自已的人除了查理妮娜根本找不出第二个，妮娜发誓自已一定要当着查理的面杀死索菲亚然后再一点点的折磨死查理，一定让查理知晓轻视自已的后果！


第697章现学现卖
=========================

查理看着彻底被自已激怒连虚伪的样子都不愿意保持的妮娜并没有流露出任何慌张、恐惧的表情而是表情温柔的和索菲亚交流完全无视妮娜即将使出的血咒。

“在血咒的腐蚀下悲惨的惨叫吧！”

妮娜看着根本没有把自已当回事的查理再也无法压制内心的愤怒，妮娜想不到查理竟然敢三番五次无视自已？

难道查理至始至终都没有把自已放在眼里？妮娜无法原谅查理对自已的轻视，妮娜决定要用最残酷的手段杀死查理让查理后悔轻视自已！

虽然妮娜很想用血咒将轻视自已的查理和索菲亚轰杀，但是妮娜只是刚刚把含在嘴里的鲜血吐出来还没来得及将蕴藏在血滴里的力量作用在查理和索菲亚身上，一股十分炎热的感觉从妮娜身后袭来。

感觉到炎热袭来的妮娜虽然很想硬抗突如其来的炎热取下查理和索菲亚的性命，但是足可以融化钢铁的炎热还是让妮娜眉毛紧锁感觉到巨大的压力。

不敢托大的妮娜只能暂时放弃对查理、索菲亚使用血咒而是强化了保护自已的深黑色魔法盾。

在妮娜看来查理、索菲亚已经是任人宰割的绵羊，多让查理、索菲亚活几秒钟对于妮娜来说只是单纯的生气并不会对妮娜造成实际性影响。

妮娜不相信在自已精心策划下查理还能从自已手中逃走？就算此时此刻阿斯达、寒月出现在自已面前妮娜也有把握将他们击杀。

只不过妮娜不想因为击杀查理导致自已受伤，因为现在的血族可是暗潮涌动，各方势力勾心斗角。

如果妮娜因为击杀查理身受重伤必会让其他敌对势力渔翁得利，在强者之尊的血族如果你没有实力，就算你立过天大的功劳该被消灭的时候也不会因为过去的功劳让你继续活下去。

妮娜可不想自已到头来不但没有从击杀查理的事情上得到自已想要的东西而且还让其他人踩着自已往上爬。

暂时放弃用血咒攻击查理和索菲亚的妮娜用自已的深黑色魔法盾挡住了从自已身后袭来的火焰。

虽然妮娜成功用深黑色魔法盾挡住试图燃烧自已的火焰，但是火焰带给妮娜的炎热让妮娜十分吃惊。

虽然火焰无法伤到妮娜的身体，但是炎热的气温还是让妮娜汗水不断从脸上流下来然后全身也被汗水浸透。

妮娜想不到只是最原始的火焰竟然能让自已如此难受？妮娜感觉到自已现在很想喝水或者直接抓个人将他吸干补充自已失去的水分。

“我改变主意了，我要吸干你们。”

感觉到口渴的妮娜看着火焰无法伤到自已看着在不远处注视自已的查理和索菲亚用舌头舔了舔自已的嘴唇用贪婪的目光看着查理和索菲亚的脖子。

妮娜认为自已反正也要杀死查理和索菲亚，用血咒粉碎查理、索菲亚和吸干查理、索菲亚在妮娜看来没有太大区别，还不如让查理、索菲亚为自已做些贡献。

“我劝你还是回头看看。”

“你当我是三岁小孩？”

妮娜看着查理竟然语气平静的劝自已回头哈哈一笑告诉查理自已可不是会被一颗棒棒糖欺骗的小女孩。

查理的谎言在妮娜看来是越来越没有技术含量，难道查理现在只会说出如此弱智的谎言吗？

“祝你好运。”

查理看着根本不相信自已的妮娜只是淡淡着一笑抱着怀里的索菲亚转身准备离开现场。

“我让你们走了吗？”

妮娜看着再次无视自已准备离开现场的查理、索菲亚实在是连生气的想法都没有了。

妮娜认为自已对查理生气是对自已的折磨，或许查理的目的就是想尽办法让自已生气，难不成查理想通过言语让自已活活被他气死达到他带着索菲亚逃离现场的目的？

“你拦得住我们吗？”

妮娜看着这次连头都不回背对着自已的查理气得笑出声后命令周围的血族、眷属全部给自已冲过去把查理和索菲亚活捉到自已面前，自已一定要尝尝查理的鲜血到底是什么味道。

得到妮娜命令的血族、眷属没有任何迟疑的各自挥舞手中的武器扑向查理。

查理看着将自已和索菲亚包围的血族、眷属只是淡淡着一笑伸手将被自已抱在怀里的索菲亚双目遮住：“亲爱的，接下来的场面有些血腥，还请你忍耐一会儿。”

“我不是你的亲爱的。”

被查理遮住双目的索菲亚虽然语气有些不悦的提醒查理自已还没有答应嫁给他，但是索菲亚没有阻止查理遮挡自已的双目、没有阻止查理对自已公主抱更没有严厉呵斥查理，看来查理只差一步就能攻略索菲亚的芳心。

“你们归我了！”

最先冲到查理面前的血族看着查理抱着索菲亚只顾着彼此交流感情无视自已哈哈一笑挥舞指甲准备拧断查理和索菲亚的四肢然后将他们扔到妮娜面前。

只不过这名血族刚把自已的指甲举起来还没来得及刺进查理的胳膊都被火焰淹没，这些血族和眷属虽然是妮娜麾下的精兵强将，但是和妮娜相比实力还是差很多，他们无法像妮娜一样硬抗火焰的燃烧。

被火焰淹没的血族惨叫一声倒在查理面前后不断着在地上打滚试图扑灭燃烧自已身体的火焰。

只不过火焰的威力远远超出血族的想象，这名血族虽然竭尽全力的在地上打滚，但是身上的火焰却没有随着打滚而熄灭。

除了这名血族，其他扑向查理、索菲亚的血族、眷属都被突如其来的火焰淹没无法对查理和索菲亚造成一丝伤害。

“怎么可能？你为什么还能使用魔法？”

妮娜看着自已的属下被突如其来的火焰淹没失去攻击查理、索菲亚的能力先是一愣随后根据火焰的来源转过身却表情十分震惊的发现原本被触手抓住四肢、身躯的辉夜竟然能在没有任何魔法武器、魔法道具的情况下吟唱魔法？

虽然辉夜吟唱得魔法是初级魔法，但是辉夜可是8级魔武双修！ 8级魔法师吟唱初级魔法在威力、效果方面肯定要比初级魔法师强几十倍！

而且辉夜的8级魔法师还比普通的8级魔法师还要强很多，因此辉夜只是吟唱初级的火焰术就能造成如同高级魔法的效果。

“我吟唱魔法有错吗？”

辉夜看着吃惊自已吟唱魔法的妮娜表情十分自然的告诉妮娜自已身为8级魔法师吟唱几个初级魔法难道不可以吗？

有谁规定8级魔法师不能吟唱初级魔法？难不成妮娜还希望自已直接吟唱高级魔法甚至是禁咒？

“看来妹妹的成长超出我的想象。”

妮娜看着辉夜在自已恶兽吞噬控制的情况下依旧可以吟唱魔法冲着辉夜竖起大拇指表示辉夜带给自已的意外真的是越来越多。

妮娜现在对辉夜可是越来越感兴趣，如果辉夜愿意归顺自已，妮娜保证自已对辉夜之前的所作所为既往不咎而且还会把辉夜当成自已亲妹妹一样疼爱，给辉夜想要的一切。

“亲王殿下快走，我随后就到。”

辉夜看着再次向自已抛出橄榄枝的妮娜并没有理会而是对妮娜吟唱初级魔法，强大的旋风瞬间将妮娜包围起来阻拦你靠近查理和索菲亚。

“你认为我们现在能逃离深山？”

查理看着想让自已逃离的辉夜看着被自已抱在怀里没有丝毫战斗力的索菲亚苦笑一声告诉辉夜就算她为自已提供逃跑的机会，自已也不可能带着索菲亚逃离深山返回魔法帝国。

因为妮娜肯定在深山外面布置属下将深山围得滴水不漏，只凭现在的查理如何带着索菲亚突破重重包围逃离深山？

“不如亲王殿下先带着未来的王妃暂避风头，等我脱身后再去和亲王殿下汇合？”

辉夜一边用狂风阻碍妮娜一边要求查理赶快带着索菲亚去安全的地方隐藏起来。

等自已把妮娜击败后就去寻找查理和索菲亚，辉夜相信以自已的本事会很快找到隐藏在安全地方的查理和索菲亚。

“冲你这句话我回头给你升职加薪。”

查理听到辉夜说索菲亚是自已的王妃看向被自已抱在怀里的索菲亚满脸通红的样子顿时冲着辉夜竖起大拇指表示自已十分欣赏喜欢吃实话的辉夜。

“你们别太无视我的存在！”

此时妮娜表情狰狞的强行突破阻碍自已的狂风冲向查理和索菲亚，辉夜看着自已的风魔法无法困住妮娜脸色有些吃惊的想要对使用其他魔法却发现那名被自已用鲜血压制的章鱼此时此刻在妮娜操作下发出怒吼声不断伸出触手攻击辉夜。

辉夜面对攻击自已身体各处要害的触手只能对章鱼吟唱魔法，虽然辉夜的魔法有8级魔力作为基础，但是却无法对章鱼造成巨大伤害。

虽然辉夜很想用血咒直接将章鱼秒了但是看着章鱼巨大的身躯辉夜感觉自已就算是把全身的鲜血流干也不一定能杀死章鱼。

“一切都结束了！”

此时的妮娜终于冲到查理面前双手抓住查理的双肩张开自已的嘴巴将尖尖着牙齿对准查理。


第698章又一次关键时候掉链子
=====================================

查理看着准备将自已吸干的妮娜看向被章鱼触手控制无法援助自已的辉夜苦笑一声看向被自已抱在怀里的索菲亚：“对不起，看来我无法让你成为我的王妃。”

“笨蛋。”

索菲亚看着查理临死的时候还想着让自已成为他的妻子顿时表情激动的想要从查理怀里摆脱撞向妮娜，在索菲亚看来如果自已肯和妮娜同归于尽或许查理还有逃走的希望。

“能够和你死在一起也算是我的幸福。”

查理看着想要和妮娜同归于尽的妮娜摇摇头认为索菲亚就算扑向妮娜也没有任何用，还不如静静着等待奇迹出现或者是同生共死。

“你们放心，等我吸干你们后必会把你们的尸体做成僵尸向梦灵大陆所有生物展示！”

妮娜看着还在向自已秀恩爱的查理张开自已的嘴巴将自已的牙齿狠狠刺进查理的脖子用充满病态的目光看着查理：“有什么感觉？”

被妮娜咬住脖子的查理感觉到自已的身体发麻就连神经在妮娜的牙齿刺进自已脖子的一瞬间处于麻痹状态，此时的查理不但无法对妮娜做出任何举动而且连一个字都说不出来。

“给我开放他！”

被查理抱在怀里的索菲亚看着妮娜竟然咬住查理的脖子吸食他的鲜血表情愤怒的想要阻止妮娜吸血查理鲜血却被妮娜直接从查理怀里丢在地上。

“你就看着查理被我吸干。”

妮娜看着倒在地上的索菲亚一副无能为力的样子眼神中流露出鄙视的目光后准备将查理吸干的时候，一道黑影突然出现在妮娜身后对准妮娜的后背就是猛烈的攻击。

只顾着吸食查理鲜血的妮娜根本没有感觉到有黑影出现在自已身后，感觉到后背遭受重击的妮娜一口血从嘴里吐出来后想要硬抗突如其来的攻击继续吸食查理的鲜血。

但是妮娜感觉到背后的杀意远远超出自已的预料，妮娜感觉到如果自已继续硬抗突如其来的攻击，恐怕还没等自已把查理吸干就会被突如其来的黑影斩断头颅。

为了保全自已性命，妮娜只能将自已刺进查理脖子里的牙齿拿出来后放弃继续吸食查理鲜血躲在一旁避开黑影的致命一击。

黑影看着妮娜被自已击退没有任何迟将脸色苍白的查理扶住仔细观察查理的气色和被妮娜咬破的脖子松了一口气知道查理虽然被妮娜咬住脖子吸食了一部分鲜血，但是却没有危机到生命也没有失去意识。

“你终于来了。”

脸色苍白的查理看着击退妮娜的黑影露出得意的笑容，因为击退妮娜黑影的不是别人而是阿斯达。

“对不起，我来晚了。”

阿斯达看着查理脸色虚弱的样子没有任何迟疑从怀里拿出绷带先是对查理脖子上的伤口进行包扎然后将查理轻轻着放在地上看着被自已偷袭受伤的妮娜：“你敢伤害亲王殿下？”

“阿斯达？你竟然没死？”

被阿斯达偷袭受伤的妮娜一口血从嘴里吐出来后一边对自已的伤势进行紧急治疗一边用恶狠狠的目光瞪着阿斯达。

妮娜想不到阿斯达竟然会在如此关键的时候冒出来破坏自已即将完成的大事？

难不成阿斯达一直躲在暗处密切关注事情发展，要不然阿斯达为什么会在如此关键的时候出现在自已面前让自已功亏一篑？

“能杀我的人还没出生了。”

“想不到你比查理还狂妄！”

妮娜看着阿斯达藐视一切的面容气得脸色苍白，妮娜想不到自已接二连三被人破坏计划，不光是辉夜就连阿斯达就冒出来让自已颜面尽失？接下来寒月、紫馨会不会出现在自已面前让自已难看？

“只需要我一个人足可以杀死你。”

阿斯达看着妮娜担心还会有援兵突然从暗处冒出来袭击她表情十分冷漠的告诉妮娜，眼下只需要自已就可以送妮娜归西，还需要麻烦其他人吗？

“别以为你偷袭我就意味着能战胜我。”

妮娜看着阿斯达视自已为蝼蚁的表情语气十分冷静的提醒阿斯达他能破坏保护自已的深黑色魔法盾、伤到自已身体依靠的不是他本身的实力而是依靠手中的黑色长剑。

没有黑色长剑的阿斯达在妮娜眼里就是一个货真价实的蝼蚁，而且就算阿斯达拥有可以破防的黑色长剑也不可能战胜自已。

因为实力的绝对差距不是依靠区区的武器可以弥补，如果阿斯达和妮娜等级一样或许妮娜还惧怕阿斯达几分。

但是等级相差两级的阿斯达怎么可能依靠黑色长剑击败自已？再说妮娜手中也有堪比黑色长剑的武器装备，根本不可能输给阿斯达。

“杀你没问题。”

阿斯达看着鄙视自已的妮娜并没有多说话而且挥舞手中的黑色长剑冲向妮娜，妮娜看着冲向自已的阿斯达冷笑一声全身爆发出深黑色魔法盾的同时挥舞指甲不断着抵抗阿斯达的攻击。

“区区7级也敢和我抗衡？”

妮娜看着依旧是7级斗气的阿斯达眼神中流露出鄙视的目光，妮娜认为自已虽然被阿斯达偷袭受伤，但是身为9级的自已怎么可能会被7级的阿斯达击败？妮娜认为自已十招之内就能杀死阿斯达。

“狂妄！”

阿斯达看着根本没有把自已放在眼里的妮娜表情冷漠的挥舞黑色长剑攻击妮娜要害。

妮娜看着招招要自已性命的阿斯达不紧不慢的从空间戒指里拿出一对用特殊材质制造的血红色爪子装备在自已双手后不断反击阿斯达的攻击。

“.......”

阿斯达看着自已手中的黑色长剑竟然斩不断血红色爪子眼神中流露出吃惊的目光。

阿斯达想不到妮娜手中竟然也有不次于自已手中黑色长剑的武器？本来自已的级别就比妮娜低，如果在武器方面还无法取得优势，恐怕阿斯达的处境会越来越艰难。

“你也不过如此！”

妮娜看着被自已逐渐压制的阿斯达脸上流露出嘲笑的表情，妮娜看来阿斯达的出现也无法阻止自已今天的胜利。

虽然胜利的时间比预想得要晚一些，但是只要自已能取得最后的胜利，那一切问题都不是问题。

“那可不一定。”

阿斯达看着自已的等级、武器、剑术皆不如妮娜脸上并没有流露出任何慌张的表情而是边战边退将妮娜吸引到辉夜与恶兽吞噬面前。

“看来你完全糊涂了。”

妮娜看着阿斯达竟然慌不择路的退到恶兽吞噬面前忍不住露出嘲笑的面容认为阿斯达已经到此为止了。

恶兽吞噬可是自已的召唤魔物，不但不会攻击自已的主人而且还会听从主人的命令协助主人攻击敌人，阿斯达退到恶兽吞噬面前就是明摆着要成为恶兽吞噬的食物。

“说得是这只畸形的章鱼吗？”

阿斯达看着妮娜嘲笑自已自寻死路依旧面无表情的挥舞手中的黑色长剑不断攻击章鱼的触手和本体，被阿斯达攻击的章鱼发出怒吼声后对阿斯达发起攻击。

阿斯达面对砸向自已的触手面不改色心不跳的挥舞手中的黑色长剑如同蝴蝶在章鱼面前飞舞的同时将章鱼的触手不断着用眼花缭乱的剑术斩断。

“结束了。”

妮娜看着不断斩断章鱼触手的阿斯达脸上并没有流露出慌张的表情而是眯着眼睛挥舞血红色爪子扑向阿斯达。

在妮娜扑向阿斯达的同时章鱼的触手不但没有攻击妮娜而且还配合妮娜控制阿斯达的行动。

妮娜看着被大量触手围攻的阿斯达抓住机会直接冲到阿斯达背后挥舞血红色指甲对准阿斯达的后心：“再见了。”

被妮娜用血红色指甲击中后心的阿斯直接飞出几十米重重着摔在地上一口血差点从嘴里吐出来。

将含在嘴里的鲜血重新咽回去的阿斯达从地上站起来看着快速扑向自已的妮娜用黑色长剑抵挡了妮娜几次攻击后又被触手击中后背飞出十几米。

“想不到你还挺抗揍的。”

妮娜看着连续被血红色指甲、触手打中的阿斯达不但一口血没有从嘴里吐出来而且还从地上站起来将黑色长剑指向自已露出欣赏的表情。

像阿斯达这种如此抗揍的人类已经不多见了，妮娜劝阿斯达不要继续效忠查理，如果阿斯达选择投降自已，妮娜保证会让阿斯达成为自已的眷属，保证让阿斯达在三年之内升到9级。

“你也配？”

阿斯达看着对自已抛出橄榄枝的妮娜往地上吐了一口口水后用不屑的目光瞪着脸色难看的妮娜认为她真的应该找面镜子好好看看自已。

以妮娜的模样也配诏安自已？在梦灵大陆上除了查理根本没有任何人拥有成为自已主人的资格。

“我今天就让你知道我到底配不配！”

妮娜看着直接打自已脸的阿斯达面容狞笑的挥舞血红色指甲飞向阿斯达想要给他最后一击的时候，强大的闪电直接在妮娜面前出现，闪电造成的刺眼光芒让妮娜忍不住用双手捂住自已的眼睛停下自已前进的步伐。

等闪电的光芒消失后，妮娜睁开眼睛吃惊的发现原本应该被章鱼触手抓住的辉夜此时此刻竟然笑眯眯着站在自已面前，那名被妮娜召唤出来的章鱼全身遍体鳞伤而且已经没有一只完好的触手。


第699章面具男的逆袭
=============================

“不可能！我的恶兽吞噬不可能会被你们击败。”

妮娜看着自已千辛万苦召唤出的章鱼竟然被辉夜打得遍体鳞伤眼神中流露出不敢相信的目光，

妮娜不愿意相信辉夜能击败自已的恶兽吞噬？

“得感谢阿斯达。”

辉夜看着不愿意相信现实的妮娜微微一笑看向一旁的阿斯达从空间戒指里拿出一些治疗药剂扔给阿斯达告诉妮娜如果不是阿斯达对身为恶兽吞噬的章鱼发起攻击，自已也不可能利用章鱼的注意力被阿斯达吸引使用自已大量鲜血除掉缠住自已身体的触手在关键时候出手保护了阿斯达。

“想不到你竟然会被区区的章鱼缠住，真是让我失望。”

阿斯达用不悦的目光看着辉夜表示自已如果晚来一步，查理就会被妮娜吸干，如果查理被妮娜吸干，阿斯达第一个要灭掉的人不是妮娜而是负责保护查理的辉夜。

因为辉夜可是信誓旦旦向自已保证会保护好查理的安全，结果辉夜就这样保护查理？到头来还得让自已出手解救辉夜？

如果没有阿斯达的出手相助，恐怕辉夜现在还得和章鱼的触手交锋根本不可能站在自已面前。

“我一个人能拖到你的到来已经很不容易。”

辉夜看着对自已表现十分不满意的阿斯达表情很无奈的告诉阿斯达自已已经很努力的保护查理，妮娜的实力阿斯达又不是不知道，总不能阿斯达自我欺骗妮娜是一个废物。

自已能和妮娜以及她的精兵强将激战到阿斯达到来已经是天大的奇迹，辉夜希望阿斯达不要苛刻追求完美，再说保护查理不是辉夜一个人的事情，阿斯达、寒月也是保护查理安全的负责人，阿斯达没有资格只埋怨自已的无能而忽略自已的责任。

“哼，强词夺理。”

阿斯达看着对于自已的指责进行反驳的辉夜虽然狠狠哼了一声，但是阿斯达也没有继续指责辉夜。

阿斯达知道查理要想摆脱眼前的绝境必须要依靠辉夜，自已冒着被妮娜重伤的代价从章鱼触手中解救辉夜就是希望辉夜能和自已一切安全的将查理护送到魔法帝国。

因为阿斯达知道只凭自已一个人是不可能安全的将查理护送到魔法帝国。

如果阿斯达可以一个人护送查理返回魔法帝国，阿斯达早就把辉夜抛弃带着查理逃离血族领地，返回魔法帝国，只不过阿斯达自知自已没有能力带着查理逃离血族领地。

因此阿斯达才会竭尽全力的解救辉夜希望她能和自已一切对抗妮娜和其他未知的敌人。

“我说得是事实。”

辉夜看着表情还是十分不悦的阿斯达苦笑一声希望阿斯达现在不要追究自已保护不力的责任，等众人逃到安全的地方后阿斯达有着是时间追究自已保护不力的责任。

“我还没有输掉！”

妮娜语气激动的提醒辉夜她虽然摆脱了触手的控制，但是看着辉夜全身是血、脸色苍白的样子哼了一声提醒辉夜她现在可是失血过多，现在的辉夜还能使用几次血咒？

妮娜认为辉夜就算能继续使用血咒也不是自已的对手，因为辉夜虽然在血统方面不次于自已，但是辉夜身为血族对于血族的战斗力实在是不敢恭维，除了血咒辉夜还会其他血族技能？

恶兽吞噬可是血族的特有秘术，辉夜会吗？其它血族秘术辉夜会吗？如果辉夜会其他血族方面的秘术还会和自已耗到现在吗？妮娜认为辉夜和阿斯达现在只不过是外强中干、强弩之末。

“难道你想要两败俱伤吗？”

阿斯达看着还想继续战斗的妮娜看了看周围提醒妮娜她的精兵强将在这次战斗中已经丧失殆尽，妮娜拿什么和自已继续战斗？

难道妮娜还看不出来自已和辉夜还有战斗力吗？如果妮娜真的要和众人玉石俱焚，阿斯达保证自已一定会拖着妮娜一起死。

“你们已经输了。”

妮娜看着警告自已的阿斯达微微一笑伸手指了指阿斯达和辉夜的身后，只见查理和索菲亚竟然被面具男制服。

此时的面具男每一只手上都握着一把十分锋利的短剑，每一把短剑都顶着索菲亚和查理的脖子呵斥辉夜和阿斯达赶快放下武器投降，要不然自已就亲手杀死查理和索菲亚。

“怎么可能？”

辉夜看着面具男竟然趁着自已、阿斯达与妮娜、章鱼对战的时候制服了查理和索菲亚感到有些吃惊。

辉夜明明记得面具男应该被自已打伤不可能拥有继续战斗的能力？为什么面具男被自已重创后依旧拥有制服查理和索菲亚的能力？为什么自已和阿斯达始终没有注意到面具男何时制服查理和索菲亚？

“大意了。”

阿斯达看着用短剑分别制服查理、索菲亚的面具男也感觉到十分棘手。

阿斯达本来也注意到面具男，只不过那个时候面具男是躺在地上生息全无，阿斯达完全是把面具男当成死人，结果面具男竟然‘死而复生“袭击了查理和索菲亚？这让阿斯达感到十分的羞愧，自已竟然忽略了面具男的存在？

如果刚才阿斯达仔细一点对每一具尸体进行补刀，也不会发生面具男制服查理的事情，阿斯达十分后悔自已的大意让查理陷入危险也让自已和辉夜陷入被动。

“我的眷属怎么可能会被你打废？”

妮娜用十分得意的表情告诉辉夜和阿斯达面具男可是自已专属眷属，拥有自已赐予的实力，怎么可能会和普通眷属一样弱不禁风？辉夜的攻击或许可以对其他眷属造成致命伤，但是对自已的专属眷属如同捶背。

“你到底是什么人？为什么要成为妮娜的眷属？”

被面具男用短剑顶着脖子的查理脸上依旧没有流露出任何慌张、恐惧的表情而是用十分平静的目光看着面具男询问他是什么人？为什么要成为妮娜的走狗？

“需要告诉你吗？”

查理看着没有回答自已的面具男仔细看了看他眼神中流露出怀疑的目光：“我好像在什么地方见过你？”

“闭嘴！”

面具男看着查理好像对自已的身份有所怀疑顿时用恶狠狠的目光瞪着查理的同时用手中的短剑划破查理的皮肤警告查理不要胡说八道，如果查理敢多说一句话自已就割断查理的脖子让阿斯达、辉夜功亏一篑。

查理看着呵斥自已的面具男只是淡淡着一笑看向站在自已不远处对眼前一切有些猝不及防的辉夜眨了眨眼睛并没有说话。

因为查理看出面具男对自已的身份十分敏感，如果自已真的敢多说一句话，面具男真的会割断自已的脖子，到时就真的没有任何余地，只要面具男没有彻底割断自已的脖子，自已就有逆转的可能性。

“.......”

辉夜看着冲着自已眨眼睛的查理先是一愣随后用十分认真的目光注视目光有些紧张的面具男也发觉自已好像也在什么地方见过这名面具男。

只不过到底是谁辉夜真的一时间想不起来，难道查理已经看出这名面具男的真实身份？难道这名面具男其实是魔法帝国的人？

难道这名面具男背叛查理投降妮娜成为她的眷属？或者还和自已认识？只不过和自已认识的魔法帝国的人也就几个，到底是谁？

“做得很好，如果辉夜和阿斯达敢有异常就杀了查理和索菲亚！”

妮娜看着面具男制服了查理和索菲亚冲着辉夜、阿斯达露出得意洋洋的表情后在辉夜、阿斯达阴沉的目光注视下走到面具男面前看着被面具男制服的查理、索菲亚嘴角差点翘上天。

“亲王殿下你现在如何解释？难不成你是故意被我的眷属抓住？”

查理看着讽刺自已的妮娜只是淡淡着一笑：“你信不信一会儿还会有奇迹出现在我面前。”

“......立刻杀了。”

妮娜看着查理信心满满的样子回想起辉夜、阿斯达的出现顿时脸色有些慌张的命令面具男立刻杀死查理和索菲亚，妮娜可不想再一次在关键时候被突然冒出来的敌人破坏自已的计划。

“遵命。”

得到妮娜命令的面具男露出得意的笑声准备用手中的短剑割断查理和索菲亚的脖子。

阿斯达、辉夜看着准备杀死查理、索菲亚的面具男互相看了看想要冲过去解救查理和索菲亚却被巨大的章鱼拦住。

原本被阿斯达、辉夜破坏的触手，此时此刻却重新长在章鱼身上，章鱼利用自已身上数不清的触手、巨大的身躯以及全身散发出的黑暗力量将阿斯达和辉夜拦住无法让他们解救查理。

“你们别小看恶兽吞噬！只要我不死它就会无限重生！”

妮娜看着被章鱼拦住的阿斯达、辉夜哈哈一笑认为面具男用短剑割断查理、索菲亚气管只需要三秒钟时间。

妮娜不相信阿斯达、辉夜能在三秒钟内击败复原的章鱼、击败自已、从面具男手中解救查理和索菲亚。

“再见了，亲王殿下。”

查理看着面具男语气冰冷的举起手中的短剑直接割破自已的皮肤即将接触到自已的气管把眼睛一闭的同时，两枚弓箭却从天而降将面具男的两只手腕分别刺穿。


第700章接你回家
=========================

“怎么又这样？还有没有新的创意？”

妮娜看着面具男的双手被弓箭刺穿气得娃娃大叫的扑向查理和索菲亚，妮娜根本无法接受自已接二连三被查理的手下玩弄，妮娜发誓就算是自已身受重伤甚至是残废也要杀了查理和索菲亚，决不能让查理如此玩弄自已！

“抱歉，他们现在还不能死在你手中。”

一名年纪大约30岁、身穿纯白色长袍、留着金黄色头发、身后有一对纯白色羽毛翅膀、手持一把金黄色弓箭的翼族男性竟然站在妮娜面前笑眯眯着示意妮娜能不能放过查理和索菲亚？

“滚开！”

妮娜看着出现在自已面前阻止自已的翼族男性表情憎恶的挥舞血红色爪子想要斩杀破坏自已最后一击的翼族男性着时候却吃惊的发现这名翼族男性竟然全身爆发出金黄色斗气。

这股金黄色斗气直接将妮娜弹飞几十米让其重重着摔在地上就连妮娜手中的血红色爪子也被翼族男性的金黄色斗气破坏。

“你到底是什么人？”

从地上站起来的妮娜看着自已鲜血淋漓的身体眼神中流露出恐惧的目光。

妮娜意识到自已不是这名翼族男性的对手，圣者翼族？妮娜连圣者翼族的一招都接不住？妮娜想不到翼族圣者竟然会从天空之城下来？难不成是为了索菲亚？

“在下日向，还请你赶快滚，要不然我就会让你去见你的始祖。”

日向眯着眼睛示意妮娜赶快从自已面前消失，要不然自已就会让妮娜知道9级与10级圣者的真正差距。

“你们翼族难道真的要和我们血族开战吗？”

妮娜看着威胁自已的日向实在不甘心自已的计划功亏一篑，妮娜只能用血族的名号警告日向可以把身为同族的索菲亚带走，但是身为人类的查理必须给自已留下来。

翼族应该没有必要为了人类和血族开战，妮娜劝日向三思而后行不要因为区区的人类就带给自已种族灭顶之灾。

“看来你还是没有明白我的意思。”

日向看着试图和自已讨价还价的妮娜摇摇头将自已的金黄色斗气凝聚在一起形成一把金黄色的弓箭对准不远处的章鱼一松手。

接下来的事情让妮娜目瞪口呆，只见原本还能依靠超强的再生能力压制阿斯达、辉夜的章鱼被金黄色弓箭刺中后发出哀鸣的惨叫声就缓慢的倒在地上然后在众人面前一点点消失。

妮娜看着自已的必杀技——恶兽吞噬竟然被日向一击破坏眼神中流露出恐惧的目光。

此时的妮娜终于意识到自已和日向相比就是蝼蚁和巨像的差距，虽然等级只差1级，但是妮娜却无法越过1级的差距对日向造成任何伤害。

妮娜看着再次警告自已赶快离开不要多事的日向先是伸手擦了擦自已从脸颊上流下来的汗水随后用十分不甘心的目光看着日向身后的查理、索菲亚犹豫了一会儿只能十分不情愿的示意还活着的血族、眷属跟随自已离开，这一次妮娜算是彻底的输了。

得到妮娜命令的幸存血族、眷属各自从地上爬起来摇摇晃晃的跟随妮娜准备离开。

那名被日向用弓箭刺穿两只手腕的面具男除了将刺穿自已手腕的弓箭活生生的从自已手腕里拔、出来扔掉地上也只能咬着牙跟随在妮娜身后。

因为面具男知道连妮娜都打不过日向更何况是身为妮娜眷属的自已？

面具男知道如果自已现在冲过去找日向报仇，不但不会如愿而且连妮娜也只会用鄙视的目光看自已一眼然后转身离开绝不会帮助自已对付日向，面具男要想向日向报仇只能等待时机。

“你到底是什么人？”

此时辉夜将八卦炉对准面具男质问他到底是什么人？自已为什么会从他身上感觉到熟悉的感觉？

辉夜总感觉自已好像在什么地方见过面具男？而且根据查理不久之前的讲诉自已好像和面具男认识？这让辉夜对面具男的身份十分好奇，辉夜现在很想知道面具男到底是谁？

“......”

面具男看着质问自已身份的辉夜只是沉默了一会儿并没有回答辉夜任何一个字。

辉夜看着无视自已的面具男思考了一会儿将魔力聚集在八卦炉里提醒面具男如果他不告诉自已他的真实身份，自已就会让面具男成为一堆粉末。

“辉夜妹妹！你真认为我打不过你吗？”

此时妮娜却用恶毒的目光瞪着辉夜提醒她不要得寸进尺，自已已经放弃追杀查理，辉夜又何必喋喋不休？

如果辉夜还想和自已打一场，妮娜必会奉陪到底，难道辉夜认为她打得过自已吗？还是认为日向会帮助她对付自已吗？

“他不会帮助我们对付妮娜。”

此时阿斯达拦住想要和妮娜动手的辉夜提醒她还是让妮娜带着残余血族、眷属离开，千万不要和妮娜发生任何冲突。

如果阿斯达、辉夜真和妮娜鱼死网破，虽然不能说不能战胜妮娜，但是肯定是伤敌一千自损八百。

最重要的是在和妮娜对战的时候，查理怎么办？谁保护查理的安全？无论是辉夜还是阿斯达谁敢说自已一个人可以对抗甚至是击败妮娜？

日向虽然是圣者而且还出手击败了妮娜，但是日向绝不是自已人，阿斯达敢用自已的直觉做保证，日向虽然不能说是敌人但是也绝不可能是朋友！

如果阿斯达、辉夜和妮娜血战的时候，日向对查理出手怎么办？没有任何人敢保证日向不会对查理出手！

阿斯达劝辉夜还是让妮娜离开，虽然妮娜现在已经和查理撕破脸，但是现在还真不是和妮娜决一死战的时候，因为没有必胜的把握。

“.......”

辉夜看着劝自已一定要冷静的阿斯达沉默了一会儿也只能将八卦炉从面具男面前移走做出让面具男离开的手势。

面具男看着不再纠缠身份的辉夜松了一口气看向刚才为自已说话的妮娜询问她接下来怎么办？难道真的要终止计划选择撤退？

“我们以后还会见面的。”

妮娜看着询问自已的面具男思考了一会儿也不敢和辉夜、阿斯达决一死战，万一在和阿斯达、辉夜决战的时候，日向出手偷袭自已怎么办？

日向可是整件事情的最不稳定的因素，妮娜根本不明白日向的出现到底是为了什么？只是单纯的解救索菲亚还是另有目的？只不过在绝对实力不足的情况下妮娜也只能选择退缩。

“妮娜会不会在深山外面埋伏我们？”

辉夜看着妮娜带着所有血族、眷属从自已面前消失连自已族人的尸首都丢在地上连看都不看一眼表情认真的看向阿斯达询问他妮娜会不会杀众人一个回马枪。

“先把眼前的事情应付过去。”

阿斯达看着询问自已的辉夜将黑色长剑指向不远处的日向询问他到底是什么人？为什么要出手解救查理？

“你们误会了，我只是解救索菲亚。”

日向看着对自已充满警惕的阿斯达只是淡淡着一笑走到索菲亚面前将索菲亚从地上抱起来看着伤痕累累的索菲亚：“我现在接你回家。”

“放开她！”

查理看着被日向抱在怀里的索菲亚十分尴尬的样子表情严肃的要求日向把索菲亚开放。

查理虽然十分感谢日向出手解救自已和索菲亚，但是如果日向敢让索菲亚不舒服，自已哪怕是玉石俱焚也得让日向付出代价。

“抱歉，你的要求我不能答应。”

日向看着警告自已的查理并没有生气而是眯着眼睛告诉查理索菲亚可是翼族长老的女儿。

在翼族体系中除了翼族统治者——族长就属长老的地位高，翼族长老的地位如果换做人类的概念就是丞相级别。

日向是翼族族长的儿子相当于人类国度皇子的身份，日向奉自已父亲的命令特意从天空之城来到梦灵大陆就是为了寻找索菲亚将其带回天空之城。

现在日向已经找到索菲亚就要完成翼族族长交给自已的任务带着活着的索菲亚返回天空之城。

“你愿意跟随他返回天空之城吗？”

查理听完日向的讲诉后沉默了一会儿用十分认真的目光看着索菲亚询问她真的要和日向返回天空之城吗？

如果索菲亚真的愿意跟随日向返回天空之城，查理绝不会多说一句话只会用温柔的目光目送索菲亚离开，如果索菲亚不愿意返回天空之城，哪怕是与整个翼族为敌查理也要把索菲亚留在自已身边。

“.......抱歉，我想回家。”

索菲亚看着查理十分温柔的目光犹豫了很久在日向眯着眼睛的注视下语气平静的告诉查理自已想要和日向返回天空之城，查理对自已的感情还是到此为止，自已和查理是不可能在一起，索菲亚希望查理把自已忘记寻找一个比自已更好的少女结婚。

“......明白了，我要求你们把索菲亚给我解救下来。”

查理看着索菲亚表里不一的样子沉默了一会儿用十分认真的语气命令阿斯达、辉夜出手击败日向解救索菲亚。


第701章想娶索菲亚？请准备聘礼
=======================================

“......”

辉夜、阿斯达看着查理竟然要求自已和身为圣者的日向动手顿时脸上流露出十分尴尬的表情。

如果辉夜之前没有和毕加索交手或许还会试探圣者的实力，但是和毕加索交过手的辉夜知道自已别说是击败圣者就连能否伤到圣者的衣服就是未知的事情！辉夜认为查理让自已击败秒杀妮娜的日向是真的难为自已。

阿斯达虽然平日里自大、狂妄、不可一世，但是并不代表阿斯达不知道深浅，连9级妮娜阿斯达都只能勉强对抗，身为圣者的日向阿斯达自知不是对手，只不过查理的命令阿斯达却不能不遵从，只不过这种明显是送死的命令让阿斯达真的有些含糊。

“动手。”

查理看着辉夜、阿斯达得到自已命令后犹犹豫豫的样子语气激动的命令阿斯达、辉夜赶快拦住想要带着索菲亚返回天空之城的日向。

阿斯达看着表情十分激动的查理叹了一口气挥舞黑色长剑对日向使用幻剑，辉夜看着率先对日向出手的阿斯达也只能使用血咒。

“不要伤害他们。”

被日向抱在怀里的索菲亚看着识破自已内心想法的查理命令阿斯达、辉夜攻击日向解救自已表情紧张的看向眯着眼睛的日向恳求他不要伤害查理等人。

“不会的，他们还有属于他们的使命需要完成。”

日向看着对自已发动攻击的阿斯达、辉夜并没有生气而是将手中的弓箭对准阿斯达、辉夜进行射击，金黄色的箭分别从辉夜、阿斯达的脖子边缘划过而且无论是阿斯达还是辉夜的攻击都被日向金黄色斗气挡住没有对日向的本体造成一丝伤害。

“.......对不起，我真的无能为力。”

“真打不过。”

阿斯达、辉夜看着自已的攻击被日向轻而易举的挡住各自停下了自已接下来的攻势表情苦闷的走到查理面前希望查理不要逞强。

因为阿斯达、辉夜十分清楚自已和日向根本不在一个级别，如果继续打下去只会成为尸体。

就算阿斯达、辉夜和查理现在是鼎盛状态也不可能伤到日向一根头发，因为圣者对于现在的辉夜等人就是无敌的存在，不可一世的妮娜不就是被日向一招打跑吗？

辉夜和阿斯达认为如果众人继续和日向打下去，根本没有任何意义，阿斯达和辉夜希望查理冷静下来真的不要做没有任何意义的事情，哪怕只有一点可能性自已也能为查理博一下，但是现在真的是一点可能性也没有。

“.......索菲亚你能不能别离开我？”

查理看着阿斯达、辉夜根本不是日向的对手沉默了一会儿用十分认真的目光看着被日向抱在怀里的索菲亚询问她是否愿意留下来。

只要索菲亚说出愿意二字，查理就会想尽一切办法让索菲亚留在自已身边，除非查理成为尸体，要不然查理是不可能看着自已的挚爱从自已眼前离开。

“........我们还是就此分别。”

索菲亚沉默了一会儿表情冷漠的扭过脸不再看查理一眼，因为索菲亚知道查理是不可能从日向手中留下自已，如果查理一意孤行必会被日向伤害，索菲亚不愿意眼睁睁看着查理为了自已被日向伤害。

再说日向可是翼族族长的长子，换句话说是翼族未来的族长，如果查理真的利用万分之一的可能性伤到日向，对魔法帝国来说绝不是一件好事。

身为翼族的索菲亚十分清楚自已的种族是一个十分看重尊严的种族，不允许任何种族看不起自已。

如果未来的族长被查理打伤，对翼族来说可是最大的侮辱，到时魔法帝国必会遭受翼族的报复。

索菲亚不忍心翼族和查理的魔法帝国为了自已大开杀戒，更不忍心自已的族人或者是查理为了自已受伤。

因此索菲亚决定和查理断绝一切关系，现在的绝情对于查理来说是以后的平安，最起码查理不会为了自已和翼族为敌。

“........”

查理看着对自已说出绝情话的索菲亚表情很是阴沉，查理看着眯着眼睛注视自已的日向紧握手中的五彩之杖真想给日向一个禁术秒了他解救日向。

但是查理十分清楚现在的自已已经是强弩之末别说是吟唱禁术就连最低级的魔法查理现在都无法吟唱出来，如果查理现在还能吟唱魔法还会在刚才被面具男差点割喉吗？

“亲王殿下我们该离开了。”

阿斯达看着查理十分不甘心的样子语气有些紧张的劝查理还是跟随自已和辉夜逃离血族领地返回魔法帝国。

虽然妮娜带着残兵败将被日向吓走，但是妮娜绝不会放过查理，阿斯达认为妮娜此时此刻肯定在深山外面或者是边境线处埋伏千军万马等待查理到来，阿斯达希望查理不要因小失大把好不容易得来的性命丢掉。

“索菲亚是我最爱！我不能失去她！”

查理看着劝自已放弃索菲亚的阿斯达摇摇头将手中的五彩之杖对准日向表示除非自已成为尸体，要不然自已绝不会允许日向从自已面前带走索菲亚。

“留得青山在不愁没柴烧。”

辉夜看着想要和日向鱼死网破的查理顿时吓得表情紧张的拦住查理希望他一定要冷静下来，以众人现在的实力根本不可能从日向手中救走索菲亚。

如果查理真的舍不得索菲亚可以等以后有机会亲自前往天空之城寻找索菲亚，到时做好万全准备的查理难道还不能把索菲亚从天空之城接到自已身边吗？辉夜劝查理现在不要做不可违的事情。

查理看着阿斯达、辉夜极力劝自已放弃解救索菲亚虽然脸色十分难看，但是查理从内心深处也十分清楚自已现在的实力根本不可能从日向手中解救索菲亚。

阿斯达、辉夜的实力也不可能对抗日向，查理也不是那种非得让自已属下做送死事情的暴君，只不过查理真的不甘心自已好不容易找到的挚爱就这样从自已面前离开。

“你们好像误会了，我可没说过他们永远不能见面。”

此时日向眯着眼睛看着表情十分不甘心的查理：“我虽然奉命带索菲亚回家，但是我对你和索菲亚的感情十分欣赏，虽然你是人类，但是像你这种痴情的男人，在现在的翼族中并不多见，如果你愿意和我做些交易，我可以向你保证以后你必有机会和索菲亚见面，甚至还有机会迎娶索菲亚。”

“什么？怎么可能？”

被日向抱在怀里的索菲亚不敢相信自已的耳朵，索菲亚原本认为自已被日向带回天空之城后就再也不可能返回陆地更不可能和查理见面。

但是日向竟然告诉自已以后还有机会和查理见面甚至还能和查理进一步发展让索菲亚感觉很不可思议，难不成翼族对其他种族的态度发生改变？只不过这种事情自已怎么一点也不知道？

“观念会随着时间一点点的改变，你跟随我回去就会明白我说得这些话是真还是假。”

“你说得是真的？”

查理看着身为翼族的日向竟然不像其他种族一样对种族通婚持有偏见、敌意而是用公正的思维评价自已和索菲亚的感情感到很吃惊。

查理本以为日向肯定不同意自已和索菲亚的感情，因为查理是人类，索菲亚是翼族，人类和翼族通婚的可能性恐怕连万分之一都没有。

但是查理对索菲亚的感情让查理愿意赌低于万分之一的可能性，结果却让查理十分吃惊，日向竟然认同自已对索菲亚的感情？难不成日向还能撮合自已和索菲亚吗？

“没错，只不过你愿意付出多少聘礼？”

日向看着查理不敢相信的表情只是淡淡着一笑告诉查理他的担忧是完全正确，在整个翼族像自已这种通情达理的人基本上查理是不可能找出第二个。

如果查理想要迎娶索菲亚必会遭受整个翼族族群的阻拦，先不说打得过与打不过的问题，查理总不能把索菲亚的亲人、族人全屠了只留下索菲亚一个人？

就算查理真的为了索菲亚屠了整个翼族，看着生养自已的天空之城尸横遍野的样子，索菲亚还会认同查理对她的感情吗？

日向敢保证如果查理真的敢为了索菲亚屠了整个翼族，索菲亚必会杀了查理或者是自杀，绝不会和双手沾满鲜血的查理结婚。

“要多少金币。”

查理看着日向把利害关系说得如此严重只是表情严肃的询问日向到底想让自已付多少金币？只要日向说个数，就算是砸锅卖铁查理也会筹集到足够的金币把索菲亚娶了。

“金币这种东西对于你们人类或许是好东西，但是对于我们翼族来说却是无用之物。”

日向摇摇头告诉查理自已说得聘礼根本不是人类通用货币，翼族在天空之城是用自已专属货币进行交易，人类的金币对于翼族来说没有任何意义，就算查理带着几亿金币对于翼族来说也只不过是垃圾。

“想要什么聘礼？”

此时的日向睁开一直眯着的眼睛用十分精明的目光看着查理：“我们翼族一直居住在天空之城几十年十分怀念地上的生活，能不能请你为我们翼族谋求一块可以生存的土地？我想你用土地作为迎娶索菲亚的聘礼应该可以得到其他族人的认同和尊敬。”


第702章聘礼等于土地
=============================

“你们要回来？”

“总不能永远待在天空上。”

日向眯着眼睛告诉查理翼族本来和其他种族一样生活在梦灵大陆的土地上，只是因为战争的原因远离了陆地在天空生活。

只不过这种生活在天空的日子已经让大部分翼族感到厌烦，大部分翼族无时无刻怀念陆地的生活，无时无刻都想重新踏上梦灵大陆的土地。

“我们要重返梦灵大陆？“

被日向抱在怀里的索菲亚用不可思议的目光看着日向，索菲亚想不到翼族竟然要返回梦灵大陆？

翼族不是一直生活在天空之城吗？与世隔绝的生活难道不好吗？为什么非得要重返充满战争、歧视、怨恨的梦灵大陆？

“是的。”

日向笑眯眯着告诉索菲亚翼族族长已经决定要带着生活在天空之城的所有翼族重返梦灵大陆重新开始陆地的生活。

“为什么？”

“虽然我们是翼族，但是我们总不能一辈子生活在天空？以至于让后代们不知道陆地是什么东西？”

日向眯着眼睛告诉索菲亚翼族重返梦灵大陆是大势所趋是任何人无法阻止，翼族族长只不过是做了身为翼族族长应该做得事情。

“难道我们要参加战争吗？”

索菲亚提醒日向现在梦灵大陆可是陷入战争的漩涡，如果翼族这个时候选择重返梦灵大陆必会陷入战争的漩涡，难道翼族族长和自已的父亲都愿意带着所有翼族与敌人展开厮杀吗？

“为了种族延续我们的确需要付出一些东西，不过如果他愿意为了你支付聘礼，或许我们可以减轻一些负担。”

日向看着查理表情十分严肃的样子笑眯眯着告诉索菲亚查理的事情自已还是知晓一些，如果查理真心喜欢索菲亚就把土地作为聘礼交给翼族。

如果查理对索菲亚的喜欢只不过是口头上的喜欢或者是单纯的癞蛤蟆吃天鹅肉，日向只好让索菲亚拒绝查理，日向可以接受索菲亚嫁给强者人类，但决不接受索菲亚嫁给一个废物人类。

“只是单纯的想要返回梦灵大陆？”

此时查理用十分认真的表情看着日向，虽然查理十分喜欢索菲亚，但是查理可不是那种为了女人丢失智商的蠢猪，查理感觉日向好像是利用自已的身份和地位为翼族谋求见不得光的利益。

“难道你们人类结婚的时候男方不向女方下聘礼？难不成你们人类男子和人类女性结婚的时候全是空手套白狼？”

日向用十分意外的表情看着查理认为他的怀疑实在是不可理喻？索菲亚可是翼族最漂亮的美少女，查理要想迎娶翼族最漂亮的美少女付出一点代价难道不应该吗？难不成查理认为索菲亚不值土地？

“我们还是赶快离开这里。”

索菲亚看着向查理索要土地的日向虽然对日向的所作所为有些不满，但是身为同族的索菲亚也不好明着指责日向的所作所为，只能想办法结束日向与查理的交流。

索菲亚认为查理为了自已爆发大规模战争为翼族谋求土地实在是不值得，索菲亚担心查理会因为土地的事情受伤。

“我建议你把你父母的坟墓迁到天空之城，因为你很长时间是不可能回到这里，万一血族过几天把这里刨了对你可是最大的伤害，我想他也不可能一直留在这里替你看守你父母的坟墓。”

日向看着想要终止自已与查理交流的索菲亚只是微微一笑伸手指了指不远处花田里被血族队长挖掘了一多半的坟墓示意索菲亚是不是应该把父母的坟墓移到天空之城？总不能让血族破坏索菲亚父母的安宁。

“........我父母之所以会来到这里完全是为了自由，他们生要自由死也要自由，我不能违背他们的意愿。”

索菲亚看着日向劝自已将父母的坟墓移走虽然感觉到日向是想支开自已，但是索菲亚沉默了一会儿摇摇头提醒日向，自已的事情别人不知道他还不知道吗？

索菲亚的母亲是翼族，父亲却是标准的人类，严格说来索菲亚身上有一半人类鲜血。

只不过在外貌外面索菲亚完全继承自已母亲的相貌没有过多人类的特征，只不过索菲亚混血的身份是不争的事实。

索菲亚的父母为了爱情、为了自由、为了相守一直努力奋斗，只可惜直至他们生命的最后一刻都没有为自已争取到真正的哀求、真正的自由、真正的相守。

索菲亚的人类父亲死于翼族极端分子手中，索菲亚的母亲在十分悲痛欲绝的情况下将年幼的索菲亚交给自已父亲后不惜违背翼族不得自相残杀的规则处决了杀死自已丈夫的翼族后就来到安葬自已丈夫的花田在接受翼族族长裁决之前自杀殉情。

索菲亚的祖父虽然因为各种原因无法保护自已的女儿也对自已人类女婿成见颇多，但是索菲亚的祖父看着自已的女儿为了自已的梦想坚持不懈、勇往直前的样子还是有所感动。

于是索菲亚的祖父遵从自已女儿最后的心愿将她们悄悄着安葬在梦灵大陆的某个地方也就是眼前的花田。

而且安葬的地点索菲亚的祖父只告诉了索菲亚，索菲亚每年就会来到安葬自已父母的地方进行祭拜。

如果索菲亚带着自已父母的骨灰返回天空之城不就是违背自已父母当初的心愿？

索菲亚的父母为了爱情、自由、相守付出性命的代价才在死后得到了片刻的安宁，索菲亚实在不忍心让自已的父母重回如同牢笼的天空之城。

“不如我带着他们去魔法帝国安葬。”

此时查理用十分认真的目光看着索菲亚表示自已可以带着索菲亚父母的尸骨返回魔法帝国进行隆重的安葬，查理保证只要自已还有一口气就绝不会让任何人破坏自已岳父岳母的安宁。

“会不会对我父母不尊敬？”

“我建议你听从他的意见。”

日向看着索菲亚十分犹豫不决的样子用认真的语气提醒索菲亚如果她不听从查理或者是自已的提议迁走她父母的坟墓。

日向保证不出一天妮娜就会带领千军万马卷土重来将索菲亚父母的坟墓挖掘然后将索菲亚父母的尸骨做成僵尸。

难道索菲亚愿意眼睁睁看着自已父母的尸骨被妮娜做成僵尸，难不成索菲亚还强人所难让查理一直留在现场保护她父母的尸骨？

“........拜托你了。”

索菲亚看着劝说自已的日向思考了很久无奈的点点头同意查理将自已父母尸骨迁到魔法帝国的请求。

索菲亚认为查理应该能很好安葬自已父母的尸骨，或许给父母换个居住环境也算是自已对父母尽孝道。

“很好，还请你亲自把你父母的尸骨迁出来亲手交给查理。”

日向看着索菲亚终于同意自已的提议微微一笑从怀里拿出几瓶翼族特有的治疗药剂给索菲亚服下，服用了治疗药剂的索菲亚伤势得到明显治疗，最起码索菲亚能独自一个人将自已父母的尸骨从坟墓里迁出来。

“知道了。”

被日向放在地上的索菲亚活动一下自已的四肢看向询问自已是否需要帮助的查理摇摇头独自一个人来到自已父母坟墓面前双腿跪在地上眼神中流露出悲伤和无奈的目光：“父亲、母亲，对不起，女儿不孝还得让您们接受迁徙之苦。”

日向看着索菲亚亲自动手挖掘坟墓迁徙自已父母的尸骨微微一笑看向用温柔的目光注视索菲亚的查理：“我们是不是应该继续刚才的话题？”

“.......该不会要七分土地？”

查理看着日向拿索菲亚作为幌子变相要挟自已给他土地沉默了一会儿用认真的目光看着日向询问他想要多少土地？总不能自已把雄霸、末日的土地全部给翼族？

“只需要将原先的土地扩大几倍就可以了充当迎娶索菲亚的聘礼。”

日向看着询问自已的查理眯着眼睛伸出食指在查理面前晃了晃告诉查理翼族可不是贪得无厌的存在，翼族绝不会向查理索要不合理的报酬。

翼族原先可是生活在梦灵大陆，可是有历史作证，查理只需要将翼族曾经生活的土地从雄霸、末日手中夺回来然后适当的扩大几倍当做迎娶索菲亚的聘礼。

“你真的赞同我和索菲亚的感情？”

“索菲亚本来就是混血，和人类结合也不是不可以，我在种族方面还是比较客观，只不过在翼族中有些人思想的确很极端，不过如果你能拿实实在在的利益堵他们的嘴，你和索菲亚结婚也不是不可能。”

日向提醒查理这是他唯一一次可以迎娶索菲亚的机会，查理对索菲亚的感情日向可是十分欣赏，而且查理的身份、实力也算是能勉强配得上索菲亚，日向认为查理如果真心喜欢索菲亚就拿出诚意，总不能光靠一张嘴巴就把索菲亚娶走？

“好，我答应你，只不过你也得答应我一件事情。”

“提前说好，我们翼族不会对你夺取土地的事情提供任何帮助，顶多我个人悄悄着对你提供一点点帮助。”

查理看着提前堵自已嘴的日向只是淡淡着冷笑一声用十分平静的目光看着日向：“你的条件我全答应，只不过你必须安全的护送我们返回魔法帝国。”


第703章请你反悔
=========================

“为什么？”

“你刚才可是说可以以个人的名义对我提供帮助，难不成你连护送我们返回魔法帝国的事情都不愿意做吗？”

查理提醒日向妮娜是不可能放过自已，妮娜虽然在日向的威胁下带领残兵败将逃离现场。

但是查理敢保证妮娜此时此刻肯定在深山外面埋伏千军万马等待自已掉落她布置的陷阱，如果日向还想期待自已的聘礼就让自已安全的返回魔法帝国。

“好吧，就当我对你们感情的一种鼓励。”

日向看着对自已提出要求的查理思考了一会儿点点头表示自已答应查理的要求护送他们返回魔法帝国，日向相信在自已的保护下没有任何一个人敢阻拦查理等人的离开，就连妮娜看到自已也得绕得走。

“谢谢。”

查理看着日向答应自已的要求点点头知道日向支持自已和索菲亚的感情只不过是想从自已身上得到土地。

虽然查理对日向的目的充满警惕和怀疑，但是查理知道自已根本没有其他选择，无论从对索菲亚的感情还是对如何逃离血族领地查理都得需要日向的帮助，就算日向为自已准备了天大的陷阱，查理现在也只能闭着眼睛踩进去。

“拜托了。”

此时索菲亚小心翼翼的抱着自已父母的尸骨走到查理面前先是用温柔的目光看着自已怀里的尸骨一段时间后恋恋不舍的将怀里的尸骨双手递给查理希望他能善待自已的父母。

索菲亚不求查理给自已父母风水宝地，只求查理给自已父母寻找一块安宁的地方让他们永远的沉睡。

“绝不会委屈你的父母。”

查理看着索菲亚亲手将父母的尸骨交给自已感觉到索菲亚对自已的信任。

查理为自已得到索菲亚的信任感到开心和自豪，查理认为自已之前的所有努力此时此刻终于得到回报，查理相信只要自已继续努力一定能和索菲亚终成眷属。

“谢谢，我父母生前十分喜欢花朵，能不能在安葬我父母的地方布置一些花朵？”

索菲亚表情有些不好意思的希望查理能不能在自已父母坟墓周围摆放一些花朵，也算是自已对父母的一些孝道。

“没问题。”

查理听完索菲亚的要求后表情温柔的点点头将索菲亚的要求记在心里面后看着索菲亚将自已父母的尸骨双手交给自已也十分小心翼翼着双手接过索菲亚手中的尸骨用十分恭敬的动作将索菲亚父母的尸骨放进空间戒指里。

毕竟经过几十年埋葬尸体肯定只剩下白骨，如果一个不小心白骨必会成为骨灰，查理可不想因为自已的失误降低索菲亚对自已的好感度。

索菲亚看着查理十分珍惜自已父母尸骨露出温柔的笑容后看向一旁的日向：“我们走吧。”

“我们先把你的恋人护送出血族领地。”

日向看着做好离开准备的索菲亚眯着眼睛告诉索菲亚自已得护送查理等人安全的返回魔法帝国，总不能自已前脚走后脚妮娜带领千军万马把查理等人灭了。

“是吗？”

索菲亚看着日向竟然愿意护送查理返回魔法帝国眼神中流露出惊喜的目光。

索菲亚想不到日向竟然会帮助身为人类的查理？难不成日向是看在自已的面子上三番两次帮助查理。

在一旁的阿斯达、辉夜看着索菲亚竟然天真的认为日向帮助查理是因为自已表情很阴沉的张了张嘴巴然后选择一言不发。

无论是辉夜还是阿斯达都十分清楚日向帮助查理逃离血族领地返回魔法帝国完全是为了土地和索菲亚基本上没有什么关系。

不过，以日向的实力无论是阿斯达还是辉夜能说什么？能做什么？还是老老实实看着查理和日向斗智。

“走吧。”

很快，日向就带着查理、阿斯达、辉夜在没有任何阻碍的情况下来到血族领地与魔法帝国的边境线然后眯着眼睛看着查理带着阿斯达、辉夜越过边境线进入魔法帝国的领地。

索菲亚看着查理念念不舍和自已挥手告别眼眶终于红了，索菲亚回想起自已和查理在一起的时光、回想起刚才查理为了自已与妮娜血战、与圣者日向针锋相对的样子深刻感觉到查理对自已的真心实意。

一个能和自已同患难的人是值得信任，索菲亚越想越感觉自已好像对查理似乎真的有一点点特殊的感觉？难道这就是爱情吗？感觉还不错。

“看来你挺喜欢他。”

日向看着对查理的离开念念不舍的索菲亚眯着眼睛询问索菲亚难不成真的喜欢上身为人类的查理？难不成索菲亚也要和自已母亲一样和人类结婚？

“.......可能吗？”

日向看着反问自已的索菲亚那张十分忧愁的面容想了想只是淡淡着一笑：“我们也该回去了。”

索菲亚看着没有回答自已的日向用平静的目光看着查理远去的背影对自已和查理的感情有许许多多的不确定和担忧。

“亲王殿下你真的要答应日向的要求吗？”

回到魔法帝国境内的阿斯达用十分认真的语气询问查理难不成为了索菲亚真的要为翼族打天下吗？

“我说到做到！”

查理看着询问自已的阿斯达表情严肃的告诉他自已说过的话肯定要实现，阿斯达见过言而无信的自已吗？

“还请亲王殿下冷静一下。”

阿斯达提醒查理日向的话不能全信，阿斯达认为日向用索菲亚要挟查理为翼族打天下居心不良，阿斯达希望查理不要因为女色中了日向的阴谋。

“或许是阴谋，但是我别无选择。”

查理看着对自已忠言逆耳的阿斯达叹了一口气告诉阿斯达自已何尝不明白日向对自已的利用？

只不过那个时候查理还有其他选择吗？查理心里面十分清楚如果自已和日向闹翻，以阿斯达和辉夜现有的实力打得过身为圣者的日向吗？那个时候查理除了答应日向的请求还能做什么？

“翼族的事情不能答应。”

阿斯达希望查理拒绝日向的要求，日向的土地要求在阿斯达看来是弊大于利，身为魔法帝国亲王殿下的查理如果帮着翼族打天下可是一件轰动整个魔法帝国的大事。

只要查理送给翼族一毫米土地，布菜特、尤里、贝克特等人必会把卖国贼的罪名结结实实扣在查理头上。

无论查理以什么理由把土地送给翼族必会遭受全国上下的指责和攻击，查理根本没有任何理由进行反驳。

魔法帝国辛辛苦苦打下来的土地却被查理当成聘礼送给翼族？这种事情无论是洛邦特还是其他魔法帝国官员都不可能接受！

最让阿斯达担心的是索菲亚可是翼族，魔法帝国全国上下虽然对其他种族的态度不是很极端，但是也很不友好。

身为魔法帝国亲王殿下的查理公开迎娶翼族少女索菲亚为自已的妻子，对魔法帝国的冲击将会是巨大的！

阿斯达敢保证无论是洛邦特还是其他达官贵人都不会赞同查理迎娶索菲亚，让翼族少女索菲亚成为魔法帝国的亲王妃！难道查理敢为了索菲亚与整个魔法帝国为敌吗？

“我会让魔法帝国接受索菲亚。”

查理看着阿斯达十分忠心的为自已分析现实用十分认真的语气告诉阿斯达自已绝不会让索菲亚遭受任何委屈也不会让任何人阻止自已迎娶索菲亚，查理会用自已所有的力量让索菲亚名正言顺成为自已的妻子。

“这件事情虽然说起来很简单，但是做起来却很难。”

阿斯达看着查理下定决心要想尽办法迎娶索菲亚脸色十分难看的提醒查理让魔法帝国接受翼族少女索菲亚而且还得用大量土地作为聘礼在阿斯达看来是一件不可能完成的事情。

魔法帝国对其他种族的态度别人不知道查理还不知道吗？最重要的是土地问题可是魔法帝国一直最忌讳的东西。

梦灵大陆十分之七的天下在雄霸、末日手中，魔法帝国、东部联盟、西部联盟窝在区区的十分之三的地盘如同大象窝在蚂蚁洞，都恨不得想尽办法扩大自已的领土面积。

如果查理动用魔法帝国的力量打下领土作为迎娶索菲亚的聘礼交给翼族，对于损兵折将的魔法帝国来说可是无法接受的结果。

就算查理有办法在不损失一兵一卒的情况下为翼族打下足够他们生活的领土，魔法帝国难道愿意眼睁睁看着属于自已的领土被查理当成聘礼送给翼族？

就算查理愿意拿领土作为聘礼迎娶索菲亚，洛邦特、尤里、贤德皇后他们愿意让查理拿领土作为聘礼迎娶翼族少女？

“阿斯达说得没错，就算亲王殿下真的豁出去，但是日向会遵守他的承诺吗？”

此时在一旁的辉夜也认为阿斯达说得很有道理，就算查理为了索菲亚真的豁出去，也不一定能完成迎娶索菲亚的梦想。

因为辉夜认为日向现在说他支持索菲亚和查理的恋情不一定是真心实意，领土的向往要远大于索菲亚的幸福，辉夜认为查理把领土作为聘礼送给日向的事情可以再考虑一下。

“你们谈过恋爱吗？”


第704章成为皇帝才会拥有选择的权利
===========================================

“没有。”

“没有。”

查理看着阿斯达、辉夜异口同声的回答只是淡淡着一笑抬头看着天空：“喜欢一个人的感觉是无法用任何东西衡量，在你们眼里用领土换取索菲亚是赔本的事情，但是在我眼里却是血赚不亏。”

“难道亲王殿下愿意用自已的前途换取索菲亚吗？”

辉夜用十分吃惊的目光看着查理，辉夜想不到像查理这种十分理智、聪明、拥有远大抱负的人竟然会做出爱美女不爱江山的行为？难不成查理也要烽火戏诸侯吗？

“在我眼里索菲亚是无价之宝。”

查理摇摇头告诉辉夜自已身为魔法帝国皇子殿下、洛邦特亲自加封的亲王殿下，什么样的美少女查理没有见过？什么属性的美少女查理得不到？但是像索菲亚这种善良、纯洁、文静的少女是查理第一次遇到。

虽然索菲亚对人类持有一定的偏见和敌意，但是查理能够感受到索菲亚内心深处的善良、纯洁，这是查理最欣赏索菲亚的地方。

查理认为比起那些虚伪、轻浮、贪婪的她们，索菲亚才是自已最需要的伴侣，虽然索菲亚是翼族少女，但是又有什么关系？喜欢需要理由吗？

“该不会索菲亚对亲王殿下使用媚术？”

阿斯达看着查理对索菲亚十分痴迷的样子担心是不是索菲亚勾结日向、妮娜向查理使美人计？

阿斯达认为查理应该不是那种为了女色会抛弃自已前途的人，如果查理是那种看到美少女就走不动道的人，阿斯达还会效忠查理这么长时间吗？阿斯达担心查理是不是被索菲亚迷惑失去心智？

“我相信索菲亚。”

查理看着阿斯达竟然认为索菲亚对自已是虚情假意顿时用十分不悦的表情提醒阿斯达自已不允许任何人侮辱索菲亚，索菲亚是什么人查理可是十分清楚。

如果索菲亚是敌人还会解救自已吗？还会尽心尽力照顾自已吗？还会为了保护自已差点被妮娜杀死？

查理可不认为和自已朝夕相处的索菲亚会有如此心机也不认为妮娜、日向会布置出如此复杂的陷阱？查理希望阿斯达能尊重索菲亚不要随意诋毁索菲亚。

“不如美女、领土一起要？”

在一旁的辉夜看着查理、阿斯达之间的气氛有些不对劲赶紧笑眯眯着拦住想要进一步发生争论的查理和阿斯达。

辉夜认为阿斯达和查理根本没有争论的必要和理由，因为查理喜欢索菲亚没错，阿斯达希望查理重视自已的前途也没错，不如查理把索菲亚和自已的前途全部抓在自已手中，来一个事业、爱情双丰收。

“说得容易。”

阿斯达瞟了辉夜一眼认为辉夜简直是吹牛不上税？如今的局势如何让查理爱情、事业双丰收？

日向可是指名道姓的要求查理用领土作为聘礼迎娶索菲亚，难道查理还能给日向打欠条或者是和索菲亚来一次私奔？

“为什么不可以？”

辉夜用阴沉沉的声音告诉阿斯达就算日向机利用查理对索菲亚的感情算计查理又如何？夏洛克、妮娜机关算尽的刺杀查理又如何？在绝对实力面前一切阴谋都是白给的。

只要查理能让自已成为梦灵大陆举世无双的强者，无论是日向还是夏洛克、妮娜不是成为尸体就是跪在查理面前舔查理的脚，到时查理迎娶索菲亚还需要看其他人眼色？还需要支付不合理的聘礼吗？

“......”

阿斯达虽然感觉辉夜是站着说话不腰疼，但是阿斯达也不得不承认辉夜说得还是有一点点道理。

如果查理统一梦灵大陆拥有最高无双的实力，翼族为了生存以和亲的方式把索菲亚送给查理也不是没有可能。

查理如果心情好赏赐翼族一亩三分地也是没有什么问题，因为整个梦灵大陆都是查理的，查理愿意把土地给谁就给谁，没有任何人可以质疑查理、也不会有任何人责怪查理卖国。

只不过这一切的前提是查理必须成为梦灵大陆唯一的王者和统治者，根据目前情况，查理还是想办法先成为魔法帝国皇帝再思考如何成为梦灵大陆的主人。

“辉夜你是劝我当皇帝？”

辉夜看着查理看不出任何表情的面容感觉到此时此刻的查理全身散发出令人窒息的威压。

这股令人令人窒息的威压让辉夜这种身经百战的人都忍不住感到畏惧，但是辉夜面对查理的威压并没有选择退缩而是目光认真的看着查理：“魔法帝国皇帝的位置早晚就会是你的，难不成你还愿意奉布菜特或者是贝克特为帝吗？”

“辉夜你难道不知道你这样说可是大逆不道，我完全可以以谋反的罪名治罪于你。”

查理警告辉夜魔法帝国未来皇帝可是皇太子布菜特，自已在魔法帝国的地位最巅峰也就是亲王。

虽然布菜酒色过度，但是也不是短命的人，魔法帝国下一任皇帝是布菜特而不是自已，查理警告辉夜不要继续胡说八道，辉夜刚才说得话一旦被其他人知晓就连查理也无法保护辉夜。

“是劝亲王殿下当梦灵大陆的皇帝。”

辉夜认为查理要想迎娶索菲亚肯定要付出很多代价，就如同日向所说得一样，查理必须得到翼族的认可才有可能迎娶索菲亚，除非查理屠杀所有反对他迎娶索菲亚的翼族或者是带着索菲亚私奔。

只不过辉夜提醒查理以索菲亚的性格是不可能允许查理为了自已屠杀族人，私奔或许还有几分可能性，但是如果查理抛弃一切带着索菲亚私奔拿什么保护索菲亚？拿什么给索菲亚幸福的生活？难不成查理愿意让索菲亚跟着他过颠沛流离、忍饥挨饿的生活吗？

“.......你认为我只能成为梦灵大陆的皇帝才能带给索菲亚幸福？”

“你认为了？”

辉夜看着质问自已的查理看向一旁的阿斯达询问他如何看？查理要想迎娶索菲亚是不是得成为梦灵大陆的皇帝？

“.......你准备如何让亲王殿下成为梦灵大陆统治者？”

“用功劳取代布菜特。”

辉认为只要查理协助洛邦特统一梦灵大陆，洛邦特必会让查理成为他的继承者，就算洛邦特再偏心、再宠爱布菜特，在查理统一梦灵大陆的功劳下洛邦特也得立查理为自已的继承者。

就算洛邦特执意立布菜特为自已继承者，魔法帝国的官员、老百姓也不可能允许洛邦特立碌碌无为的布菜特为继承者放弃战功赫赫的查理。

“说得容易。”

阿斯达提醒辉夜统一梦灵大陆可不是张张嘴巴就能完成，雄霸、末日、西部联盟、东部联盟、生活在天空的翼族、隐居在龙之谷的龙族，他们会允许查理成为梦灵大陆的主人吗？查理拿什么成为梦灵大陆的主人？

“饭要一口一口吃、路要一步一边走，我们不如先让亲王殿下成为魔法帝国皇帝，就算最后亲王殿下无法成为梦灵大陆主人，也能以魔法帝国皇帝的名义向翼族提亲，到时给予翼族什么样的聘礼就由皇帝陛下亲自决定，我们身为臣子只需要服从。”

辉夜看着反驳自已的阿斯达认为查理还是先想办法成为魔法帝国皇帝再思考如何成为梦灵大陆的皇帝。

“如果亲王殿下成为魔法帝国皇帝或许真还有资格和那些鸟人谈判。”

阿斯达看着鼓动查理成为魔法帝国皇帝的辉夜思考了一会儿认为辉夜说得很有道理。

如果查理成为魔法帝国皇帝无论对查理本人还是对自已都有很大好处，而且如果查理成为魔法帝国皇帝肯定能带领魔法帝国走向未来，阿斯达可不想魔法帝国下一任皇帝是布菜特这种废物。

“你们鼓动我成为魔法帝国皇帝是不是想沾光？”

查理看着辉夜、阿斯达鼓动自已对布菜特取而代之用严肃的目光看着辉夜和阿斯达。

虽然查理从内心深处也想过如果自已是魔法帝国皇帝会是什么样子，但是查理却不敢流露出一丝这方面意思。

因为洛邦特早就设定自已的继承者是布菜特，如果查理敢有任何一点点妄想必会遭受洛邦特猜忌和贤德皇后等人攻击，如今阿斯达、辉夜却当着自已的面把话挑明？这让查理有些不悦和不适应。

如果查理想要成为魔法帝国皇帝除了立下足可以让自已当皇帝的功劳而且还得想办法把布菜特弄死。

在查理看来自已如果要弄死布菜特等于和贤德皇后、尤里撕破脸，而且还有一个贝克特躲在暗处一直对自已虎视眈眈，查理认为阿斯达、辉夜的提议是让自已上刀山下火海。

“亲王殿下可以为了索菲亚和妮娜拼命，为什么不能为了索菲亚成为魔法帝国皇帝？”

辉夜用十分认真的目光看着查理提醒他要想得到索菲亚芳心最起码也要成为魔法帝国皇帝，因为只有实力才能迎娶索菲亚。

查理应该不会天真的认为一无所有的自已可以和索菲亚长相厮守？就算索菲亚愿意，日向愿意吗？洛邦特愿意吗？其他看不惯翼族的人愿意吗？

辉夜告诉查理他成为魔法帝国皇帝不光是自已的事情也是所有亲近查理人的事情！

一荣俱荣、一损俱损的道理查理应该比自已更清楚，辉夜希望查理不要让自已失望，就算是为了给索菲亚幸福的生活也要博一下魔法帝国皇帝的位置。


第705章契约力量
=========================

“......难道你们不害怕我以后成为魔法帝国皇帝甚至是梦灵大陆唯一统治者后卸磨杀驴，把你们这些有功之臣全杀了？”

“大部分开国皇帝的确会这样做，我也无法保证你会成为极小数善待开国元勋的皇帝，但是你得成为开国皇帝后才有机会对我们这群为你出生入死的属下下毒手。”

辉夜看着提醒自已如果他功成名就会卸磨杀驴的查理哈哈一笑告诉查理就算他想卸磨杀驴、做一名残害开国元勋的暴君也得先成为暴君。

历史上的刘邦、朱元璋不就是功成名就后杀忠臣稳固统治吗？辉夜告诉查理如果他真能成为功成名就的君王，自已还真想见识一下查理如何为了自已统治残杀忠臣。

“难道你就不害怕我成就霸业后杀死你吗？”

“.......你想让我如何回答？”

辉夜看着询问自已的查理也不知道怎么回答？难不成回答查理自已相信他不会做出屠杀开国元勋的事情还是告诉查理自已有办法让查理不会对自已动手？无论哪一种回答都好像不是正确答案。

“我还以为你会回答——我会在你杀我之前杀了你。”

“我害怕会被我的剑术老师挑断脖子。”

辉夜看向站在自已身边的阿斯达冷冰冰的样子顿时用手摸了摸自已的后脑海告诉查理自已只能走一步看一步，有什么事情等查理成就大业后再说，现在讨论如何处置开国元勋实在是太早了。

“亲王殿下不是那种忘恩负义的人。”

此时在一旁的阿斯达语气平静的告诉辉夜虽然人有时候会随着各方面事情发生改变，但是阿斯达认为查理应该不会在功成名就后做出弑杀为他建功立业的忠臣，查理的为人阿斯达还是比较信任。

“只能等亲王殿下成就霸业后才能看清亲王殿下的为人。”

辉夜看着为查理说话的阿斯达只是淡淡着一笑看向查理询问他能给自已答案吗？

“你们的想法我已经知晓，我会仔细思考一下，只不过你们刚才说得话不允许对其他人说一个字。”

查理看着对自已为人充满信任的阿斯达和对自已未来选择充满好奇的辉夜沉默了一会儿只是微微一笑示意辉夜、阿斯达赶快跟随自已返回奇迹之城。

虽然众人现在在魔法帝国境内，但是并不代表众人安全，万一妮娜千里奔袭众人还得和妮娜打一场，查理可不想到头来自已还得死在妮娜手中。

“我可是深有体会。”

辉夜回想起自已之前的经历点点头认为查理说得很对的时候突然一口血从嘴里吐出来然后脸色苍白的瘫坐在地上。

“怎么回事？难不成遭遇偷袭？”

查理看着突然脸色苍白、瘫坐在地上气喘吁吁的辉夜顿时脸色巨变，在一旁的阿斯达也瞬间站在查理身边紧握手中的黑色长剑小心翼翼观察周围。

辉夜可不是弱者，能够一击偷袭辉夜的人绝不是泛泛之辈，如果一个不小心必会带给众人灭顶之灾。

只不过阿斯达观察了周围半天却没有发现任何可疑人员，难不成偷袭辉夜的人实力已经强到自已无法察觉的地步吗？

“是共轭契约。”

此时辉夜脸色苍白的从地上站起来一边用手捂着自已的胸口一边用颤抖的语气告诉查理和阿斯达自已不是遭受敌人袭击，而是萝丝使用了共轭契约借取了自已大量力量导致自已变成现在的样子。

“共轭契约？明白了，想不到你竟然敢和人签订如此霸道的契约？”

身为9级魔法师的查理当然知道什么是共轭契约，查理想不到辉夜竟然敢和人签订随时就能把自已卖掉的共轭契约？难道辉夜不害怕与她签订共轭契约的萝丝会把辉夜所有力量窃走然后让辉夜不明不白的死去？

“我相信萝丝妹妹。”

辉夜一边从空间戒指里拿出治疗药剂、装满鲜血的瓶子连续不断的给自已服用一边告诉查理如果自已连最亲近的人都不肯相信，那自已和视梦灵大陆原始生物为NPC、为经验的雄霸、末日还有什么区别。

“你怎么样？”

阿斯达看着对自已进行紧急治疗的辉夜询问她还拥有护送查理返回奇迹之城的能力吗？总不能让查理护送辉夜前往奇迹之城接受进一步治疗。

“我要返回驻地。”

结束紧急治疗的辉夜用十分认真的目光看着阿斯达表示自已现在不可能护送查理返回奇迹之城。

因为自已的驻地肯定出事了，如果平安无事萝丝是不可能对自已使用共轭契约，萝丝的性格、为人辉夜可是十分清楚，如果不是到了万不得已的时候萝丝不可能对自已使用共轭契约，肯定是出了山崩地裂的大事。

辉夜必须要以最快速度返回驻地查看到底发生了什么事情？至于护送查理返回奇迹之城就只能交给阿斯达。

在亲人和查理只能选择其一的情况下，辉夜肯定要选择亲人，辉夜认为自已九死一生潜入兽族领地、血族领地解救查理已经尽到对查理的忠诚，接下来辉夜要对自已亲人的安危负责。

“孰轻孰重你也该明白。”

阿斯达看着想要返回驻地的辉夜用严肃的目光看着辉夜提醒她不要忘记自已的身份，萝丝和查理哪个最重要辉夜难道不明白吗？如果查理出现任何问题，辉夜和她的亲人会有好下场吗？

阿斯达要求辉夜先和自已护送查理安全的返回奇迹之城和寒月汇合后再返回驻地，既然萝丝对辉夜使用了共轭契约就说明萝丝拥有了辉夜的力量。

以辉夜的力量什么敌人还不能对付？辉夜的驻地可是在魔法帝国境内，总不能是他国入侵！就算是他国入侵也是从边境城市开始，辉夜的驻地还不够他国入侵的资格。

阿斯达认为肯定是附近的强盗为了钱财、女人袭击辉夜驻地，萝丝为了保护驻地才借用了辉夜的力量，或许现在萝丝已经将所有袭击辉夜驻地的强盗全部消灭，辉夜现在返回驻地基本上也只是起到看望作用不会有实际效果。

阿斯达劝辉夜不要草木皆兵、事情或许没有辉夜想象中那么严重，阿斯达希望辉夜不要因为个人原因耽误护送查理的大事。

“如果只是单纯的强盗，克雷斯、乔治完全可以自行处理，不可能需要萝丝出手，肯定是出了大事，我请你们不要拦着我。”

辉夜用着急的语气告诉阿斯达有谁会比自已更了解驻地的情况？了解留守驻地人员的情况？

如果只是单纯的强盗还需要萝丝使用共轭力量对付？克雷斯、语嫣难道是摆设？那些自已新编的骑士团是玩具？

辉夜认为自已的驻地肯定是出了大事，不是强敌入侵就是贝克他们讨伐，辉夜认为自已必须要以最快速度返回驻地，哪怕是阿斯达拦着自已也不行！

“我们现在前往辉夜的驻地。”

此时查理看着辉夜和阿斯达针锋相对的样子想了想告诉阿斯达立刻和自已陪同辉夜一起前往他的驻地，根据众人现在的位置如果全力以赴应该能在半天之内到达辉夜的驻地。

辉夜的价值查理可是一清二楚，辉夜如此为自已出生入死，查理也不能亏待辉夜，查理决定先让阿斯达对远在奇迹之城的寒月发信号让寒月带领军队来辉夜的驻地迎接自已，自已则是和阿斯达陪伴辉夜前往驻地查看究竟，查理也很想知道到底是什么人能让辉夜心甘情愿与之签订共轭契约。

“亲王殿下还请三思。”

“服从命令。”

“不如让辉夜独一个人前往驻地，我亲自护送亲王殿下返回奇迹之城？”

阿斯达看着查理想要陪同辉夜前往驻地希望查理不要冒险，现在查理必须以最快速度返回奇迹之城稳定局势，以寒月一个人的力量很难能和布菜特、贝克特等人抗衡，阿斯达希望查理能一大局为重，辉夜的事情自已可以让步，但是阿斯达希望查理不要让自已为难。

“我一个人没有什么问题。”

此时辉夜摇摇头也希望查理跟随阿斯达返回奇迹之城重新掌握权利，就算查理带着阿斯达和自已一起前往驻地或许也不能帮助自已多少忙。

因为查理现在可是光杆司令，如果驻地真遭受巨大威胁，以查理现在的力量能帮助自已做什么事情？

万一身为光杆司令的查理在自已驻地出现任何问题，辉夜可是跳进黄河洗不清，辉夜可不想到头来查理死在自已手中。

辉夜认为查理还不如跟随阿斯达返回奇迹之城重新掌握亲王的权利，只要查理重新掌握亲王权利就能替自已解决很多事情。

辉夜希望查理能跟随阿斯达快速返回奇迹之城然后以亲王殿下的身份带领千军万马前往驻地帮助自已处理问题。

“好吧，你也要注意安全。”

查理看着阿斯达、辉夜态度强硬的样子思考了一会儿点点头就和阿斯达快速前往奇迹之城准备宣布自已的回归。

辉夜看着远去的查理和阿斯达叹了一口气展开黑色翅膀飞到空中看向通往驻地的方向眼神中流露出严肃的目光：“千万别出事，一定要等我回来。”


第706章损失惨重
=========================

等辉夜来到自已驻地的时候却被眼前的一幕惊呆，原本辉夜离开的时候还生机勃勃的驻地此时却破烂不堪，建筑物的破损、大火燃烧的痕迹、人体残肢等战争才能造成的现象全部呈现在辉夜面前。

“到底发生什么事情？”

辉夜看着自已苦心经营的驻地竟然会变成眼前如同残骸的存在眼神中流露出愤怒的目光。

辉夜对于驻地的损坏倒不是很在意，辉夜经营驻地的目的是让自已的亲人能有一个安身的地方、能有一个自保的本钱。

辉夜认为驻地损坏可以通过各种手段进行修复，只要有足够的金币就能修复被敌人破坏的驻地。

但是在驻地里的人可不是用金币可以修复，一旦他们在战斗中受伤、残废甚至是死亡可不是用N枚金币就可以修复，辉夜现在十分担心驻地里的克雷斯等人到底怎么样？是否有人受伤？

“辉夜大人？”

此时断了一条手臂的乔治带领几十名伤痕累累的警备部队士兵准备处理现场的时候发现站在驻地出入口的辉夜先是表情紧张的单手紧握大斧带着几十名精神状态很不好的警备部队的士兵跑到辉夜面前准备质问辉夜是什么人的时候却认出站在自已面前的是给了自已希望的辉夜。

“你的手臂怎么回事？”

辉夜看着失去一条手臂的乔治眼神中流露出吃惊的目光，看着乔治失去手臂的胳膊缠着厚厚着绷带询问他到底发生了什么事情？为什么乔治的手臂会断掉？难不成他们遭受了不明人员袭击。

“对不起，我辜负您的信任。”

乔治看着询问自已的辉夜顿时表情十分羞愧的告诉辉夜因为自已的无能导致驻地被人袭击。

乔治虽然拼尽全力的和敌人战斗，但是没有任何等级空有一身力气的乔治不但被敌人斩断一条手臂而且只能眼睁睁看着敌人破坏驻地、屠杀驻地里的居民。

要不是萝丝的突然爆发，恐怕驻地早就被敌人完全破坏、驻地里的所有居民不是被活捉就是被杀死。

辉夜看着为了保护驻地失去一条手臂的乔治表情严肃的伸手抓住乔治那条缠着厚厚绷带的胳膊仔细查看一番发现断肢上的伤口虽然得到及时治疗，但是却失去了重生或者是重接的最佳时机。

“我没事。”

乔治看着试图治疗自已断肢的辉夜表情十分羞愧的告诉辉夜自已只是断了一条胳膊并没有什么大问题。

如果人类断了一条胳膊或许会要了人类半条命，但是乔治可是兽人！身素质可是比人类强数倍。

断了一条胳膊的乔治虽然脸色有些苍白、身体有些虚弱，但是乔治还能单手挥舞巨斧和敌人战斗。

“断肢了？”

辉夜看着向自已逞强的乔治询问他被敌人斩断的胳膊在什么地方？如果断掉的胳膊还是比较完好，辉夜或许能把乔治当成小白老鼠试试把断掉的胳膊给乔治重新接上。

“已经成为粉末。”

乔治摇摇头告诉辉夜自已断掉的胳膊早就在战斗中和尘土、泥土合二为一，辉夜能找到自已残肢残骸就算辉夜运气好。

“抱歉，让你受伤了。”

“不，是我辜负您对我的信任。”

乔治看着向自已道歉的辉夜赶紧半跪在辉夜面前语气十分羞愧的告诉辉夜自已本来应该完成与辉夜的承诺保护驻地的安全，结果却发生驻地遭受袭击自已却无能为力的事情，乔治认为自已辜负了辉夜的信任。

“好了，现在不是追责的时候，我们现在应该把最重要的事情解决了。”

辉夜双手把半跪在地上的乔治从地上扶起来后语气严肃的询问乔治驻地和人员损失情况。

“克雷斯重伤昏迷、萝丝重伤昏迷、语嫣、艾莉丝、洛可被活捉、其他居民伤亡过半。”

乔治语气颤抖的告诉辉夜驻地经历了这次袭击后可是元气大伤一蹶不振，不光是驻地内部的建筑物被破坏严重，人员伤亡也是十分的严重。

要不是萝丝突然爆发9级魔法击退敌人，辉夜此时见到的不是伤痕累累的驻地而是在大火中燃烧的残骸。

“谁做得？”

“哈桑和格隆”

乔治看着辉夜眼神中流露出的杀意虽然吓得全身有些颤抖，但是乔治还是颤颤巍巍的告诉辉夜袭击驻地的是和辉夜同为骑士团团长的哈桑和风吼城城主格隆，袭击的理由是辉夜背叛魔法帝国勾结兽族刺杀查理。

“我母亲、妹妹、洛可被哈桑和格隆活捉？”

“是的。”

乔治表情十分羞愧的告诉辉夜哈桑、格隆虽然被萝丝击败，但是哈桑和格隆还是依靠自已的军队强行带走艾莉丝、语嫣和洛可。

他们在临走的时候还放狠话，如果萝丝不投降就杀掉艾莉丝、语嫣和洛可，虽然萝丝很想解救艾莉丝、语嫣和洛可，但是体弱多病的萝丝虽然依靠共轭契约击退了格隆和哈桑却无法阻止他们带着艾莉丝、语嫣、洛可离开。

萝丝只能强撑自已外强中干的身体依靠9级魔法吓走格隆和哈桑后就昏迷不醒。

现在在驻地里还拥有战斗力的只剩下失去一条胳膊全身多处受伤的乔治和被辉夜拐来的大锤、二锤、三锤。

“我母亲、妹妹、洛可被格隆、哈桑带走的时候受伤了吗？”

“受伤了，不过不严重。”

乔治仔细想了想告诉辉夜艾莉丝、语嫣、洛可虽然在和格隆、哈桑的战斗中受伤被擒，但是根据乔治的判断艾莉丝、语嫣、洛可都没有受到致命伤，或许格隆、哈桑想用艾莉丝、语嫣、洛可要挟萝丝或者是辉夜。

“她们暂时没有生命危险？”

“或许吧。”

得到乔治不确定答复的辉夜沉默了一会儿后用十分严肃的目光看着乔治：“带我去见克雷斯和萝丝。”

辉夜得知克雷斯、萝丝重伤昏迷表情严肃的命令乔治立刻带着自已去见克雷斯、萝丝，如果克雷斯、萝丝出现一点点问题辉夜非得把格隆和哈桑大卸八块、千刀万剐。

“是。”

乔治看着强忍怒气的辉夜不敢怠慢先是让随行的士兵负责处理现场自已亲自带着辉夜来到一处较为完整的房间看到躺在床上昏迷不醒的克雷斯和萝丝。

辉夜看着躺在床上的克雷斯、萝丝伤痕累累、昏迷不醒的样子脸上流露出十分心疼的表情，辉夜想不到克雷斯、萝丝竟然会遭受如此严重的伤害？是自已的无能让视自已为亲人的克雷斯、萝丝差点死于非命。

辉夜十分内疚自已的无能，如果当初自已能多为驻地挖点人才或者是多召集一些兵马，或许就不会有今天的事情发生。

“还是请您想办法救救他们？”

乔治看着辉夜十分内疚的样子希望辉夜能救治昏迷不醒的克雷斯、萝丝，虽然克雷斯、萝丝经过驻地内部人员紧急治疗。

但是由于内部人员医术有限、药品不足等问题，导致克雷斯、萝丝虽然接受了紧急治疗却一直处于昏迷状态并没有脱离生命危险。

乔治担心如果克雷斯、萝丝一直昏迷下去会不会导致伤势加重？毕竟留守驻地负责医疗的人员只不过是初学者在各方面都无法和辉夜相提并论。

如果克雷斯、萝丝一直没有得到细致的治疗，恐怕会出现伤势加重危机生命的现象。

身为风吼城城主格隆宣布了辉夜所谓的罪行导致萝丝、克雷斯不可能前往风吼城接受治疗，乔治希望辉夜能运用属于她的力量救治萝丝和克雷斯，总不能让损失进一步扩大。

“我不会让你说得事情发生在我身上。”

辉夜看着提醒自已的乔治从空间戒指里拿出大量治疗药剂给克雷斯、萝丝进行紧急治疗。

一段时间过后，在辉夜竭尽全力的治疗下克雷斯、萝丝终于睁开她们一直闭着眼睛恢复意识。

“你们怎么样？”

辉夜看着恢复意识的克雷斯、萝丝表情十分激动的伸手摸着他们的额头询问他们感觉如何？辉夜担心自已的治疗无法治愈克雷斯、萝丝的伤势。

“辉夜姐姐！”X2

躺在床上的克雷斯、萝丝睁开眼睛看着站在自已面前的辉夜先是发愣了一会儿随后表情激动的想要从床上坐起来却被辉夜拦住。

“你们不要激动，需要好好休息。”

辉夜先是安抚了情绪十分激动的克雷斯、萝丝后询问他们到底发生了额什么事情？为什么格隆、哈桑会带领军队袭击驻地？

“他们说你参与刺杀查理殿下是魔法帝国的叛徒。”

克雷斯表情激动的告诉辉夜自已今天本来是带领骑士团负责巡视驻地周围的安全，结果却在巡视的过程中遭遇了格隆、哈桑以及他们的精锐军队。

克雷斯本来还想询问格隆、哈桑为什么会带领军队出现在驻地周围，结果还没等克雷斯说话格隆就宣布了魔法帝国皇帝的命令把辉夜列为魔法帝国叛徒进行剿灭。

克雷斯看着不容分说对自已发动攻击的格隆、哈桑只能挥舞骑士剑与之对抗，只不过以克雷斯的实力怎么可能打得过格隆和哈桑？

很快，克雷斯就被哈桑打伤带着被格隆、哈桑麾下精锐打得溃不成军的骑士团逃回驻地。


第707章他们的死期马上就到
===================================

“然后他们就开始在驻地烧杀抢掠？”

“对不起。”

克雷斯看着脸色十分阴沉的辉夜一脸羞愧的告诉辉夜自已本来想寻求乔治、语嫣的帮助，结果却反而害得乔治失去一条胳膊、语嫣、艾莉丝、洛可被格隆、哈桑抓走，驻地被破坏严重。

如果不是萝丝的突然爆发恐怕辉夜的一切都会被格隆、哈桑毁掉，克雷斯认为自已辜负了辉夜的信任和期待，克雷斯感觉自已应该自杀谢罪才能弥补自已的无能。

“如果你敢自杀就真的辜负我对你的信任和期待。”

辉夜看着想要自杀谢罪的克雷斯没有丝毫犹豫举起手给了心灰意冷的克雷斯一个嘴巴子用十分严厉的语气告诉克雷斯如果他真的想要弥补自已的过失就把艾莉丝、语嫣、洛可解救出来然后用生命保证再也不会发生类似的事情。

如果克雷斯能做到这些就能弥补自已的过失，如果克雷斯做不到也得想办法给自已做到后再思考自杀谢罪的事情。

辉夜绝不会允许克雷斯在没有弥补自已过失的情况下就自杀谢罪，在辉夜看来克雷斯的自杀谢罪就是逃避惩罚，辉夜会允许克雷斯逃避自已的责任吗？

“.......我不会逃避我的责任。”

克雷斯看着抽打自已嘴巴子的辉夜先是沉默了一会儿随后目光激动的告诉辉夜自已一定会亲手将艾莉丝、语嫣、洛可从格隆、哈桑手中解救出来，绝不允许格隆、哈桑伤害艾莉丝、语嫣、洛可一个头发。

“很好，你现在给我好好养伤，等你伤势恢复后等待我的命令，我一定会让你亲手弥补你的过失。”

辉夜看着在自已呵斥下终于恢复精神的克雷斯点点头看向一旁的萝丝：“妹妹你怎么样？”

“对不起。”

萝丝看着关心自已的辉夜顿时泪流满面的告诉辉夜自已很想保护艾莉丝、语嫣、洛可，但是自已却只能眼睁睁看着艾莉丝、语嫣、洛可被哈桑、格隆抓走。

萝丝回想起平日里无论是洛可还是语嫣都对自已十分照顾，萝丝一直把她们当成自已的亲人，结果萝丝却只能眼睁睁看着自已的亲人被坏人抓走。

萝丝为了保护艾莉丝等人连共轭契约就使用了，结果还是无法保护她们，萝丝看着艾莉丝、语嫣、洛可在自已面前接二连三被格隆、哈桑打伤带走为自已的无能为力感到悲伤和内疚。

“你保护了克雷斯、乔治和其他家人。”

辉夜看着泪流满面的萝丝表情十分温柔的将萝丝抱在怀里一边用手摸着萝丝的头一边语气十分温柔的告诉萝丝如果没有她的全力以赴克雷斯、乔治等人还能站在自已面前？驻地还能保持一定程度的完整吗？

辉夜感谢萝丝还来不及怎么可能会怪罪萝丝？艾莉丝、语嫣、洛可被格隆、哈桑抓走起因是自已和萝丝没有直接关系。

萝丝虽然是毕加索的亲生女儿拥有魔王血统9级魔法师，但是从小受到虐待体弱多病的萝丝能击退格隆、哈桑和他们麾下的精兵强将保护驻地的完整和大部分人员安全已经是萝丝努力的结果，如果没有萝丝的努力辉夜此时此刻见到的不是活生生的众人而是冰冷的尸体。

“对不起。”

萝丝看着安慰自已的辉夜再也忍不住自已内心的内疚和悲伤趴在辉夜怀里放声大哭。

看着趴在辉夜怀里痛哭流涕的萝丝，在现场的乔治、克雷斯都忍不住低下头脸上流露出羞愧和愤怒的表情，羞愧自已没有保护好驻地、羞愧没有保护好自已的亲人，愤怒格隆、哈桑的残忍、无情。

“姐姐我一定会替你们讨回公道。”

辉夜一边语气温柔的安抚萝丝没有必要过于内疚自已没有保护好艾莉丝、语嫣和洛可一边用冷冰冰的目光看着一旁的乔治询问他艾莉丝、语嫣、洛可被格隆、哈桑抓到什么地方？

“应该是风吼城。”

乔治仔细想了想告诉辉夜根据格隆、哈桑撤退的路线，他们现在应该已经逃回风吼城，被他们活捉的艾莉丝、语嫣、洛可也应该被他们抓到风吼城。

“很好，既然他们给我送了这么大的礼物，我如果不给他们回礼就显得我很小气。”

辉夜得知格隆、哈桑和被他们抓走的艾莉丝、语嫣、洛可此时此刻应该在风吼城微微一笑先是将萝丝平稳着放在床上为萝丝盖好被子后看向乔治：“告诉我驻地的具体损失。”

“损失很大。”

乔治告诉辉夜驻地内部建筑物被破坏的程度超过一半，人员伤亡也接近一半，辉夜精心组建的骑士团、警备部队被格隆、哈桑麾下的精锐消灭了三分之二，剩余的也是伤痕累累气势低落。

除了被抓走的艾莉丝、语嫣、洛可，被辉夜解救的大锤、二锤、三锤也在保护自已亲人的过程中受伤、就连小琴都被弓箭刺穿胳膊，幸好都是皮外伤没有生命危险。

“很好，看来我最近太老实了让他们误以为我是一个柔弱的小女孩也把你们当成可以随意捏压的蚂蚁。”

辉夜听完乔治的汇报后忍不住哈哈大笑几声后虽然脸上依旧挂着笑眯眯的面容，但是眼神中流露出的杀意让现场的所有人都忍不住颤抖和畏惧。

“什么时候杀进风吼城解救被格隆、哈桑抓走的各位大人？”

乔治看着已经把格隆、哈桑当成死人的辉夜紧握拳头目光激动的询问辉夜什么时候带着自已杀进风吼城？乔治很想亲手宰了哈桑和格隆为自已的胳膊报仇。

“带我一个！”

躺在床上的克雷斯看着辉夜想要杀进风吼城顿时从床上坐起来表情激动的要求辉夜一定要带着自已前往风吼城，克雷斯发誓自已一定要亲手割断哈桑和格隆的脖子。

“我也想帮助姐姐。”

虽然萝丝很惧怕战斗也很害怕受伤，但是萝丝为了辉夜决定再次使用自已的力量对付哈桑和格隆。

“你们留在驻地好好养伤，我只是先火力侦查，寻找解救她们的机会。”

辉夜看着想要和自已一起前往风吼城的乔治、克雷斯、萝丝只是淡淡着一笑安抚她们不要激动，自已只不过是调查艾莉丝、语嫣、洛可被哈桑、格隆关押在什么地方，等待最佳时机解救她们。

“一定要注意安全。”

克雷斯看着要独自前往风吼城解救艾莉丝、语嫣、洛可的辉夜表情激动的提醒辉夜虽然哈桑、格隆被萝丝击败，但是他们并没有完全失去战斗力，在克雷斯看来辉夜如果前往风吼城会有一定的风险，克雷斯提醒辉夜一定要小心哈桑和格隆的反击。

“他们还无法伤到我。”

辉夜看着担心自已的克雷斯淡淡着一笑告诉克雷斯不是自已看不起格隆和哈桑，如果放在以前自已或许还惧怕格隆和哈桑几分。

但是现在辉夜有自信可以同时收拾格隆和哈桑，既然格隆、哈桑敢和自已撕破脸、敢伤害自已的亲人、敢活捉自已的亲人就说明自已和哈桑、格隆再也没有任何缓解的余地。

既然哈桑、格隆想让自已死，辉夜还需要对他们客气和忍让吗？辉夜决定让哈桑、格隆知道伤害自已亲人的后果。

“驻地的防御体系基本崩溃，如果他们带领大军再次攻来怎么办？”乔治告诉辉夜虽然众人成功挡住格隆、哈桑这次攻击，但是驻地的防御力量丧失殆尽。

如果格隆、哈桑发动第二次攻击，乔治也没有把握可以守护驻地的安全，乔治希望辉夜能想出一个万全之策，保全驻地内部人员的安全。

“只要先发制人就能解决一切问题。”

辉夜看着提醒自已的乔治想了想认为萝丝的9级让哈桑、格隆有些投鼠忌器不要轻举妄动，只要自已抓住格隆、哈桑不敢轻举妄动的这段时间除掉他们就能化解驻地被攻击的威胁。

“如果魔法帝国派遣主力军攻打我们，我们将会束手无策。”

克雷斯看着想要先发制人的辉夜提醒她格隆、哈桑可是握着她叛国的罪名，如果洛邦特相信格隆、哈桑的污蔑派遣大军讨伐辉夜，对辉夜和所有人来说可是灭顶之灾，克雷斯认为就算众人玉石俱焚也不可能对抗魔法帝国的主力部队。

“魔法帝国官方不会派遣大军讨伐我们。”

辉夜看着克雷斯担心众人会被魔法帝国主力军队讨伐微微一笑告诉克雷斯查理已经跟随阿斯达秘密前往奇迹之城，等查理安全的回到奇迹之城自已刺杀查理、背叛魔法帝国的罪名将会不攻自破。

到时洛邦特不但不会派遣大军讨伐自已而且还会对自已进行一定的补偿，因为辉夜现在的价值足可以让洛邦特付出很大代价将其争取到自已麾下。

“查理还活着？”

克雷斯得知查理不但没死而且还被辉夜成功解救眼神中流露出吃惊的目光，如果查理能够现身为辉夜说话，哈桑、格隆污蔑辉夜刺杀查理、背叛魔法帝国的罪名将会不攻自破，众人再也不用担心遭受魔法帝国主力军队的围剿。

“活得比我快活。”

辉夜回想起查理和索菲亚的爱情忍不住露出无奈的笑容，辉夜想不到查理竟然比自已先脱单？

不过自已在梦灵大陆有脱单的必要吗？百合？搞基？还是单身？.......还是先把眼前的事情处理好后再思考自已今后的发展。


第708章不满和抗议
===========================

“够狠的。”

辉夜将克雷斯、萝丝进行细致的治疗和温柔的安抚后带着乔治对驻地内部进行仔细的查看。

辉夜看着破烂不堪的驻地、伤痕累累的居民、冰冷的尸体脸色是越来越难看。

辉夜根据现场的分析得出格隆、哈桑是对自已驻地进行杀光、抢光、烧光的策略。

如果不是萝丝使用共轭契约强化了自已力量击败哈桑和格隆，恐怕自已的驻地和驻地里的所有人都会成为格隆、哈桑的经验。

“姐姐！”

此时身上有明显伤口的小琴在不远处的地方正在为受伤的小孩进行治疗，当小琴看到从远处走过来的辉夜顿时将手中的药剂丢在地上表情激动的扑到辉夜怀里流下激动的眼泪。

“你受伤了？”

“姐姐我好害怕。”

小琴看着摸着自已头的辉夜语气有些颤抖的告诉辉夜自已还以为永远看不到辉夜，要不是萝丝姐姐拼死保护自已，小琴都不知道自已和那些小孩能不能坚持到辉夜到来？

“对不起。”

辉夜看着扑在自已怀里哭泣的小琴伤痕累累的样子和站在小琴身后对自已有所紧张的孩子们担惊受怕的样子语气十分内疚的向小琴和她身后的所有孩子道歉。

“有时间道歉还不如想办法弥补。”

此时身上有明显伤口的大锤、二锤、三锤从远处走到辉夜面前，大锤看着向小琴和她身后小孩道歉的辉夜眼神中流露出不悦的目光，在大锤看来如果道歉管用还会发生今天的事情吗？今天的惨剧辉夜要付很大责任。

“是我们的无能导致敌人入侵和大人没有任何关系。”

乔治看着大锤竟然把这次袭击的责任全部推在辉夜身上顿时用十分激动的语气提醒大锤，这次袭击造成的损失完全是众人能力不足造成和外出工作的辉夜有什么关系？辉夜不怪罪众人保护不力就已经很不错了，大锤有什么理由把责任全部推在辉夜身上？

“她可是团长大人，古往今来有一句话我认为说得很好，兵熊熊一个、将熊熊一窝。”

大锤看着为辉夜辩解的乔治表情十分不悦的哼了一声认为驻地被袭击、人员伤亡惨重辉夜要负很大责任。

辉夜可是骑士团团长是驻地的建设者！拥有者！驻地的一切就和辉夜有密不可分的关系！

如果辉夜把驻地修建得固若金汤还会发生这样的事情吗？如果辉夜往驻地里安排几十万大军、安排几十名9级强者甚至是圣者还会发生今天的事情吗？大锤认为辉夜要为这次袭击事件负一定的责任。

“袭击者的目标是辉夜不是我们。”

“我们只不过是受害者。”

站在大锤身后的二锤、三锤表情也是十分不悦的认为自已受伤完全是辉夜的责任，当初辉夜可是向自已保证会带给自已和家人安宁、充满希望的生活，难不成眼前的一切就是辉夜对自已说得安宁、充满希望的生活？

“你们不要太过分了！”

乔治看着大锤、二锤、三锤竟然接二连三对辉夜发难顿时脸色愤怒的呵斥他们简直是不可理喻。

乔治可是十分清楚记着辉夜自从带着大锤、二锤、三锤和他们的家人来到驻地后对他们可是十分照顾，要食物给食物、要钱给钱、要居住房子给居住房子、要工作地方给工作地方。

乔治认为辉夜至始至终都没有亏待大锤等人，乔治想不明白大锤等人为什么会如此忘恩负义。

“你们不能这样说辉夜姐姐。”

被辉夜抱在怀里的小琴看着对辉夜表达不满的大锤、二锤、三锤也是语气有些急促的认为他们说得实在是太过分了。

小琴十分清楚如果没有辉夜自已和那些孩子会有吃得饱穿得暖的生活吗？小琴和孩子们可是十分感谢辉夜对自已和孩子们的照顾。

虽然这次袭击带给小琴和孩子们很大伤害，但是总比以前的生活要幸福很多，小琴一点也不后悔认辉夜为姐姐、跟随辉夜一起生活，因为辉夜给了小琴最想要的生活。

虽然现在的情况看起来很不好，但是小琴相信辉夜以后肯定会保护好自已和其他孩子们的安全。

“没错，我们再也不想过朝不保夕、饿肚子的日子。”

“我们也不想被坏人卖来卖去。”

那些一直跟随在小琴身后的孩子们虽然全身都有不同程度的伤口，但是他们还是表情激动的和小琴站在一起为辉夜说话。

在他们眼里给自已热乎饭菜、给自已温暖被褥、给挡风雨房子的辉夜是仅次于小琴的亲人。

这些孩子其实要求很简单，不挨饿、不受欺负的生活就是这些孩子目前唯一的要求，辉夜已经给了小琴以及这些孩子吃得饱、穿得暖、受人照顾没有歧视的生活。

因此这些孩子在辉夜被大锤、二锤、三锤质疑的时候能暂时忘记之前战斗带给自已的恐惧站出来为辉夜说话。

“我们矮人一族绝不是忘恩负义的人，我们承认辉夜的确遵从了和我们的约定带给我们想要的生活，辉夜对我们的恩情我们一辈子记在心里面绝不会忘记。”

大锤看着为辉夜说话的乔治、小琴、孩子们沉默了一会儿随后叹了一口气告诉他们矮人一族可不是忘恩负义的种族。

生性豪爽的大锤十分清楚辉夜对自已和家人的照顾，大锤也没有忘记辉夜带给自已和家人安宁的生活，大锤为了报答辉夜对自已和家人的恩情可是用自已的锻造术为骑士团、警备部队锻造了很多精良武器。

乔治手中的巨斧就是大锤亲手锻造，其威力、耐久度在这次战斗中得到验证，乔治可没少用巨斧劈断敌人身上的铁甲、手中的铁枪对敌人造成巨大伤害而且也没有出现巨斧被敌人用武器破坏的现象。

大锤认为如果乔治手中没有自已亲自锻造的巨斧恐怕就不是失去一条手臂这么简单。

“我们兄弟三人自从来到驻地可是尽心尽力为你们工作，你们手中的武器、身上的铠甲、头上的饰品都是我们夜以继日制造出来，虽然不敢说全是精品，但是我们敢保证没有一件劣质品。”

二锤用十分认真的语气告诉辉夜自已可没有忘恩负义，乔治、克雷斯、骑士团的骑士、警备部队的士兵身上的铠甲都是自已不眠不休锻造出来。

二锤可是用驻地最好的材料用自已最好的技术锻造出质量极高的防具，乔治身上充满裂痕却还能发挥出防御效果的铠甲就是二锤的杰作，克雷斯也是依靠二锤亲手锻造的铠甲保住自已的性命，二锤认为自已没有违背与辉夜的约定。

“只不过我们不能让我们的亲人和我们继续遭受威胁。”

三锤转身看了看站在自已身后的家人有些无奈、羞愧、内疚的表情闭着眼睛沉默了一会儿后睁开眼睛告诉辉夜大锤、二锤和自已不是贪生怕死，不敢和敌人战斗，在不久之前的袭击大锤、二锤、三锤可是手持钝器、身穿铠甲和敌人拼命。

虽然大锤、二锤、三锤拼命的理由是为了保护自已的家人，但是他们面对千军万马并没有选择带着自已的家人逃跑而是留下来和敌人拼命，这些情况足可以说明大锤、二锤、三锤把驻地当成自已的家对入侵自已家的敌人进行搏命的反击。

只不过家人的安危却让他们十分担忧，他们之前能够忍辱负重就是为了自已的家人，如果今天的袭击在明天继续发生，无论是大锤、二锤还是三锤都没有把握能保护自已家人不会在袭击中受伤或者是身亡。

三锤希望辉夜能理解众人保护家人的心情，如果辉夜不能为众人提供安全的环境，大锤、二锤、三锤真的会思考带着自已家人前往一个比辉夜的驻地更为安全的地方。

“你们是不是太过分了？”

“不要说了。”

辉夜看着乔治还想和大锤等人争辩伸手拦住被大锤等人讲诉气得脸色发青的乔治用十分认真的目光看着大锤、二锤、三锤以及他们身后的家人。

“三天，还请你们给我三天时间，我保证这次袭击的制造者活不过三天，而且我还向你们保证会加强驻地的防御力量绝不会让任何敌人把驻地当成菜市场——想来就来想走就走！如果你们肯相信我就给我三天时间，如果你们对我失去信心就请你们带着你们的家人离开，我绝不会阻拦你们去任何地方。”

“.......”

大锤、二锤、三锤看着向自已鞠躬的辉夜先是一愣随后互相看了看感觉到有些不可思议。

无论是大锤还是二锤、三锤都想不到身为9级强者的辉夜竟然会向无等级的自已道歉？

大锤等人还以为辉夜会恼羞成怒的惩罚自已？本来大锤等人是抱着撕破脸的想法和辉夜摊牌希望辉夜能加强对自已亲人的保护力度。

如果辉夜无法保护自已家人的安全，大锤等人必会选择带着自已家人离开时时刻刻威胁自已家人性命的驻地。

哪怕最后和辉夜成为敌人也在所不辞，但是辉夜突如其来的道歉让大锤等人反应不及，他们从辉夜的眼神中感觉到辉夜的诚意，只不过只凭诚意就能保护自已和家人的安全吗？


第709章承诺
=====================

“如果三天之内我无法完成对你们的承诺，我允许你们带着家人自由离开，我绝不会阻拦。”

辉夜看着大锤、二锤、三锤虽然被自已的真诚打动，但是看着他们有所顾忌的样子表示自已十分了解大锤等人的顾虑和担忧。

辉夜向大锤等人保证自已可以给大锤以及所有人一次选择的机会，如果他们认为自已无法保证他们的安全、无法带给他们充满希望的生活，他们可以选择离开。

辉夜不但不会阻止他们的离开而且还会给予他们路费，既然自已没有本事留住他们，何必死皮赖脸的要求他们留下来和自已共生死？

辉夜认为自已如果站在大锤等人角度或许早就带着自已亲人逃离无能的主人另谋出路，对于大锤等人保护自已亲人的想法辉夜可是十分的理解，对于大锤等人的质问和怀疑辉夜一点也不生气。

“三天之后希望你能消除我们内心的担忧。”

大锤看着辉夜没有任何虚伪的目光和二锤、三锤以及自已的家人商量了一会儿后决定给辉夜一次机会。

既然辉夜向自已保证能在三天之内将所有事情处理完毕，自已就给辉夜三天时间，如果辉夜三天之内无法为自已的家人提供安全的住所，大锤等人就只能带着自已的家人远走高飞寻找安全的地方。

“谢谢，我会在三天之内证明我说得话。”

辉夜看着在自已的劝说下决定留下来的大锤等人松了一口气示意他们赶快带着自已的家人好好休息。

如果他们的家人受伤就要接受及时治疗，自已手中还有一些治疗药剂足可以为大锤等人的家人进行有效的治疗。

大锤伸手接过辉夜递给自已的大量治疗药剂分给自已的家人后用平静的目光看着辉夜：“武器、防具、饰品需要多少？”

“我们矮人异族无论男女老少都是锻造好手，虽然人数有限，但是加班加点也能赶工一些质量过硬的武器装备。”

“只要材料管，我们保证不会让你们赤手空拳对付敌人。”

二锤、三锤看着大锤向辉夜表态互相看了看也各自向辉夜表态会尽到自已应该尽到的责任，既然辉夜用心对待自已，自已也不能让辉夜寒心。

“那就拜托你们了。”

辉夜看着大锤、二锤、三锤向自已表态露出欣慰的笑容后要求他们以最快速度为驻地的残余骑士团、警备部队成员修复破损的武器、防具、饰品，修复驻地内部被破坏的建筑物、制造围栏、城墙等可以抵抗外敌的建筑物。

“没问题，只不过只能一步一步完成你说得这些事情。”

大锤听完辉夜的所有要求后点点头表示自已带领家人尽可能完成辉夜交代给自已的事情。

只不过辉夜交代自已的事情很多而且每一件事情工程都很大，必须有先后顺序，大锤希望辉夜能告诉自已最先完成的事情。

“先修复武器装备后修复基础建筑物最后修复围栏、城墙。”

“知道了。”

大锤听完辉夜的安排后点点头带着二锤、三锤以及自已的家人离开，辉夜看着接受了自已信任的大锤等人松了一口气看向站在一旁的乔治：“带我去见警备部队和骑士团成员。”

“如果三天之后他们选择离开怎么办？”

乔治看着辉夜如此善待大锤等人十分不理解辉夜为什么这样做？大锤等人可是接受辉夜的恩情，就算是战死沙场也是理所当然，为什么辉夜会同意他们的无理要求？

如果大锤等人真在三天之后选择离开怎么办？驻地可是处刚起步阶段，现在更是处于缺兵少将的时候，如果这个时候善于锻造的大锤等人选择离开，对于驻地来说可是雪上加霜，乔治希望辉夜能三思而后行不要意气用事。

“强扭的瓜不甜，如果他们执意要走我也拦不住，总不能拿他们的亲人威胁他们留下来为我工作，我相信我肯定能让他们心甘情愿留下来。”

辉夜摆摆手告诉乔治自已十分理解大锤等人的想法，如果换作自已或许也会做出和大锤等人一样的选择，辉夜还告诉乔治如果他也想离开是非之地，自已绝不会阻拦。

“在你完成与我承诺之前我是不会离开。”

乔治用十分严肃的语气告诉辉夜自已一直记得辉夜对自已的承诺也记得自已对辉夜的承诺，在彼此承诺没有完成之前自已是不可能离开辉夜。

“我去了一趟兽族。”

辉夜看着乔治时时刻刻都没有忘记彼此之间的承诺将自已在兽族与艾卡迪、基拉见面的事情告诉了乔治。

“是吗？想不到会发生这样的事情？”

乔治听完辉夜的讲诉后沉默了一会儿脸上也流露出十分意外的表情，乔治想不到自已的种族竟然会做出挑战梦灵大陆所有生物的决定？

乔治感觉到兽族内部也是暗流涌动，自已现在就算是返回兽族内部也不可能做什么事情更不可能找到自已的主人。

“抱歉，没有多尔的消息。”

辉夜告诉乔治自已曾经向艾卡迪、基拉询问有关多尔的消息，结果他们都告诉自已多尔下落不明、生死不知，乔治说得那把钥匙无论是艾卡迪还是基拉都没有任何印象，有关三名祭司的事情艾卡迪、基拉倒是告诉了辉夜一些。

三名祭司在兽族的地位要远高于夏洛克、基拉甚至就连艾卡迪都无法在地位、声望方面和三名祭司相提并论。

根据兽族历史三名祭司的声望甚至还要比兽王高一些，有时候兽王都得给三名祭司三分面子。

根据艾卡迪、基拉的讲诉三名祭司一直跟随兽王在前线并没有留守王城，不过根据一些艾卡迪、基拉私下里收集的情报，三名祭司的确是在寻找某件物品。

是不是钥匙都不得而知，多尔的事情艾卡迪、基拉也是知晓只不过却无能为力。

他们只能眼睁睁看着多尔被兽王夺取一切职务成为兽族的叛徒，对三名祭司的所作所为也只能听之任之。

“在兽族祭司的声望、实力绝对可以和兽王相提并论，前狐族族长、公主殿下的确无法和他们对抗。”

乔治点点头知道辉夜说得一点也没错，祭司在兽族的地位可不是简单的官职而是一直信仰。

这种信仰对于大部分兽人来说精神支柱！不次于被光明教会洗脑的信徒，就连兽王都不得不对祭司礼让三分。

乔治虽然对艾卡迪、基拉的无能为力很不满，但是乔治也知道自已不应该指责艾卡迪、基拉对多尔见死不救。

“她们泥菩萨过江——自身难保。”

辉夜回想起艾卡迪、基拉在兽族的处境忍不住摇摇头认为乔治如果指望艾卡迪、基拉可以调查出多尔的踪迹就真的找错人了。

她们还得依靠自已寻找到查理，她们能保住自已不被夏洛克等人弄死就算不错了，就别奢望她们能帮助自已。

“是吗？”

乔治听完辉夜的讲诉后顿时沉默了，乔治想不到自已还是没有得到有关多尔的任何消息，下落不明？生死不知？这种消息对于多尔来说不但不是消息而且还是一种折磨。

乔治不知道自已还要等待多少时间？如果不是乔治斗气全失成为普通人，乔治早就亲自前往兽族寻找多尔。

“我以后还得前往兽族，我会给你一个准确的情报。”

“我可以等。”

乔治看着向自已做出保证的辉夜点点头表示自已既然选择相信辉夜就会一直相信下去，乔治相信辉夜一定会完成与自已的约定。

“谢谢。”

辉夜看着对自已一直持有信任的乔治露出欣慰的笑容后就带着乔治去慰问那些被格隆、哈桑击败的骑士团、警备部队成员。

伤痕累累的他们看着辉夜亲自走到他们面前，虽然表情、语气还算比较恭敬的回应辉夜的到来。

但是辉夜看着他们眼神中流露出悲伤、迷惘的目光感觉到他士气低落对未来充满悲观。

辉夜为了重新振奋他们的士气避免他们不战而逃或者是反抗自已的命令除了对他们嘘寒问暖、给予他们大量银币作为奖励而且还对他们展示自已的实力告诉他们格隆、哈桑嫉妒自已才污蔑自已是魔法帝国叛徒。

辉夜向他们保证自已不出三天必会将格隆、哈桑消灭绝不会让他们多活一秒钟，辉夜保证他们今天付出的鲜血绝不会白流。

原本士气低落对未来充满悲观想法的他们看着对自已展示强大实力的辉夜、看着被辉夜放在自已面前的大量银币、听着辉夜信誓旦旦的宣言士气终于有所恢复，他们决定继续跟随辉夜身边，继续为辉夜战斗。

辉夜看着残余的骑士团、警备部队成员在自已的鼓舞下终于恢复士气松了一口气立刻让乔治将残余的骑士团、警备部队成员重新组建维持驻地的安全，决不能让其他敌人趁火打劫。

“交给我。”

乔治用唯一一只完好的手拍着自已胸口声音洪亮的告诉辉夜自已一定会守护好驻地的安全，只要自已还有一口气就绝不会让任何人再次攻入驻地！

“驻地的事情就拜托你们了，接下来就该我前往风吼城向格隆、哈桑索要我的亲人。”


第710章和我做生意
===========================

曾经和辉夜有过交流的奴隶主——魔乐此时此刻坐在十分豪华的椅子上看着自已手中的账本脸上洋溢着得意的笑容。

虽然点石成金带给魔法帝国前所未有的打击让魔法帝国各处的经济陷入崩溃或者是即将崩溃的状态，就连奴隶主魔乐都无法逃脱点石成金带给自已的巨大影响。

如果不是辉夜的出手相助恐怕魔乐也会像其他商人一样在经济崩溃、产业破产的时候选择自杀或者是成为乞丐。

魔乐依靠辉夜对自已的支援勉强在风吼城经营自已的奴隶店铺直至战争的爆发，随着战争的爆发带给其他人或许是无穷无尽的灾难，但是带给魔乐却是无穷无尽的财富和机遇。

因为战争爆发意味着无家可归的人越来越多、战争爆发意味着成为俘虏的人越来越多，这对奴隶主魔乐来说可是巨大的财富，做着低成本生意的魔乐可是利用战争的机会狠狠发了一笔国难财。

“如果战争继续下去，我的生意将会越来越兴隆。”

合上账本的魔乐深知战争的程度越激烈自已的奴隶买卖将会越红火，爆发战争的地方肯定需要源源不断的兵源、工匠、劳动力。

身为奴隶主的魔乐把自已手中的奴隶高价卖给需要兵源、工匠、劳动力的人必会换取大量金币。

然后随着战争的激烈程度不断升级，无家可归、成为俘虏的人也会越来越多，魔乐完全可以以低成本将这些人变成自已的奴隶然后高价卖给需要补充劳动力、兵源的领主、贵族等换取大量金币。

这种循环将会成为魔乐的生财之道，魔乐认为自已只要抓住这次战争的机会不但能将点石成金的损失完全弥补过来而且还有机会成为魔法帝国最大的奴隶主。

“这种不义之财你也敢挣？”

“什么人？”

突如其来的声音顿时让魔乐眼神中流露出惊慌的目光，被声音吓到的魔乐表情十分紧张的从椅子上站起来用警惕的目光看着周围。

魔乐现在可是在自已的房间里查看账本，在房间里除了魔乐本人根本没有第二个人存在！

魔乐自认为自已还没有愚蠢到有陌生人进入自已的房间自已还全然不知，只不过如果自已的房间里没有陌生人，刚才的声音是谁发出来？而且还有一种十分熟悉的感觉？

“连我都不认识了吗？”

此时辉夜从角落里走出来用十分平静的目光看着对自已出现十分吃惊的魔乐表示魔乐难道连自已的声音都听不出来？

“你怎么会出现在这里？”

魔乐看着出现在自已面前的辉夜先是一愣随后表情十分平静的坐回自已的椅子上用平静的语气询问辉夜出现在自已面前想对自已做什么事情？

“不愧为做大生意的人果然与众不同。”

辉夜看着魔乐面对自已的出现并没有流露出过于意外或者是异常的表情忍不住冲着魔乐竖起大拇指称赞魔乐不愧为见过世面的人。

如果是普通人看到突然出现的自已恐怕早就大呼小叫，像魔乐这种处事不乱的人在魔法帝国并不多见。

“我可是做奴隶生意，如果连这种场面都无法应对恐怕我也不可能把奴隶卖给我的顾客。”

魔乐看着称赞自已的辉夜只是淡淡着一笑询问辉夜出现在自已面前想对自已做什么？

“当然是想和你做生意。”

辉夜坐在桌子上伸手从魔乐手中抢走账本将其打开仔细查看一番后将账本合上用笑眯眯着语气询问魔乐如此发战争财会不会折寿？

“别人可以做我为什么不能做？”

魔乐哈哈一笑告诉辉夜奴隶买卖古往今来就是合法生意，辉夜有什么资格和理由说自已的奴生意音是折寿的生意？

“为什么不能做普通的生意？”

辉夜认为奴隶买卖不是唯一挣钱的生意，以魔乐的商人等级做什么生意不挣钱？为什么非得做折寿的奴隶生意？

“商人利益至上，奴隶生意挣钱多。”

魔乐伸手指了指辉夜手中的账本用认真的语气告诉辉夜奴隶生意一本万利，不是其他生意可以相提并论。

自已身为商人做挣钱快的生意是理所当然！至于折寿或者是报应？发生在梦灵大陆上的缺德事还少吗？那些做缺德事的人得到应有的报应吗？

魔乐还告诉辉夜自已只不过是做了身为商人应该做得事情，再说谁不发战争财？在魔法帝国各处比自已黑、比自已狠、比自已贪的商人遍地就是！

各式各样违背良心、违背人性的生意比比皆是！自已为什么眼睁睁看着别人发战争财自已则忍饥挨饿？

魔乐认为就算奴隶买卖折寿又如何？反正做缺德事的人多如牛毛，多自已一个又如何？就算最后自已真的不得好死或者是死后下地狱又如何？最起码自已还能通过奴隶买卖衣食无忧过足如同皇帝的日子。

“说得好！和我做生意。”

辉夜看着魔乐一点也不为自已的奴隶生意有一丝内疚和不安哈哈一笑将手中的账本还给魔乐后告诉魔乐自已今天前来就是为了和魔乐做生意。

“你现在有资格和我做生意吗？”

魔乐看着向自已说明来意的辉夜冷笑一声提醒辉夜她现在可是魔法帝国的通缉犯，格隆、哈桑可是带领大军讨伐辉夜的驻地，现在的辉夜已经不是魔法帝国的骑士团团长而是魔法帝国的叛徒，自已身为魔法帝国合法商人有理由和魔法帝国叛徒做生意吗？

“商人利益至上，就算我是梦灵大陆所有生物的通缉犯也不影响你我的生意。”

辉夜看着魔乐一副大公无私的样子忍不住哈哈大笑几声后用嘲笑的语气提醒魔乐无奸不商。

魔乐为了金币连奴隶生意就做得如此红火还在乎自已是否是通缉犯？

辉夜认为魔乐现在关心得不是自已是不是魔法帝国的通缉犯而是应该关心这次生意他能挣多少金币。

“我害怕有金币挣、没命花金币。”

魔乐提醒辉夜她的事情自已已经知晓，格隆、哈桑带领大军讨伐辉夜驻地自已也是一清二楚，辉夜现在有资格和自已谈生意吗？

“不愧为商人果然消息灵通，既然你知道我成为魔法帝国的通缉犯，那你知不知道格隆、哈桑狼狈不堪逃回风吼城的事情？”

“........”

“看样子你也是知晓。”

辉夜看着魔乐沉默不语的样子点点头知道自已没有看错人，魔乐果然不是普通的奴隶商人，魔乐的本事可不是简简单单的卖奴隶。

魔乐的人际交往、事态判断、商机把握等都不是普通商人可以相提并论，辉夜认为自已能和魔乐这种有本事的奴隶商人做生意对自已来说是利大于弊，因为只有像魔乐这种有本事的奴隶商人才能带给自已利益。

“是买奴隶还是打听情报？”

“被哈桑、格隆抓走的人现在在什么地方？”

“不知道。”

魔乐看着询问自已的辉夜摇摇头告诉辉夜自已只是一名普通的奴隶商人，和格隆、哈桑没有太多联系，自已在他们眼里只不过是负责交税的工具，自已怎么可能知晓辉夜的亲人被哈桑、格隆抓到什么地方。

“亲王殿下身体十分健康，他很快就来到魔法帝国将污蔑我的格隆、哈桑处于极刑。”

辉夜看着拒绝和自已交易的魔乐哈哈一笑告诉魔乐格隆、哈桑完全是处于政治目的污蔑自已。

查理此时此刻可是在奇迹之城准备带领千军万马前往风吼城讨伐背叛自已的哈桑和格隆。

辉夜还告诉魔乐格隆、哈桑只是出于个人目的污蔑自已刺杀查理、带兵讨伐自已的驻地，结果还被自已留守在驻地的强者击败。

格隆、哈桑的实力魔乐应该比自已清楚，连自已的驻地都无法铲平的格隆、哈桑有什么资格值得魔乐有所顾忌和挽留？

无论是格隆还是哈桑都已经是秋后的蚂蚱——蹦跶不了几天，辉夜劝魔乐不要和格隆、哈桑一起送死。

如果魔乐能和自已做生意，辉夜保证会让魔乐的生意红遍整个梦灵大陆，魔乐也应该十分清楚现在可是战争时期，货源、商机也是到处可见。

如果魔乐愿意帮助自已，辉夜保证会让查理帮助魔乐，以查理的实力和手段让魔乐的生意红遍整个梦灵大陆是轻而易举的事情，难道魔乐要拒绝未来的财富吗？

“.......你说得是真的？”

“我认为你看人应该会很准确，你难道还看不出我的潜力吗？”

辉夜看着对自已的讲诉半信半疑的魔乐用手指着魔乐的眼睛提醒魔乐从他第一次见面就说自已是与众不同的客人，难道魔乐要否决自已之前的判断吗？

“难道你不害怕我把你卖给哈桑和格隆吗？”

“如果你想结束你的性命。”

全身分别爆发出8级斗气和8级魔法盾的辉夜目光认真的提醒脸上有汗水流下来的魔乐如果他敢背叛自已，自已会带着魔乐一起死，辉夜认为以自已的实力带着魔乐一起上路还是没有任何问题，辉夜劝魔乐不要放着挣钱的生意不做，去做作死的事情。

“给我一天时间。”


第711章埋怨
=====================

“真是出师不利。”

胳膊上绑着厚厚绷带的哈桑表情十分阴沉的坐在椅子上用十分不悦的目光看着坐在自已对面的格隆搂着两名身穿露骨衣服的美少女一副十分享受的样子语气有些不悦的提醒格隆现在不是玩女人的时候。

“夜深人静不玩美少女玩什么？”

格隆看着对自已享受美少女表达不满的哈桑一边享受美少女身体一边眯着眼睛认为哈桑肯定是对自已怀里的美少女产生反应。

格隆色眯眯的告诉哈桑自已自已身为风吼城城主绝不会认为身为客人的哈桑观看不做。

哈桑想要什么属性的美少女跟自已说一声，无论清纯、妩媚还是傲娇等格隆就能在数分钟之内带到哈桑面前让哈桑和自已一起享用。

“现在是玩女人的时候吗？”

哈桑看着格隆根本没有理解自已的讽刺气得用手狠狠拍打面前的桌子提醒格隆他现在还有资格和理由玩女人吗？

“不玩美少女玩什么？难不成玩美少年？抱歉我没有那种属性。”

格隆看着不满自已当着他的面玩美少女的哈桑表情十分不屑的一边玩弄美少女的胸部一边告诉哈桑自已只不过是劳逸结合，自已刚刚经历了一次大战，难道还不允许自已放松一下？

“放松？你别忘了那名小女孩可是9级魔法师！如果不是我们先发制人擒获艾莉丝、语嫣和洛可，恐怕我们连风吼城都无法回去，你也不可能在我面前玩女人！”

哈桑回想起自已之前和萝丝战斗的场景顿时气得脸色发青、情绪十分激动。

哈桑根本没有想到原本弱不禁风没有任何危险性的萝丝竟然是9级魔法师？要不是自已反应快，自已必会被萝丝的魔法轰杀。

哈桑现在都无法接受自已被萝丝用魔法轰击的现实，在萝丝魔法轰击下自已只能像老鼠一样到处乱窜让哈桑恨不得把看到自已丑态的所有人杀死然后把让自已出丑的萝丝千刀万剐。

“包括我吗？”

格隆看着哈桑对自已被萝丝击败的事情耿耿于怀哼了一声让趴在自已怀里向自已卖萌的两名美少女一边服侍自已一边用冷冰冰的目光看着怒视自已的哈桑提醒他自已虽然选择投靠布菜特，但是并不代表自已是哈桑的属下。

按照魔法帝国官职设定哈桑是受自已节制，自已有权利呵斥哈桑，哈桑却没有权利呵斥自已，就连布菜特、贝克许愿自已的条件也是节制哈桑，哈桑有什么资格在自已面前呵斥自已？

“难道你要和我打一场？”

哈桑看着警告自已的格隆顿时脸色愤怒的爆发出浅黄色斗气准备教训格隆却发现格隆直接爆发出黑色魔法盾将自已的浅黄色斗气挡住。

格隆看着真的想要对自已动手的哈桑顿时用冷冰冰的目光瞪着哈桑那条受伤的胳膊：“现在的你打得过我吗？”

“.......哼！”

哈桑看着格隆挑衅自已打不过他咬着牙沉默了一会儿后脸色十分阴沉的解除了爆发出的浅黄色斗气。

“算你聪明，你我如果打起来只会让皇子殿下和大将军脸面难看。”

格隆看着解除斗气的哈桑微微一笑也解除了保护自已的魔法盾让被刚才的场面吓坏的两名美少女继续服侍自已。

两名美少女看着刚才还剑拔弩张的格隆、哈桑此时此刻却如同亲兄弟一样坐在一起虽然很疑惑也很害怕，但是格隆的命令她们又不能不遵从，于是两名美少女只能强忍内心的恐惧强颜欢笑的服侍格隆。

哈桑看着继续接受两名美少女服侍的格隆心里面十分清楚别说自已受伤，就算是自已完好状态也不可能打得过老谋深算、8级魔法师的格隆。

格隆能担任风吼城城主几十年凭借的不是后台而是自身的实力和谋略，身为风吼城管辖区域骑士团团长的哈桑可是十分清楚格隆虽然是典型的墙头草属性，但是并不代表格隆是徒有其表的酒囊饭袋。

如果有人因为格隆墙头草的性格轻视格隆必会付出惨重的代价，最重要的是格隆在讨伐辉夜驻地的时候只是受了皮外伤根本没有伤到要害！

哈桑可是被萝丝废掉一条胳膊而且内脏也被萝丝的魔法打伤，哈桑十分清楚如果自已现在和格隆血战一场，最后结果必会是格隆击败自已。

最让哈桑感到无奈的是格隆可是刚刚投降布菜特、尤里不久，布菜特、尤里为了拉拢格隆可是许诺格隆很多报酬。

如果哈桑贸然攻击格隆必会让布菜特、尤里脸面不好看必会让自已的处境越来越艰难，因此哈桑面对格隆的反击、嘲讽也只能忍气吞声。

“现在怎么办？”

哈桑虽然对格隆的态度忍让三分，但是哈桑还是语气不悦的提醒格隆众人没有完成尤里交给的任务。

辉夜的驻地还竖立在风吼城周边，驻地里的人员也没有被众人赶尽杀绝，哈桑很想知道如果萝丝带领残余势力杀进风吼城，格隆准备怎么做？是弃城逃跑还是跪地求饶？

“那又如何？她不是没有追杀我们到风吼城？”

格隆看着对萝丝有所畏惧的哈桑表情十分不屑的哼了一声提醒哈桑他此时此刻可没有一点骑士团团长往日的威风，区区一名体弱多病的小女孩就能让杀人如麻的哈桑吓破胆？如果让其他人知晓哈桑现在的样子恐怕会笑掉大牙。

“你和我差不多！”

哈桑看着耻笑自已的格隆有些恼羞成怒的用手拍打桌子呵斥格隆别说风凉话！当初格隆逃跑得速度不比自已慢！

同样和自已一样逃回风吼城的格隆有什么资格耻笑自已？有本事格隆直接平了辉夜的驻地把身为9级魔法师的萝丝消灭。

“我已经把具体情况飞鸽传书给奇迹之城的大将军，我想大将军很快就会亲自带领大军支援我们，到时别说是一个萝丝就是十个萝丝也不是我们对手。”

格隆看着讽刺自已的哈桑不以为然的一边与怀里的美少女调情一边告诉哈桑这件事情会由尤里亲自处理，难道格隆还不相信尤里的实力？

“你把这件事情告诉了大将军？”

“是的。”

“你不知道你这样做会让我很难看吗？”

哈桑得知格隆竟然把自已被萝丝打败的事情告诉了远在奇迹之城的尤里顿时用恶狠狠的目光瞪着格隆警告他不要欺人太甚！

虽然格隆在查理遇刺身亡后果断选择站在布菜特、尤里一边为自已未来谋求利益的最大化，但是并不代表自已会任由格隆欺辱。

如果让尤里知晓自已带领骑士团讨伐辉夜驻地结果却被身为小女孩的萝丝打败，骑士团损失惨重必会让尤里轻视自已。

哈桑认为自已被萝丝击败的事情一旦被尤里知晓，哈桑还如何在尤里面前立足？如何向尤里证明自已的价值？难不成让尤里认为自已是十足的酒囊饭袋？

“被9级魔法师击败丢脸吗？”

格隆看着气急败坏的哈桑不以为然的提醒哈桑他的级别是7级，萝丝的级别是9级，7级输给9级丢脸吗？

再说情报上可没说萝丝是9级魔法师，情报的错误让这次行动无功而返和哈桑有什么关系？哈桑有必要为这次讨伐失败记忆如新吗？

“我是要脸面的人。”

“我们这种人还需要脸面吗？”

格隆哈哈一笑告诉哈桑玩政治的人需要脸面吗？就算需要也是虚伪的面容，格隆告诉哈桑自已成为风吼城城主的经验就是要审时度势、只要脸皮厚就能得到一切，就算这次讨伐失败又如何？难道布菜特、尤里会因为这次讨伐失败就抛弃自已？

虽然查理客死异乡，但是布菜特、尤里在魔法帝国以及梦灵大陆还有很长的路要走。

格隆相信自已在布菜特、尤里眼里有很大的利用价值，格隆有信心自已会跟随布菜特、尤里功成名。

“说得没错，脸皮厚、心黑、手辣才能活得长、活得豪爽，但是总不能让其他人轻视我们。”

哈桑沉默了一会儿用狞笑的表情看着格隆询问他难道愿意让其他人抢走原本应该属于自已的功劳？难道格隆愿意看着其他人在尤里面前对自已趾高气扬？难道格隆愿意看着尤里眼神中流露出对自已的轻视吗？

“你想做什么？”

“利用三名人质。”

哈桑认为格隆手中的艾莉丝、语嫣、洛可是自已斩杀萝丝、铲平辉夜驻地的重要筹码。

根据之前的战斗哈桑判断出萝丝对艾莉丝、语嫣、洛可可是十分的重视。

哈桑认为萝丝必会亲自前往风吼城解救艾莉丝、语嫣和洛可，如果格隆对外宣布要公开处决艾莉丝、语嫣、洛可，萝丝必会冒险解救艾莉丝、语嫣和洛可，到时哈桑就可以在风吼城设下天罗地网等待萝丝自投罗网。

“她可是9级。”

“风吼城可是你的地盘，再说她的9级也不是巅峰9级，根据我观察只要我们布置妥当定能擒杀她！”

格隆听完哈桑讲诉的诡计后沉默了一会儿点点头嘴角露出阴谋得逞的笑容准备和哈桑进一步商量具体方案的时候，突然从房间外面传来心腹的声音。


第712章背叛？
=======================

“你来做什么？”

格隆看着站在自已面前的魔乐眼神中流露出不悦的目光，本来格隆不想在这个时候召见魔乐，现在可是商量对付萝丝的关键时候哪有时间和精力招待一名奴隶主？

只不过格隆却架不住自已心腹的劝说，想必魔乐对自已手下使用金币，虽然格隆在自已心腹的劝说下同意和魔乐见面，但是格隆提醒魔乐注意自已的身份。

在格隆眼里魔乐只不过是小小的奴隶主，自已只不过是看在魔乐经常为自已提供货物的情面上才给魔乐脸，如果魔乐自认为他可以在自已面前装蒜，格隆会让魔乐知道自已的身份。

“我有重要情报要向您禀告。”

魔乐看着不满自已到来的格隆并没有流露出任何慌张或者恐惧的表情而是笑眯眯着告诉格隆如果没有天大的事情自已怎么可能敢打扰格隆的休息？

“难不成你手里又有好货了？”

格隆看着对自已十分恭敬的魔乐哼了一声认为身为奴隶主的魔乐死乞白赖求和自已见面，肯定是手中有貌美的美少女想要卖给自已换取金币？

“不是。”

“难道是给我上供？”

格隆看着否决自已判断的魔乐先是一愣随后笑眯眯着示意魔乐把孝敬自已的金币拿出来。

魔乐能在风吼城做奴隶买卖完全依仗自已的庇护，魔乐每个月可是孝敬自已一大笔金币。

这一次魔乐是不是提前给自已上供？难不成魔乐想要从自已手中得到商业方面的特权？如果魔乐上供给自已的金币能让自已满意，自已或许能满足魔乐的请求。

“不是。”

“难不成是玩我？”

格隆看着魔乐接二连三否决自已的判断顿时用冷冰冰的目光瞪着魔乐提醒他自已身为风吼城城主可没有时间浪费在魔乐身上，如果魔乐只是单纯的想和自已说话，自已是不是可以治魔乐一个破坏公务的罪名？

“我有重要情报要向城主大人禀告。”

“你有什么情报值得向我禀告？”

魔乐看着脸上流露出不屑表情的格隆只是淡淡着一笑：“辉夜在昨天找过我。”

“什么！”

原本还倚在椅子上露出一副不以为然表情的格隆听到魔乐这句话后瞬间从自已的椅子上站起来用震惊的目光瞪着魔乐。

“我说辉夜昨天找过我。”

魔乐看着对于自已的话感到震惊的格隆眯着眼睛告诉格隆自已在昨天晚上进行货检查的时候遭遇了辉夜袭击。

辉夜把自已抓住后要挟自已帮助她调查艾莉丝、语嫣、洛可被格隆关押在什么地方。

本来魔乐想要拒绝辉夜却被辉夜下了血族的印记，如果自已敢违背辉夜的命令就会不得好死。

魔乐为了活命只能答应辉夜的要求帮忙调查艾莉丝、语嫣、洛可被格隆关押在什么地方。

“你这次和我见面是为了让我告诉你艾莉丝、语嫣、洛可被我关押在什么地方？”

格隆得知魔乐来意后笑里藏刀的走到魔乐面前伸手拍了拍魔乐的肩部笑眯眯着询问魔乐自已会把艾莉丝、语嫣、洛可被关押的地方告诉他吗？

“我只是寻求城主大人的保护。”

魔乐看着对自已起了杀意的格隆虽然脸色有些紧张，但是魔乐还是语气平稳的告诉格隆自已虽然在辉夜的威胁下答应了辉夜的要求，但是魔乐十分清楚自已不可能从格隆嘴里得知任何有关艾莉丝、语嫣、洛可的事情。

辉夜是魔法帝国叛徒的事情魔乐也是略知一二，帮助辉夜就等于背叛魔法帝国，这对依赖魔法帝国生存的魔乐来说为了帮助辉夜丢掉在魔法帝国的一切是不值得的。

最重要的是魔乐看出辉夜是心狠手辣的家伙，就算自已完成了辉夜的要求也不可能活下去，辉夜必会杀自已灭口。

为了活命魔乐决定将辉夜的事情告诉格隆，只要格隆能替自已杀死辉夜解除辉夜下在自已身上的血族印记，魔乐就愿意免费为格隆提供足可以让格隆满意的奴隶绝不会要一枚铜币。

“印记在什么地方？”

“心口。”

格隆看着魔乐将自已的上衣撕开后呈现在自已面前的血红色圆点沉默了一会儿冷笑一声用手抓住魔乐的脖子眼神中流露出不屑的目光。

“你以为在胸口上滴点血就能欺骗我吗？你和辉夜是不是合谋暗算我？”

“我不敢暗算城主大人。”

被格隆抓住脖子的魔乐虽然眼神中流露出恐惧的目光，但是魔乐还是语气激动的告诉格隆自已怎么可能背叛允许自已进行奴隶买卖的格隆？自已完全是为了自保才将辉夜的事情告诉格隆。

如果格隆不相信自已就真的寒了自已对格隆的信任，自已平日里可是经常孝敬格隆，格隆难道不知道自已的为人吗？就算给自已十个胆子也不敢合谋辉夜暗算格隆。

“为什么你会出现在这里？”

格隆冷笑一声提醒魔乐他刚才的行为虽然可以欺骗其他人，但是欺骗不了自已，如果辉夜真的胁迫他打听艾莉丝、语嫣、洛可的情况，为什么魔乐会大摇大摆的出现在自已面前？难道辉夜不秘密跟踪他？

魔乐能光明正大的把辉夜的事情告诉自已难道还不能证明他在自已面前演苦肉计吗？

“我欺骗她城主府邸里和地牢里有我认识的人，我能通过府邸里的人或者是地牢里的人打听到艾莉丝、语嫣、洛可的一些情况，如果她时时刻刻跟着我会影响到我打听情报的成功率。”

魔乐看着怀疑自已的格隆表情痛苦的告诉格隆自已是被辉夜派出去打听情报，辉夜此时此刻则是去其他地方调查艾莉丝、语嫣、洛可的情况，自已只不过是辉夜调查的一个点，一个可以随时抛弃的点。

“点？难道辉夜在风吼城里有她的眼线？”

“好像不是我一个人。”

魔乐看着格隆抓住自已脖子的力度有所减轻赶紧告诉格隆辉夜在风吼城里还有其他耳目，自已只不过是和辉夜有过业务往来才被辉夜盯上。

早知如此魔乐就不应该贪图辉夜手中的金币，辉夜驻地里的奴隶大部分都是由自已提供，辉夜找到自已也是情理之中。

魔乐希望格隆不要寒了自已对他的忠心，自已是因为信任格隆才会把辉夜的事情告诉格隆，如果格隆杀了自已就会让其他对格隆充满信任的人寒了心。

“是单纯的为了活命。”

格隆看着对自已表达忠心的魔乐表情十分冷漠的将魔乐狠狠着丢在地上，被格隆丢在地上的魔乐气喘吁吁的伸手摸着被格隆差点拧断的脖子冷汗不断着从额头上流下来，就差一步自已就会被格隆杀死。

魔乐为自已的劫后重生感到庆幸的同时也为自已的选择感到一些后悔，早知如此就不应该这样做，只不过现在也没有后悔的可能性只能一条道走到黑。

“还请城主大人救救我。”

格隆看着跪在自已面前的魔乐表情恭敬的样子思考了一会儿用高高在上的目光看着跪在自已面前的魔乐：“想活命？很简单，听从我的安排协助我抓捕辉夜，事成之后我必会救你性命。”

“谢谢城主大人的救命之恩，还请城主大人解除我胸口上的印记。”

“先留着不能让辉夜产生怀疑。”

格隆看着魔乐请求自已清除胸口上印记只是用冷冰冰的目光看了看魔乐胸口上的血红色印记后告诉魔乐等辉夜被自已抓住后自已必会消除辉夜印在他胸口上的血红色印记，魔乐暂时先受点委屈，等事成之后自已必会让魔乐摆脱被辉夜控制的痛苦。

“多谢城主大人。”

魔乐看着格隆答应了自已的请求松了一口气赶紧向格隆叩头表达自已的感谢，格隆看着魔乐一副感恩戴德的样子语气十分阴险的让魔乐把辉夜的情况一五一十的告诉了自已。

魔乐看着让自已跪在地上回话的格隆没有丝毫不满的把辉夜的情况原原本本告诉了格隆，格隆听完魔乐的讲诉后思考了一会儿眼珠一转嘴角露出充满阴谋的笑容。

“接下来你按照我说得去做，只要你能完成我交给你的任务，我保证你没事。”

“全力配合城主大人。”

格隆看着魔乐信誓旦旦的表情哼了一声将自已的计划告诉了魔乐，魔乐听完格隆的讲诉后先是沉默了一会儿随后表情十分紧张的告诉格隆万一被辉夜发现了自已必死无疑。

“那就看你的本事了，我相信你为了活下去肯定不会让我失望。”

格隆伸手拍了拍魔乐的脑袋用阴森森的声音提醒魔乐要想活命就得听从自已的安排，如果魔乐敢背叛自已或者是无法完成自已的安排，会有什么结果魔乐应该比任何人都清楚。

“我会努力完成城主大人交给我的任务。”

“不是努力是必须。”

“是！”

格隆看着魔乐诚惶诚恐的样子眯着眼睛将魔乐从地上拉起来示意他赶快完成自已交给他的任务。

“是。”

格隆看着魔乐诚惶诚恐离开自已的房间十分不屑的哼了一声看着从密室里走出来的哈桑：“接下来只需要我们等待辉夜自投罗网。”


第713章计中计
=======================

“这就是你想出的办法？”

辉夜看着自已身穿破旧灰色布衣、面容、头发做过明显伪装、手脚戴着铁链用疑惑的目光看着站在自已面前的魔乐询问他把自已伪装成奴隶真的能解救自已的亲人吗？

“是的。”

魔乐告诉辉夜根据自已的调查艾莉丝、语嫣、洛可被格隆关押在自已的府邸，辉夜要想解救艾莉丝、语嫣和洛可只能进入格隆的府邸。

辉夜如何进入格隆的府邸？打进去？不太可能，万一格隆直接拿艾莉丝等人当人质，辉夜必会投鼠忌器。

潜入？以格隆府邸戒备森严的程度，就算辉夜是血族也不可能悄然无声潜伏格隆的府邸然后悄然无声的带着艾莉丝、语嫣、洛可离开格隆的府邸。

辉夜如何解救艾莉丝、语嫣、洛可？在魔乐看来辉夜伪装成奴隶被自已献给格隆是最好的办法。

格隆经常向自已索要奴隶，如其是美少女奴隶是格隆的最爱，魔乐经常亲自往格隆的府邸运输各式各样的奴隶，驻守格隆府邸的士兵经常和魔乐接触而且也没少接受过魔乐的好处。

他们对魔乐不但十分熟悉而且警惕性相对来说较低、如果辉夜能听从自已的安排伪装成奴隶必会悄然无声的进入格隆的府邸不会引起任何人注意力。

魔乐还调查出来艾莉丝、语嫣、洛可被格隆关押的地方距离其他奴隶关押的地方不是很远。

如果辉夜以奴隶的身份进入格隆府邸而且还被关押在奴隶所在的地方，对辉夜解救艾莉丝、语嫣、洛可来说可是有利的。

因此魔乐劝辉夜伪装美少女奴隶由自已押送到格隆的府邸，等辉夜到达指定地点后魔乐会在某处制造混乱吸引格隆的注意力，到时辉夜就能安全的将艾莉丝、语嫣、洛可救走。

“如果你敢欺骗我，你是知道后果的。”

辉夜看着魔乐精心安排的计划沉默了一会儿告诉魔乐如果他有一点点异动，就别怪自已心狠手辣。

“不会的，你可是我最大的客人，我怎么可能会让客人不满意？”

魔乐看着警告自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已既然选择和辉夜合作就不会做出背信弃义的事情。

商人最重注的是信用，身为商人如果没有信用就意味着破产，魔乐可不想成为一名破产的奴隶商人。

“信用？奴隶商人也要信用？”

辉夜看着魔乐竟然对自已谈信用顿时忍不住笑出声提醒魔乐无奸不商，奸商什么时候讲过信用？那些做违法生意的商人什么时候把信用放在第一位？

奴隶商人如果讲信用恐怕早就破产了，奴隶商人进货的时候难道讲信用？不做拐卖妇女儿童的事情？卖货的时候难道讲信用？不把那些残缺有问题的奴隶连蒙带骗的卖给顾客？

“我什么时候把有问题的奴隶卖给你？”

魔乐用一脸无辜的样子告诉辉夜别人不敢说，自已可是老实本分的奴隶商人，自已手中的奴隶全是货真价实，绝不存在把次货当成好货卖给顾客的行为，辉夜可是和自已做过多次生意，难道还看不出自已的商人信用吗？

“是因为我不好骗还是我惹不起？”

“都有。”

魔乐看着反驳自已的辉夜只是哈哈一笑带着辉夜来到格隆的府邸，驻守格隆府邸的士兵看着魔乐押着一名手脚戴着锁链的少女先是一愣随后表情坏笑的走到魔乐面前询问他是不是又给格隆送美少女？

“是的，还请你们通报。”

士兵看着向自已施礼的魔乐点点头走到辉夜面前仔细看了看后眼神中流露出怀疑的目光。

“我好像在什么地方见过她？”

魔乐看着对辉夜有所怀疑的士兵不紧不慢的从怀里拿出几枚金币递给士兵手中：“她是附近村子或许你们有一面之缘，她的父亲是士兵在战争中牺牲，她的母亲跟其他男人跑了，她在走投无路的情况下被我发现，我看她相貌、身材都符合城主大人的胃口就亲自将她献给城主大人。”

“进去吧。”

士兵看着魔乐递给自已的几枚金币脸上流露出贪婪的表情后示意魔乐可以直接带着辉夜进入府邸，只不过格隆现在并不在府邸而是在军营整备军力。

魔乐进入府邸后不要乱走直接把辉夜寄放在关押奴隶的地方就可以离开了，至于这名美少女的费用还得等格隆返回府邸后，魔乐择日再去向格隆索要。

“就算我孝敬城主大人。”

魔乐看着提醒自已格隆现在不在府邸无法给自已金币只是微微一笑表示自已对格隆的敬意天地可鉴，区区的金币怎么可能会影响到自已对格隆的忠诚。

“你越来越聪明了。”

士兵看着十分识时务的魔乐哈哈一笑一挥手示意魔乐可以带着辉夜进入格隆的府邸。

“谢谢。”

魔乐看着不再对辉夜抱有怀疑的士兵先是对着这些士兵点头哈腰后就带着辉夜大摇大摆的走进府邸。

“想不到堂堂的奴隶主竟然对这些贪得无厌的家伙点头哈腰？”

“没办法，民不与官斗。”

魔乐哈哈一笑告诉辉夜商人被贵族剥削不是理所当然的事情吗？魔乐认为有一句话说得很好，宰相门前七品官，自已对格隆麾下的士兵点头哈腰反而证明了自已的聪明，把格隆麾下的士兵讨好对自已在风吼城的奴隶生意可是有大用。

“看来奴隶生意也不好做。”

“没有好做的生意。”

魔乐冲着辉夜无奈一笑带着辉夜来到一处十分僻静的阁楼后和驻守阁楼的士兵交流几句后看着士兵打开房间示意辉夜跟随士兵走进阁楼。

“祝你好运。”

魔乐看着即将和自已分离的辉夜趴在辉夜耳边提醒她房间里全是格隆从各处购买的各式各样奴隶，辉夜会暂时和其他奴隶一起关押在这里，等格隆回到府邸后就会处理辉夜的去留，艾莉丝、语嫣、洛可被关押的地方距离这里不是很远，接下来怎么做就只能看辉夜自已的表现。

“也祝你好远。”

辉夜看着提醒自已的魔乐冲着魔乐眨了眨眼睛后跟随士兵走进房间，看着走进房间的辉夜魔乐伸手擦了擦自已额头的汗水嘴角露出意味深长的笑容。

“弱者果然活得好累，谁也不能得罪，不过如果跟随一名真正的强者或许活得还能轻松一些。”

走进阁楼的辉夜在士兵的带领下很快就来到一扇铁质大门面前，辉夜看着呈现在自已面前的铁质大门感觉到这不是一扇普通的铁质大门。

辉夜从这扇铁质大门上感受到魔法的气息，想必这扇铁质大门被人施加了某种魔法，或许是为了防止铁质大门里面的奴隶逃跑？

“这里关押了大量奴隶？”

辉夜看着呈现在自已面前的铁质大门判断出铁质大门后面肯定关押了大量奴隶，除了眼前这扇铁质大门，辉夜还发现周围有很多类似的铁质大门。

或许其他的铁质大门后面也也关押了大量奴隶，或许艾莉丝、语嫣、洛可就在某扇铁质大门后面。

“赶快给我进去！”

士兵并没有回答辉夜的提问而是伸手将铁质大门打开后试图把辉夜直接推进去，辉夜看着试图把自已推进去的士兵犹豫了片刻决定将计就计。

辉夜并不知道艾莉丝、语嫣、洛可被格隆关押的具体位置，也并不清楚这里的具体情况，或许找个人问问会有意外收获。

虽然辉夜可以选择用武力质问士兵，但是辉夜还是决定先从奴隶身上入手，或许辉夜还能像小说中主角一样从格隆捕获的奴隶中得到可用之才。

于是辉夜将计就计被士兵直接推进房间里，士兵看着被自已成功推进房间的辉夜松了一口气没有任何迟疑的把铁质大门关上。

被士兵推进房间里的辉夜看着士兵瞬间把铁质大门关上先是一愣随后发现铁质大门后面根本不是大量手脚被铁链锁住、面黄肌瘦、眼神暗淡的奴隶而是表情微笑的格隆、哈桑坐在椅子上笑眯眯着注视自已。

除了格隆、哈桑还有很多全副武装的士兵、魔法师手持刀剑、魔法杖虎视眈眈瞪着自已，而且辉夜还发现在房间里到处绘制各式各样的魔法阵、魔法道具也是到处可见。

“辉夜你终于来了，我们可等待你多时。”

从椅子上站起来的格隆眯着眼睛看着自投罗网的辉夜，在一旁的哈桑则是用嘲笑的目光看着辉夜。

“是陷阱？”

“是的。”

格隆看着反应过来的辉夜哈哈大笑几声后告诉辉夜自已本来想设计收拾萝丝，结果辉夜却自已送上门？格隆怎么能辜负辉夜作死的愿望？于是格隆和哈桑精心为辉夜准备了丰盛的陷阱，格隆保证辉夜不可能从自已面前逃走。

“自以为是的家伙。”

哈桑用嘲笑的语气讽刺辉夜真以为8级就可以在风吼城为所欲为？别说自已和格隆的等级和辉夜相差无几。

光凭充斥整个房间的高级陷阱、高级防御道具、大量精兵强将足可以要了辉夜的性命，哈桑劝辉夜还是老老实实地受死不要给自已添麻烦！


第714章被抓
=====================

“看来魔乐背叛我了。”

辉夜看着房间里没有出现自已想象中的场景先是一愣随后淡然的一笑用十分平静的目光看着格隆、哈桑。

“人家知道好歹。”

格隆看着恍然大悟的辉夜哈哈一笑告诉辉夜自已今天可是精心为辉夜准备了足可以结果辉夜性命的陷阱，就算辉夜是梦灵大陆第一强者在自已陷阱面前也得成为自已的猎物。

“陷阱？果然很了不起，只不过对我有用吗

”

辉夜看着有备而来的格隆和哈桑只是淡淡着一笑提醒格隆和哈桑就凭他们能抓住自已吗？辉夜劝格隆、哈桑赶快把自已的亲人放了，要不然自已就血洗风吼城。

“血洗风吼城？哈哈哈，这是我听到的最好听的笑话。”

格隆看着辉夜要血洗自已的风吼城双手抱着自已的肚子哈哈大笑起来，在一旁的哈桑也用充满鄙视的目光看着口出狂言的辉夜。

“难道你不相信？”

“你们相信吗？”

格隆看着死到临头还不知的辉夜一边哈哈大笑一边询问现场的士兵、魔法师是否相信辉夜说得话。

在现场的士兵、魔法师也各自冲着辉夜发出嘲笑的声音，他们认为辉夜的确是不知死活。

“看来你们想体验我的厉害。”

辉夜看着对自已的威胁不以为然的格隆、哈桑全身爆发出黑色魔法盾准备给格隆、哈桑一点脸色看看的时候突然感觉全身乏力、头很晕、有一股十分疲劳的感觉袭击辉夜全身，让辉夜不得不半跪在地上用手捂着自已的额头眼神中流露出不可思议的目光。

“你们对我做了什么？”

“当然送你死。”

格隆看着半跪在地上脸色苍白、气喘吁吁的辉夜哈哈大笑几声后告诉辉夜自已十分清楚身为8级的她到底有多厉害，如果不做好万全准备必会被辉夜反杀，格隆怎么可能会这种事情发生在自已身上？

因此格隆可是在房间里布满了各式各样的陷阱，其中就有封印辉夜力量的陷阱，一股无色无味的烟可以让8级强者陷入虚弱状态，除非是提前服用解药，要不然8级强者只要吸入这股无色无味的烟必会陷入虚弱状态。

辉夜此时此刻就是吸入了这股无色无味的烟导致辉夜此时此刻进入虚弱状态无力对抗格隆和哈桑。

“怎么可能？”

半跪在地上的辉夜不敢相信在梦灵大陆上竟然有可以让8级强者陷入虚弱状态的烟？此时的辉夜发现自已根本无法使用任何魔力或者是斗气对付格隆和哈桑。

“我还以为你有多厉害，看来你也不过如此。”

站在格隆身边的哈桑看着辉夜的确失去了战斗力表情十分不屑的走到辉夜面前伸手给了辉夜数个嘴巴子。

被哈桑抽打数个嘴巴子的辉夜将被哈桑打掉的牙齿从嘴里吐出来后用鄙视的目光看着哈桑：“身为一个男人欺负一名手无缚鸡之力的小女孩也好意思？”

“我就是欺负你，你能把我怎么着？”

辉夜看着挑衅自已的哈桑只是将嘴里的鲜血吐在哈桑脸上用十分鄙视的目光看着哈桑的下本身：“是因为你的下本身如同针一样无法欺负御姐，就只能选择欺负像我这样的小女孩？”

“我现在就让你知道我的下本身到底是不是针！”

哈桑看着辉夜竟然当着这么多人面嘲笑自已不是男人顿时恼羞成怒的想要侮辱辉夜却被格隆拦住。

“现在还不是时候。”

格隆看着气急败坏的哈桑笑眯眯着示意哈桑不要中了辉夜挑拨离间之计，辉夜的目的就是为了要激怒哈桑寻找逃离现场的机会，身经百战的哈桑怎么能轻易中了辉夜的阴谋了？

哈桑看着格隆虽然劝自已以大局为重，但是看着格隆想笑又不好意思笑的面容哈桑对格隆的恨提升了一定高度，甚至有超过辉夜的趋势。

要不是格隆像狗一样跪在布菜特、尤里面前摇尾巴，自已早就找个理由收拾格隆，还会允许格隆在自已面前趾高气扬？

格隆看着对自已十分不满的哈桑不以为然的哈哈一笑然后命令身边的魔法师为辉夜施加封印魔力的魔法、命令士兵为辉夜戴上封印斗气的魔法而且格隆还把可以克制血族的圣水直接倒满辉夜全身防止辉夜用血族力量攻击自已。

“看来你们的准备工作做得挺不错。”

“我可不敢轻视你。”

格隆看着辉夜四肢戴上封印斗气的铁链、胸前胸后贴满封印魔力的符文、全身沾满克制血族的圣水露出满意的笑容后一挥手只见十几名身体强壮的士兵瞬间走到辉夜面前对辉夜拳打脚踢，辉夜面对十几名士兵的拳打脚踢根本没有任何还手之力只能闭着眼睛被十几名士兵狠狠暴打一顿。

“没问题了。”

格隆看着辉夜被十几名士兵打得遍体鳞伤都没有出手反击确定了辉夜的所有力量都被自已封印了，看来辉夜现在对自已再也无法形成任何威胁。

“我现在可以让她知道我到底是不是男人？”

哈桑看着被十几名士兵打得遍体鳞伤的辉夜目光憎恶的想要让辉夜体验自已下本身的厉害却再次被格隆拦住。

“我们得需要她引诱萝丝自投罗网。”

格隆看着想要玩死辉夜的哈桑摇摇头提醒哈桑虽然辉夜被自已抓住，但是9级萝丝现在还在驻地对众人虎视眈眈，如果不把萝丝抓住、铲平辉夜的驻地，无论是格隆还是哈桑以后都不会有安稳的日子。

“死人难道不能引诱萝丝？”

“你说了？”

格隆用无奈的目光看着哈桑提醒她如果死人可以引诱萝丝，艾莉丝、语嫣、洛可还会被自已关押在密室吗？只能用活人才能引诱萝丝自投罗网。

“我玩半死。”

哈桑看着辉夜看向自已时的眼神依旧流露出玩弄的目光无法咽下这口气，哈桑发誓自已一定让辉夜知晓自已的下本身到底是不是针。

“连我母亲、妹妹都无法碰的你，拿什么碰我？”

辉夜看着想要证明自已是男人的哈桑哈哈大笑几声后嘲笑哈桑如果是真男人，为什么身为女孩子的艾莉丝、语嫣、洛可没有被哈桑侮辱？她们都是倾国倾城的美少女，为什么没有被哈桑侮辱？难道这还不能证明哈桑的下本身是针吗？

“我现在就让你欲罢不能！”

哈桑看着嘲笑自已的辉夜再也无法忍受内心的愤怒直接冲到辉夜面前伸手将辉夜的上衣撕破准备侮辱辉夜。

“等抓住萝丝后你玩死她我就不管。”

格隆看着被辉夜气得恼羞成怒的哈桑表情有些阴沉的伸手将哈桑强行从辉夜面前拉走，如果哈桑现在玷污了辉夜的身体让辉夜羞耻得自杀怎么办？死人是无法布局引诱萝丝自投罗网。

“不行！”

格隆看着拒绝自已的哈桑虽然脸上流露出不悦的表情，但是格隆还是深吸一口气告诉哈桑他可以侮辱辉夜，只不过得等自已用辉夜做好引诱萝丝的陷阱后哈桑才能品尝辉夜。

“你准备怎么做？”

哈桑虽然被辉夜气得恼羞成怒，但是哈桑并不糊涂，哈桑知道萝丝如果不能及时抓捕或者击杀必会后患无穷，哈桑很想知道格隆有什么计划可以让萝丝自投罗网。

“不如让一个人跑回驻地告诉萝丝辉夜已经被我们抓住，如果不想辉夜死就孤身一人来风吼城。”

格隆看着似乎冷静下来的哈桑冷笑一声告诉哈桑自已可以照猫画虎，格隆能用眼前的一切抓捕辉夜就能抓捕萝丝。

只要萝丝孤身一人来到风吼城掉落自已精心布置的陷阱中，格隆就有把握像抓住辉夜一样抓住萝丝。

哈桑可以趁着萝丝前往风吼城的机会带领骑士团铲平辉夜的驻地，除了萝丝辉夜的驻地根本没有可以对抗哈桑的人，以哈桑个人实力和麾下的骑士团战斗力，一个小时就能将辉夜的驻地夷为平地。

“萝丝为什么会孤身一人来风吼城？”

“就凭她是萝丝的姐姐。”

格隆表情十分得意的告诉哈桑根据自已的判断萝丝对辉夜的感情很好，萝丝如果得知辉夜在自已手中肯定会千方百计去解救辉夜。

只要自已放出话，如果萝丝愿意来风吼城和自已谈判，自已就愿意放掉辉夜和其她人，没有经验而且还救人心切的萝丝必会中计前往风吼城和自已谈判，到时自已在谈判的地方布下天罗地网，任凭萝丝是9级魔法师也插翅难飞。

“可能性高吗？”

“十之八九。”

格隆自信满满的告诉哈桑根据自已的观察被自已抓住的三名人质中，除了辉夜的母亲、亲妹妹，还有身为外人的洛可。

格隆认为如果自已对洛可威逼利诱必会让洛可背叛辉夜成为自已引诱萝丝的棋子，就算洛可被辉夜洗脑成白痴不惧怕自已的威逼利诱，格隆手中还有魔乐可以引诱萝丝自投罗网，格隆认为现在的局势已经在自已掌握中。

“我有一个提议。”

表情憎恶的哈桑建议格隆让自已当着艾莉丝、语嫣、洛可的面侮辱了辉夜然后将辉夜的四肢、双目、鼻子、耳朵当着她们的面剁下来。

哈桑认为在如此血腥、绝望的冲击下别说是没有任何血缘关系的洛可会吓得魂飞魄散，就连辉夜的亲生母亲、亲妹妹也会感到绝望和恐惧。

哈桑认为这样做不但能消除自已对辉夜的怨恨也能让辉夜知晓自已到底是不是男人更能让格隆计划的成功率变成百分之一百，哈桑不相信在如此血腥、绝望的冲击下艾莉丝、语嫣、洛可还能宁死不屈？


第715章折磨与反杀
===========================

“怎么可能？”

被格隆关押在密室里的洛可、语嫣看着格隆、哈桑押着五花大绑的辉夜出现在自已面前眼神中流露出的是悲伤和绝望。

原本她们还指望辉夜或者是萝丝能解救自已，结果最让自已抱有希望的辉夜竟然以这种形式和自已见面？难不成自已真的要死在格隆和哈桑手中吗？

“怎么回事？”

双目失明的艾莉丝虽然感觉到有人走进密室，但是双目失明的艾莉丝却无法得知到底是谁走进密室？

“姐姐被抓住了。”

语嫣语气哭泣的告诉艾莉丝格隆、哈桑押着五花大绑的辉夜走进密室。

“.......是吗。”

虽然艾莉丝什么也看不见，但是艾莉丝听着语嫣哭泣的声音也感觉的事情的严重性，连辉夜都被格隆、哈桑抓住，自已和语嫣、洛可还有希望吗？

“你对她们做了什么？”

被士兵押着着辉夜看着在密室里的艾莉丝、语嫣、洛可遍体鳞伤的样子用愤怒的目光瞪着格隆和哈桑。

“当然是照顾你的亲人。”

格隆看着对自已投来愤怒目光的辉夜只是伸手接过士兵手中的皮鞭对准艾莉丝、语嫣、洛可进行抽打。

在一旁的哈桑看着对艾莉丝、语嫣、洛可进行抽打的格隆也伸手接过士兵手中的皮鞭和格隆一起抽打艾莉丝等人。

“我一定会杀了你们。”

辉夜看着格隆、哈桑当着自已的面抽打艾莉丝、语嫣和洛可眼神中流露出对格隆、哈桑的杀意。

辉夜知道格隆、哈桑是故意当着自已的面抽打自已的亲人让自已绝望，格隆、哈桑的做法可是彻底激怒辉夜，辉夜发誓自已一定会让格隆和哈桑不得好死。

“是吗？你让我们如何不得好死？”

格隆看着威胁自已的辉夜挥舞手中的皮鞭对准辉夜进行抽打，挨了格隆数下皮鞭的辉夜用恶毒的目光瞪着格隆：“你死定了。”

“她说我死定了？”

格隆看着被自已抽打几下的辉夜依旧对自已出言不逊忍不住冲着辉夜露出嘲笑的表情后看向一旁的哈桑询问他怎么怎么办？

“当然是按照计划行事。”

哈桑看着询问自已的格隆哼了一声脸上流露出好色的表情，如果辉夜向格隆跪地求饶或许会让哈桑的兴趣有所降低。

如果辉夜一直这样宁死不屈、出言不逊反而能让哈桑激发对辉夜的兴趣，哈桑认为自已玷污这样的辉夜可是很有成就感。

“你有玷污我的工具吗？”

辉夜看着想要玷污自已的哈桑眼神中依旧流露出对哈桑鄙视的目光，而且辉夜还目不转睛看着哈桑的下本身数秒钟后叹了一口气脸上流露出对哈桑的怜惜和可怜。

“找死。”

哈桑看着辉夜至始至终都不忘嘲笑自已下本身再也无法压制自已内心的愤怒直接冲到辉夜面前先是将押着辉夜的士兵推开后直接将辉夜推倒在地。

“你想对辉夜姐姐做什么？”

洛可看着哈桑竟然当着自已的面推倒辉夜顿时表情十分激动的想要扑过去解救辉夜却被锁着自已四肢的锁链阻拦。

“白痴。”

格隆看着被锁链锁在墙壁上的洛可无能的愤怒哈哈大笑几声后告诉洛可哈桑要在她们面前上演男女戏，如果洛可不想成为哈桑的女人就乖乖听话，要不然就让哈桑教洛可如何成为女人。

“给我放开姐姐大人！”

被锁链锁在墙壁上的语嫣看着即将被哈桑侮辱的辉夜表情十分悲愤的想要吟唱魔法解救辉夜却发现自已的魔力早就被密室里的封魔魔法阵和绑住自已四肢的锁链封住根本无法吟唱任何魔法。

艾莉丝得知辉夜即将被哈桑侮辱也是表情愤怒的想要保护辉夜，但是被锁链锁在墙壁上的艾莉丝真的是无能为力只能脸上流露出悲伤的表情。

“我给你们一次活命的机会。”

格隆看着艾莉丝、语嫣、洛可愤怒、无助、悲伤的样子表情十分淡然的告诉她们，只要她们愿意配合自已将驻地里的萝丝引到自已面前，自已可以饶她们不死而且还给她们成为自已仆人的机会，成为自已的仆人总比背负叛国的罪名被处决要好很多。

格隆希望艾莉丝、语嫣、洛可可以考虑一下，这是她们唯一活命的机会，如果她们不愿意把握，格隆也只能让她们和辉夜一起生不如死。

“呸！”

格隆看着只是回答自已一个字的洛可并没有生气而是笑眯眯的一挥手，只见士兵将大量沾满鲜血让人从视觉上感觉到恐惧的刑具摆放在艾莉丝、语嫣、洛可面前。

“如果你们给脸不要脸，我先让哈桑教会你们如何成为女人，然后让我的属下将你们的四肢、双目、两只耳朵、舌头、鼻子全部割下来。”

格隆看着在自已威胁下脸色巨变的艾莉丝、语嫣、洛可微微一笑让一名士兵手持尖尖着弯刀走到艾莉丝面前让士兵当着语嫣、洛可的面将艾莉丝的鼻子、舌头割下来证明自已说话算数。

“给我住手！”

语嫣看着走到艾莉丝面前的士兵竟然将手中还沾有鲜血的弯刀对艾莉丝的鼻子表情暴怒的要求格隆给自已住手，如果格隆敢伤害自已母亲一根皮毛，语嫣就会亲手杀了格隆给自已母亲报仇。

“动手。”

格隆看着语嫣十分暴怒的样子根本不以为然，因为格隆的目标根本不是艾莉丝和语嫣而是洛可，艾莉丝、语嫣可是辉夜最亲近的人，背叛辉夜的可能性不是很高。

如果艾莉丝、语嫣因为恐惧背叛了辉夜算是自已挣到了，如果艾莉丝、语嫣至始至终都不肯背叛辉夜也无所谓。

因为格隆的最终目标是洛可，因为洛可对艾莉丝、语嫣来说可是外人，只要把足可以让洛可崩溃的恐惧带给洛可，定能让洛可对辉夜的忠诚崩溃，到时格隆只要给陷入崩溃的洛可小恩小惠就能收买洛可为自已效命。

“不要啊！”

语嫣看着士兵手持弯刀对准艾莉丝的鼻子即将动手将其挖下来除了哭泣的怒吼根本做不了任何事情，和语嫣一起锁在墙壁上的洛可除了大声咒骂格隆不是人也没有其他办法。

“回头就让你们把割下来的鼻子吃下去。”

此时的格隆竟然想到更为残忍的手段用于折磨语嫣和洛可，将艾莉丝的血肉强行灌进语嫣和洛可嘴里，这对语嫣、洛可内心可是巨大的折磨和冲击。

格隆相信在自已丰富多彩的折磨手段下让身为小女孩的语嫣、洛可向自已屈服简直是轻而易举没有任何难度。

“不要哭了，生死我早就看淡了，或许死对我来说是一个解脱。”

艾莉丝虽然双目失明看不见眼前的一切，但是艾莉丝感觉到自已的鼻子被人用手抓住而且还有冰冷的利器轻轻触摸自已的鼻子准备寻找适合的切割点位脸上并没有流露出恐惧或者是绝望的表情而是语气十分淡然的劝语嫣不要为自已伤心、不要为自已的死哭泣。

因为伤心、哭泣没有任何用，只会让格隆更为得意，艾莉丝希望语嫣可以向辉夜或者是洛可学习一下，用挑衅、嘲笑、咒骂反击格隆而不是用哭泣向格隆屈服。

“挺能说的？我马上就把你的舌头割下来，到时我看你怎么说！”

士兵看着艾莉丝面对即将失去的鼻子竟然还能如此淡定，表情狞笑的在艾莉丝鼻子上寻找好最适合的切割点，随后挥舞手中的弯刀准备将艾莉丝的鼻子割下来的时候却突然倒在地上气绝身亡。

随着士兵的倒地手中的弯刀也随着贴着艾莉丝的鼻子掉落在地上无法完成切割艾莉丝鼻子的使命。

格隆看着突然倒在地上气绝身亡的士兵脸上顿时流露出不敢相信的表情，格隆不顾其他士兵、魔法师吃惊的表情快速走到这名气绝身亡的士兵面前对他进行仔细检查发现在这名士兵的后心有一个血红色的伤口。

伤口的大小、形状和血滴完全一样，看样子是有人用血滴刺穿这名士兵的后心直接让这名士兵瞬间送命。

在梦灵大陆能用血滴秒杀士兵除了血族根本没有第二个人，只不过现场除了辉夜还有其他血族吗？难道是辉夜？可是她现在不是被哈桑压在身下做那些事情吗？

“城主大人——出事了！”

格隆听到士兵惊慌的声音先是一愣随后感觉到一股十分强大力量从自已身后袭来，感觉到不妙的格隆快速用黑色魔法盾将袭击自已的力量挡住。

只不过这股力量的威力却超出格隆的想象，保护格隆的黑色魔法盾根本挡不住这股力量的攻击。

格隆看着保护自已的黑色魔法盾瞬间破碎眼神中流露出恐惧的目光，因为格隆看清袭击自已的这股力量竟然来自辉夜？

此时辉夜已经冲到格隆面前挥舞血红色指甲狠狠着在格隆的胸口上留下五道血淋淋的伤口。

被辉夜用血红色指甲重创胸口的格隆强忍剧痛不敢和辉夜激战而是快速和辉夜拉开距离后只能眼睁睁看着辉夜快速将锁住艾莉丝、语嫣、洛可四肢的锁链、封印她们力量的符文、魔法阵破坏后将艾莉丝、语嫣、洛可护在自已身后。


第716章我再也不是以前的我
===================================

“怎么可能！你为什么会没事？”

格隆看着辉夜当着自已的面不但重创了自已解救了艾莉丝、语嫣、洛可而且十分轻松的将锁住自已四肢的铁链破坏将身上的魔法符文清除掉脸上流露出不敢相信的表情。

格隆可是十分清楚记得辉夜吸入无色无味的烟后陷入虚弱状态，身上不但有封印魔力、斗气的符文还有克制血族的圣水，原本应该成为绵羊的辉夜为什么会变成吃人的老虎？

格隆不敢相信自已精心准备的陷阱竟然对辉夜一点效果也没有？难不成自已所做得一切都是无用功？

“挺有效果，只不过你忘记了一点。”

辉夜眯着眼睛告诉格隆他的无色无味的烟的确让自已陷入虚弱状态、绑住自已四肢的铁链、那些贴在自已身上的魔法符文对自已的魔力、斗气都能造成很好的压制。

按理说辉夜应该是束手就擒任由格隆为所欲为，只可惜格隆百密一疏忽略了一个十分重要的问题，导致原本万无一失的计划变成泡影。

“什么？”

辉夜看着格隆十分不解的表情伸手将粘在自已脸上的圣水擦了擦然后直接用舌头舔舐黏在手指上的圣水冲着格隆露出得意洋洋的表情。

“不可能！你不是血族吗？圣水怎么可能会对你无效？”

格隆看着辉夜竟然把圣水当成白开水用舌头舔舐眼神中流露出惊慌失措的目光。

格隆从怀里拿出装满圣水的瓶子先是仔细查看一番随后将瓶子里的圣水全部倒在辉夜身上，结果辉夜只是用怜惜的目光看着格隆并没有发生格隆想象中的事情。

“难不成我手中的圣水是伪劣产品还是假货？”

格隆看着自已手中只要是普通血族碰上一点点就会成为灰烬的圣水，此时整瓶倒在辉夜身上竟然无法对辉夜造成一丝伤害？这让格隆感觉到十分的不可思议？

难不成辉夜不是血族？只不过辉夜的特制明显是血族特征？既然辉夜是血族，为什么圣水会对身为血族的辉夜无效？

“因为我不是普通的血族。”

辉夜看着一时间无法接受现实的格隆只是淡淡着一笑看着自已流血的身体知道自已吸入无色无味烟后的确陷入虚弱状态，只不过虚弱状态只是维持了几秒钟都被流淌在身体里的鲜血化解。

封印辉夜魔力、斗气的符文、铁链也在辉夜鲜血的力量作用下成为摆设，辉夜十分轻松着使用鲜血的力量破坏了格隆和哈桑的控制。

如果辉夜是人类或者是普通血族此时此刻只能任由格隆、哈桑宰割，因为格隆手中的圣水对血族可是货真价实的杀手锏，就算是妮娜挨了整瓶圣水最起码也得伤痕累累，不可能和辉夜一样完好无损。

幸好辉夜不是人类也不是普通的血族而是接近始祖的存在，因此格隆的圣水不但对辉夜无效而且还让辉夜有了反击格隆和哈桑的机会，刚才的示弱完全是演戏，其目的就是为了让格隆、哈桑带着自已和艾莉丝、语嫣、洛可汇合。

“不可能！我不相信我的计划是失败！”

辉夜看着还是无法接受被自已反算计的格隆只是淡淡着一笑看向一旁的艾莉丝、语嫣、洛可：“你们怎么样？”

“姐姐大人！”

语嫣看着安然无恙的辉夜、劫后重生的艾莉丝再也无法抑制内心的感情一脸哭泣的扑在辉夜怀里放声大哭。

“辛苦你了。”

艾莉丝虽然双目失明什么也看不见，但是艾莉丝感觉到辉夜反杀了哈桑和格隆。

艾莉丝为辉夜的实力感觉到震惊的同时也感觉到欣慰，昔日躲在自已怀里的辉夜如今已经成长到保护自已，艾莉丝为辉夜的成长感到自豪和满意。

“吓死我了。”

在一旁的洛可回想起刚才的场景吓得冷汗直流，只要辉夜再晚一秒钟一切就会变得不可挽回。

洛可怀疑辉夜是不是故意在最后一秒出手？如此碰巧的时机洛可真的不敢相信只是辉夜的随机应变。

“对不起，我只能这样做。”

脸上布满歉意的辉夜告诉艾莉丝、语嫣和洛可自已早就知道格隆、哈桑要设计抓捕自已，只不过辉夜将计就计的被魔乐带到格隆、哈桑面前伪装成一副中计的样子，其目的就是为了让格隆、哈桑带着自已去见艾莉丝、语嫣、洛可。

因为辉夜无法得知艾莉丝、语嫣、洛可被格隆关押的具体位置，如果贸然行动必会打草惊蛇而且还有可能会让格隆挟持艾莉丝、语嫣、洛可威胁自已。

知晓艾莉丝、语嫣、洛可关押地方的人只有格隆和哈桑，只不过格隆、哈桑会告诉辉夜她的亲人被他们关押在什么地方吗？

为了能够准确的找到艾莉丝、语嫣、洛可被格隆、哈桑关押的具体位置，辉夜只能将计就计上演一出自已被魔乐出卖被格隆、哈桑成功抓住的舞台剧。

成为格隆、哈桑俘虏的辉夜故意用言语刺激格隆和哈桑，辉夜通过魔乐了解到格隆、哈桑的脾气、性格。

如果巧妙用言语刺激他们，会有很大几率让格隆和哈桑恼羞成怒的带着自已去见艾莉丝、语嫣、洛可，当着她们的面折磨自已。

虽然成功率不能说是百分之一百，但是辉夜现在成功了，辉夜的讽刺、鄙视的言语让哈桑、格隆失去理智带着辉夜和艾莉丝、语嫣、洛可见面。

本来格隆、哈桑的目的是当着艾莉丝、语嫣、洛可的面折磨辉夜，结果却被辉夜成功解救出艾莉丝、语嫣和洛可。

“你认为你能带着他们从我们面前离开吗？”

此时格隆再也不关心自已的圣水为什么对辉夜无效？格隆现在只想做得事情就是把辉夜抓住。

格隆认为辉夜虽然免疫圣水，但是自已又不是只有圣水一种杀手锏，光凭自已和哈桑就足可以让辉夜束手就擒，难不成辉夜还以为她能挡得住自已和哈桑的联手吗？

“哈桑？你难道会亡灵法术可以让尸体从地上站起来？”

格隆看着辉夜十分意外的表情瞬间想起辉夜不是被哈桑压在下面准备成为哈桑的女人吗？为什么辉夜会重创自已？难不成哈桑和辉夜密谋算计自已？

“城主大人，哈桑大人已经...........”

此时有士兵语气颤抖的提醒格隆赶快回头看看，原本应该侮辱辉夜的哈桑此时此刻别说是侮辱辉夜就是能不能从地上站起来就是一个不可能的事情。

格隆听到自已属下颤抖的声音顿时有一种不好的预感，格隆转过身看到之前还兴致勃勃准备侮辱辉夜的哈桑此时此刻却倒在地上一动不动。

“现在不是内斗的时候。”

格隆看着倒在地上的哈桑一动不动的样子语气十分不悦的提醒哈桑不要给自已装，如果让辉夜成功将艾莉丝、语嫣、洛可解救出来，无论是自已还是哈桑都不会有好果子吃，格隆要求哈桑立刻从地上站起来和自已一起对抗辉夜。

“看来你还是不明白我的意思。”

辉夜看着格隆自以为是的认为自已和哈桑是一伙表情十分无奈的摇摇头示意语嫣、洛可立刻扶着双目失明的艾莉丝跟随自已离开格隆的府邸，辉夜一刻也不想让自已的亲人继续待在如此肮脏的地方。

“恩。”

语嫣、洛可看着辉夜自信满满的样子表情激动的分别拉住艾莉丝的手跟随在辉夜身后。

在现场的魔法师、士兵看着想要带着艾莉丝、语嫣、洛可离开现场的辉夜举起手中的武器、魔法杖想要阻止辉夜带着自已亲人离开现场却被辉夜的血滴反杀。

格隆看着自已的属下不断被辉夜屠杀表情慌张的用脚狠狠踢着倒在地上一动不动的哈桑怒吼他赶快起来和自已一起对抗辉夜。

只不过格隆虽然狠狠踢了哈桑几脚，但是倒在地上的哈桑依旧一动不动，格隆看着哈桑一动不动的样子突然有一种十分不好的预感。

格隆表情有些紧张的蹲在地上伸手拍了拍哈桑的身体发现哈桑的身体已经出现冰冷的迹象。

感觉到不对劲的格隆没有任何迟疑着将倒在地上的哈桑从地上拉起来却吃惊的发现哈桑的胸口上有一个鲜血淋漓的伤口，鲜血如同瀑布一样从伤口流出来。

而且格隆还表情惊恐的发现哈桑的心脏已经成为肉沫，看样子应该是一瞬间爆炸而成，只不过哈桑的实力可不次于自已，辉夜如何做到一击秒杀哈桑？

就算辉夜真的能一击秒杀哈桑，自已为什么一点迹象都没有察觉？哈桑前一秒还兴致勃勃的想要侮辱辉夜，为什么后一秒心脏就被辉夜拧爆？

“因为我今非昔比。”

辉夜语气十分认真的告诉格隆如今的自已再也不是以前被欧文踩在脚底下弱弱无助的小女孩，现在的自已可是魔武双修8级强者、拥有属于自已的领地、拥有一群值得自已信任的亲人、朋友，辉夜再也不会让以前的悲剧发生在自已身上。

“你认为还能在魔法帝国待下去吗？”

格隆看着自已的精兵强将不断被辉夜斩杀、精心准备的陷阱不断被辉夜破坏顿时恼羞成怒的提醒辉夜她可是魔法帝国的叛徒，魔法帝国任何一个人都不会放过辉夜！

辉夜就算能带着自已的亲人从自已手中逃走又如何？如今的魔法帝国还有辉夜和她的亲人容身之地吗？


第717章冲出包围圈
===========================

艾莉丝、语嫣、洛可听到格隆的讲诉后各自沉默了，她们已经知晓格隆、哈桑讨伐辉夜的理由，就算辉夜真的在风吼城大开杀戒又如何？就算辉夜是魔武双修8级又如何？辉夜再强能对抗整个国家吗？

“白痴。”

辉夜看着格隆认为自已在魔法帝国已经没有容身之地只是用看白痴的目光看了格隆一眼然后咬破自已的舌头。

格隆看着咬破自已舌头的辉夜顿时吓得魂飞魄散再也不顾得强者的尊严也顾不得幸存的属下更顾不得自已的房间会不会成为废墟惊慌失措的从房间里跑出来。

虽然格隆在千钧一发的时候从房间里有惊无险的逃走，但是格隆的所有属下却全部命丧辉夜的血咒。

辉夜看着被自已血咒秒杀的士兵、魔法师只是叹了一口气为他们投靠了格隆这种不仁不义的主人感到悲哀后就带着艾莉丝、语嫣、洛可逃离现场。

在逃离的过程中没有任何一个士兵或者是魔法师能阻拦辉夜的血咒，在辉夜血咒的攻势下一切阻拦辉夜等人离开的障碍全部被清除。

“跑得够快的。”

辉夜带着艾莉丝、语嫣、洛可杀出格隆府邸后并没有发现格隆的踪迹，看着消失得踪迹全无的格隆辉夜忍不住称赞格隆是属蟑螂，不但跑得快而且生命力十分顽强。

“我们接下来怎么办？”

语嫣看着辉夜虽然成功将自已、艾莉丝、洛可解救出来，但是接下来怎么办语嫣可是一点主意都没有。

格隆虽然被辉夜打败，但是格隆毕竟是风吼城城主手中有骁勇善战的军队，万一格隆带领千军万马讨伐辉夜怎么办？

就算辉夜再强也不可能独自一个人对抗格隆的千军万马，就算辉夜能对抗格隆的千军万马，语嫣等人怎么办？除非辉夜你秒杀格隆和他的千军万马，不然一个不小心辉夜必会后悔一辈子。

“我不会让格隆活过三天。”

辉夜看着担心自已的语嫣微微一笑伸手一边摸着语嫣的额头一边语气温柔的告诉语嫣，自已在艾莉丝、语嫣、洛可被抓走的当天就发誓三天之内杀了格隆和哈桑，将他们的势力赶尽杀绝。

“不要大意。”

艾莉丝语气认真的提醒辉夜不要轻视任何敌人，就算格隆单挑打不过辉夜，难道群殴还打不过辉夜吗？再说格隆难道还不会叫人吗？如果辉夜无法将自已叛国的罪名清除，辉夜必会面对整个魔法帝国的追杀。

“他对我的所有指控都是污蔑，很快就能真相大白。”

辉夜看着艾莉丝担心自已会成为魔法帝国的敌人语气十分平静的告诉艾莉丝查理正在返回奇迹之城的路上，很快查理就会带着千军万马赶到风吼城把格隆消灭，格隆的阴谋已经进入破灭的倒计时。

“太好了。”

语嫣、洛可得知查理还活着顿时松了一口气知道辉夜的清白很快就能昭告天下，到时污蔑辉夜的格隆、哈桑将会得到应有的惩罚，辉夜不但不会为剿灭格隆、哈桑承担任何责任而且还能得到魔法帝国的奖励和补偿。

“格隆必须现在死。”

只不过艾莉丝却给所有人泼了一桶凉水，艾莉丝告诉辉夜她和格隆的战争必须在查理到来之前分出胜负。

“为什么？”

语嫣不明白艾莉丝为什么会要求辉夜必须现在处决格隆？艾莉丝以前不是老是指导自已穷寇勿追。

格隆虽然被辉夜打伤但是整体实力并未得到毁灭性打击，如果辉夜贸然追击格隆很有可能会被格隆反击，一旦辉夜偷鸡不成蚀把米被格隆打伤语嫣会悲痛欲绝，语嫣希望辉夜带着众人返回驻地等待查理的到来。

“不如等查理带领千军万马到来后再去处决格隆和他的残余势力。”

在一旁的洛可也认为辉夜此时此刻追击格隆危险系数太高，不如退守驻地等待查理到来，洛可不相信以查理的实力还无法对付格隆？

“你们想得天真了！”

艾莉丝对于语嫣、洛可的判断顿时流露出恨铁不成钢的表情，艾莉丝告诉语嫣、洛可格隆是不可能给辉夜等待查理到来的时间。

格隆的目的是为了处决辉夜、铲平辉夜的驻地，如今任务失败的格隆肯定不会善罢甘休。

就算格隆现在知晓查理还活着的消息也会集结所有力量与辉夜鱼死网破，因为格隆现在已经没有任何退路，除了处决辉夜铲平辉夜的驻地格隆根本没有其他选择。

“难道他不害怕查理的愤怒吗？”

语嫣不理解如果格隆为什么明知查理还活着、辉夜的罪名完全是莫须有的情况下还冒着制造内乱的罪名袭击辉夜？难不成格隆真的要得罪查理不给自已留后路吗？

“天高皇帝远这句话难道我没有告诉过你吗？”

艾莉丝语气认真的告诉语嫣辉夜的罪名的确是莫须有，但是并没有公告天下还辉夜清白。

格隆现在完全可以以不知者的名义对辉夜和她的驻地进行毁灭性攻击，就算事后闹到查理面前，格隆完全可以以没有及时得到恢复辉夜清白命令为理由为自已的罪行开脱。

而且就算查理现在带领千军万马从奇迹之城出发到风吼城也得数天时间，格隆身为风吼城城主多年集结风吼城所有力量讨伐辉夜只需要一天。

艾莉丝认为辉夜必须赶在格隆集结所有力量之前杀了格隆，只要辉夜能及时击杀格隆，风吼城必会群龙无首然后给辉夜带来等待查理到来的时间。

如果辉夜现在带着众人返回驻地放过格隆，恐怕很快就要面临格隆带来千军万马讨伐驻地的剧情。

虽然驻地现在有辉夜和萝丝，但是以驻地综合实力恐怕很难抵抗格隆的千军万马，辉夜不会天真的认为在格隆府邸里击杀的士兵、魔法师是格隆的所有力量。

而且哈桑的骑士团建制还比较完整，格隆完全可以以风吼城城主的名义指挥哈桑的骑士团以为哈桑报仇、抢夺驻地为理由攻打辉夜的驻地，到时辉夜必会面临格隆、哈桑两股势力的全力攻击。

“母亲大人您不用担心，等我护送你们返回驻地后会亲自处决格隆、铲平格隆、哈桑的残余势力，绝不会让他们再次袭击我们的驻地。”

辉夜看着对自已提出意见的艾莉丝语气十分恭敬的告诉艾莉丝自已已经做好万全准备，格隆就是再厉害集结风吼城所有军事力量最少也得需要半天时间。

辉夜认为自已完全可以用半天的时间先把艾莉丝、语嫣洛可安全的带回驻地然后在风吼城与驻地的必经之路等待格隆和他的大军，到时辉夜必会让格隆和他的大军马革裹尸。

“不要自负。”

艾莉丝看着辉夜胸有成竹的样子提醒她不要成为第二个格隆和哈桑，格隆、哈桑就是自信满满的认为自已能抓住辉夜，结果哈桑被辉夜秒杀，格隆被辉夜重伤逃跑。

如果辉夜和格隆、哈桑一样因为自身实力自负必会重蹈覆辙，艾莉丝不希望辉夜刚刚有了一点点成绩就养成自负的坏毛病。

“母亲大人请您放心，我不会轻视任何人也不会犯那些白痴才会犯着错误，我会用我的能力向梦灵大陆所有人证明，犯我亲人、虽远必诛。”

辉夜看着提醒自已不要阴沟里翻船的艾莉丝语气十分恭敬的回复了艾莉丝的提醒后就带着众人一路过关斩。

在没有格隆坐镇的情况下，驻守风吼城的士兵、魔法师根本不是辉夜的对手，很快辉夜就带着艾莉丝、语嫣、洛可杀出包围圈来到距离城门口不远处的拐角处。

此时在拐角处停放着一辆马车，坐在马车上的竟然是把辉夜卖给格隆、哈桑的魔乐，魔乐看着辉夜带着艾莉丝、语嫣、洛可跑到自已面前没有丝毫犹豫的从马车上下来。

跟随在辉夜身后的语嫣、洛可看着突然出现在自已面前的魔乐下意识的将艾莉丝护在身上对魔乐充满警惕和怀疑。

“不要害怕。”

辉夜看着对魔乐的出现充满警惕和敌视的语嫣、洛可先是安抚她们不要激动随后表情很平静的看着站在自已面前的魔乐：“你竟然没跑？”

辉夜对于一直等候自已的魔乐眼神中流露出十分意外的目光，本来辉夜已经做好魔乐选择临阵脱逃或者是干净利索背叛自已的结果，结果魔乐却至始至终服从自已的安排？

辉夜看着魔乐孤身一人站在自已面前，周围没有其他人也没有任何陷阱的迹象感觉到有些意外。

“我身为商人绝不会辜负顾客的信任。”

魔乐笑眯眯着告诉辉夜自已既然选择和辉夜合作就不会背叛身为商人的承诺。

虽然无奸不商，但是如果一个商人连最基本的承诺都没有，那他不但无法成为成功的商人而且还会成为其他商人、客户的猎物。

“看来你以后肯定能成为一名轰动梦灵大陆的商人。”

辉夜看着对自已表态的魔乐表情十分满意着冲着魔乐竖起大拇指称赞他做出了他一生最正确的选择，辉夜保证自已会让魔乐成为梦灵大陆最成功的商人。

“以后还请您多多关照。”

魔乐看着称赞自已的辉夜笑眯眯着示意辉夜赶快带着她的亲人乘坐马车，自已会亲自驾驶马车带着辉夜等人离开风吼城。


第718章逃脱和警告
===========================

“走吧。”

辉夜看着彻底投靠自已的魔乐先是仔细看了看魔乐准备的马车后让艾莉丝、语嫣、洛可进入马车由自已和魔乐在马车外面驾驶马车逃离风吼城。

“大人难道还不相信我吗？”

魔乐看着辉夜坐在自已身边手持八卦炉眯着眼睛询问辉夜检查自已的马车是不是怀疑自已在马车里做了什么手脚？

“防范于未来总比亡羊补牢要好很多。”

辉夜冲着魔乐眨了眨眼睛询问他如果自已没有从格隆、哈桑手中逃走，魔乐会不会将计就计向格隆、哈桑请功？

“请问城主大人和哈桑大人怎么样？”

“如果我说没事你是不是就转身逃跑？”

“如果他们没事您就不会出现在我面前？”

辉夜看着魔乐意味深长的目光只是淡淡着一笑：“现在是一死一伤，三天之内全部毙命。”

“真的？”

“真与假，三天之内见分晓。”

辉夜看着对自已的话有所怀疑的魔乐只是淡淡着一笑看着不远处将城门关闭全副武装的士兵、魔法师将手中的八卦炉对准他们的同时一股充满强大力量的魔炮瞬间将他们和城门一起轰上天。

魔乐看着被辉夜魔炮瞬间秒杀的大量士兵、魔法师和那扇纯钢制造的大门除了震惊还有安心，幸好自已选择了辉夜，如果自已选择格隆，恐怕自已也会和那些士兵、魔法师一样体验一下飞天的感觉。

“我的驻地你认识吗？”

“知道大致位置。”

“我的驻地是不是菜市场？是个人都知道？”

辉夜看着魔乐对自已驻地的位置了如指掌的样子顿时一脸黑线的询问魔乐自已驻地的信息是不是经常被风吼城里的一群大妈一边吃着瓜子一边谈着八卦的说出来？

“我身为奴隶商人了解周围潜在客户的情况是理所当然也是必须掌握的技能。”

魔乐告诉辉夜对于风吼城大部分居民来说风吼城周边驻地的情况的确不是什么秘密，风吼城大部分居民都知晓风吼城周边驻地的大致位置和基本消息。

因为风吼城周边的驻地平日里肯定要和风吼城进行各方面贸易也会吸引风吼城居民来自已的驻地促进驻地商业等方面的发展。

驻地一部分消息的泄露是必然的，辉夜对此也没有必要过于在意，再说辉夜的驻地在魔乐看来等级很低，基本上也没有什么秘密可言，再说身为奴隶主的魔乐肯定要比普通老百姓多知道一些不为人知的情报。

“我驻地的所有情报你都知晓？”

“只是略知一二。”

“知道萝丝的事情吗？”

“大人的体弱多病妹妹？”

“你知道格隆、哈桑前日带领精兵强将攻打我驻地失利的原因是什么？”

“不知道。”

辉夜看着魔乐似乎真的不知道萝丝是魔王毕加索的女儿是9级魔法师而且还亲自动手击败了格隆和哈桑冲着魔乐淡淡着一笑示意魔乐赶快驾驶马车前往自已的驻地。

“遵命。”

魔乐看着冲着自已卖关子的辉夜思考了一会儿感觉到一丝真相的气息，只不过老谋深算、见多识广的魔乐知道笨蛋不会被人灭口、聪明人也不会被人灭口，只有自作聪明的人才会被人灭口，魔乐知道自已可以做笨蛋也可以做聪明人，唯独不能做自作聪明的人。

一段时间过后，魔乐驾驶马车带着辉夜一行人回到驻地，在驻地留守的乔治等人看着辉夜带着艾莉丝、语嫣、洛可安全回归都松了一口气。

辉夜看着一直期待自已好消息的乔治等人先是对艾莉丝、语嫣、洛可进行治疗然后将他们安排在房间里进行休息，随后辉夜示意魔乐现在返回风吼城替自已观察格隆的一举一动。

辉夜从护送艾莉丝、语嫣、洛可逃离格隆府邸——逃出风吼城——返回驻地都没有见到格隆的身影，格隆现在在什么地方辉夜并不知晓。

辉夜需要一名真正的地头蛇替自已调查格隆的踪迹，魔乐就是很好的人员，辉夜相信已经选择和自已合作的魔乐肯定不会拒绝自已的要求。

“您认为我现在还能返回风吼城吗？”

“难道你要留下来？”

辉夜看着反问自已的魔乐微微一笑提醒魔乐他的生意、家产、亲人都在风吼城，难道魔乐愿意抛弃这些产业和自已白手起家吗？

如果魔乐愿意抛弃一切跟随自已从头再来自已也没有什么意见，大不了自已守株待兔等待格隆到来，只不过魔乐的产业在风吼城出现任何问题和自已没有任何关系。

“您认为我现在还能返回风吼城？”

魔乐提醒辉夜自已可是驾驶马车带着辉夜等人逃出风吼城，如此大动作的行为怎么可能会瞒得过其他人？

最重要的是辉夜的反杀可是十分明显的告诉格隆他和辉夜是同谋算计他，魔乐认为此时格隆已经带领军队将自已的产业夷为平地。

魔乐认为自已现在回去反而是自投罗网，还不如留在驻地看着辉夜如何斩杀格隆，反正事后辉夜也会给自已一定的补偿，魔乐相信辉夜不会亏待自已。

“格隆现在不会有时间收拾你。”

辉夜看着魔乐担心自已回去后会自投罗网摇摇头认为魔乐有些多虑，格隆现在的目的是自已而不是魔乐，或许格隆以后会狠狠收拾魔乐，但是格隆现在要收拾的对象是自已而不是魔乐。

魔乐现在悄悄着返回风吼城反而不会有什么问题，如果魔乐留在自已的驻地恐怕会体验什么是战争。

“战争？我很喜欢。”

魔乐看着提醒自已的辉夜只是淡淡着一笑告诉辉夜自已身为奴隶商人最喜欢的就是战争。

战争对于奴隶主魔乐来说就是货源的来源，战争越惨烈魔乐的生意就会越好，虽然听起来很混蛋，但是这就是奴隶生意的真谛。

“难道你不害怕你会死于战争？”

“害怕，不过我更害怕没金币花。”

魔乐眯着眼睛告诉辉夜自已当然知道战争的好处和坏处，也知道多行不义必自毙的道理，但是又有什么办法？既然自已没有办法改变梦灵大陆就只能让梦灵大陆改变。

“哼，你除了奴隶生意就不想做点别的生意？”

辉夜看着魔乐一点也不对自已的奴隶生意有任何内疚、不安的想法想了想询问魔乐难道不想跟随自已做点别的生意？在梦灵大陆上有很多比奴隶生意更挣钱的生意，难道魔乐愿意一棵树上吊死？

“请大人指教。”

魔乐看着辉夜虽然对自已的奴隶生意有所不满，但是辉夜竟然向自已推荐其他生意脸上流露出好奇的表情，魔乐很好奇辉夜能给自已推荐什么比奴隶生意更能挣钱的生意？

“军火、军用物资、奢侈品、日用品等。”

辉夜告诉魔乐战争并不意味着只有奴隶，军火、军用物资难道不值钱吗？

魔乐没有必要只做奴隶生意把其他和战争有关系的生意抛弃，难道魔乐只愿意挣奴隶生意的金币不愿意挣其他生意的金币？

“没有不爱金币的商人。”

辉夜看着实事求是的魔乐哈哈一笑告诉魔乐战争不可能一直有，战争、和平是连接不断着，战争过后必是和平，和平过后必是战争，魔乐得为和平做准备。

战争生意可以在战争期间做，和平期间做战争生意就会让很多人为难，辉夜劝魔乐在和平期间做些和平方面的生意。

如开设提供百货的商场、开设拍卖行负责拍卖奢侈品、也能开设赌场、妓院等在梦灵大陆是擦边球的生意，只要魔乐愿意辉夜可以让魔乐成为梦灵大陆最伟大的商人。

“那就拜托大人了。”

魔乐看着愿意为自已的商业提供帮助的辉夜表情十分恭敬的向辉夜表达感谢，魔乐心里面十分清楚自已和辉夜已经是一条船上的人。

一荣俱荣，辉夜的身后可是有查理，老谋深算的魔乐心里面大致能判断出在魔法帝国能够登基成功的绝不是徒有其表的布菜特而是查理或者是贝克特。

魔乐目前没有任何能和贝克特发生联系的桥梁只能通过辉夜搭上查理这条船，魔乐相信自已的目光不会欺骗自已，跟着辉夜混肯定比成为格隆手中的交税机器要强很多。

“聪明，我会让你心想事成，只不过我必须提醒你一句，如果你敢做神水这类毒品生意和做逼无辜之人为奴隶的事情我会亲手剁碎了你。”

辉夜提醒魔乐他可以做所有不违法或者是符合梦灵大陆发展规律的生意，唯独毒品生意和祸害无辜之人的生意魔乐决不能碰一点点。

无论梦灵大陆如何发展，向前发展、向后发展、止步不前都不可能有毒品的容身之地，如果魔乐为了金币敢做毒品生意辉夜会亲自剁碎了魔乐。

而且辉夜也提醒魔乐奴隶生意也得有底线，自已既然给了魔乐其他财路，奴隶生意魔乐也得有所节制。

或许辉夜无法让奴隶生意从梦灵大陆上消失，但是辉夜可以限制奴隶生意的发展，最起码也得让奴隶生意稍微有一点点底线，辉夜希望魔乐别让自已失望。

“生存的规矩我懂。”


第719章备战
=====================

“我的驻地发展有潜力吗？”

辉夜带着真心实意投靠自已的魔乐参观了自已的驻地询问魔乐根据他商人的眼光，自已的驻地如何能在最短的时间内发展成和风吼城一样的城市。

“只要金币、各类物资、劳动力充足，将眼前的驻地发展成和风吼城一样的存在没有任何问题，只不过时间方面会有所紧张。”

魔乐用商人的眼光把辉夜的驻地仔细查看一番后笑眯眯着告诉辉夜她的驻地发展潜力的确不错，虽然刚刚经历了战争的洗礼，但是整体规模还健在，只要辉夜肯投入大量金币、物资，驻地发展肯定会越来越好。

只不过驻地建设是需要大量时间，辉夜现在缺得反而是时间，根据魔乐在风吼城几十年的经验，魔乐认为格隆肯定不会放过辉夜，最迟明天早上格隆就会带领所有军事力量将辉夜的驻地铲平，辉夜能在明天早上之前把驻地修建成和风吼城一样的存在吗？

“你能用你的人脉加速驻地发展？”

辉夜看着提醒自已的魔乐只是询问魔乐能不能为自已的驻地发展提供帮助？奴隶商人也是商人。

辉夜认为身为奴隶商人的魔乐肯定能在一定程度上为自已的驻地提供人力、物力的支援，既然魔乐选择投靠自已就要表达出自已的诚意，辉夜保证事成之后绝不会让魔乐吃亏。

“劳动力、建设经费我可以解决一部分，只不过大人您事成之后准备还多少？”

魔乐看着询问自已的辉夜语气神秘的告诉辉夜她的要求自已可以满足，只不过自已可是商人，商人可不做赔本的生意，魔乐很想知道辉夜能给自已多少好处？

“可以让你的生意遍布整个梦灵大陆。”

“口说无凭。”

魔摇摇头告诉辉夜自已已经表达出诚意，辉夜总不能只凭三言两语就让自已继续做赔本的生意，总不能辉夜一直空手套白狼让自已成为她的提款机？

“等风吼城的事情结束后我会给你实实在在的好处，到时希望你能帮助我发展驻地。”

辉夜看着魔乐对自已有所怀疑的样子微微一笑准备安抚魔乐几句的时候，乔治表情慌张的跑到辉夜面前。

“格隆带领大军打过来了！”

“够快的。”

辉夜得知格隆带领大军来到自已的驻地先是一愣随后哼了一声脸上流露出严肃的表情。

辉夜想不到被自已重伤的格隆竟然还敢出现在自已面前？难不成格隆想和哈桑一样被自已杀死吗？

“大人您准备怎么办？”

魔乐得知格隆带领大军冲到辉夜面前笑眯眯着询问辉夜准备如何应对格隆全力以赴的攻势？

“当然是兵来将挡水来土掩。”

辉夜看着询问自已的魔乐只是从空间戒指依次拿出八卦炉和骷髅长剑分别握着手中示意乔治把可以进行战斗的骑士团成员、警备部队士兵全部聚集起来，把那些因为受伤无法战斗或者是本身没有战斗力的人员全部聚集在安全的地方加以保护。

“遵命。”

得到辉夜命令的乔治没有任何迟疑根据辉夜的命令对驻地的现有人员进行妥善安排。

很快，大量全副武装的士兵在乔治的带领下来到辉夜面前，除了这些士兵语嫣、洛、克雷斯等和辉夜有密切关系的人也来到辉夜面前。

“你们怎么来了？”

辉夜看着伤势未愈的克雷斯、萝丝和刚刚从格隆手中解救出来的艾莉丝、语嫣、洛可竟然都出现在自已面前表情有些吃惊的要求他们赶快前往安全的地方，现在不是他们逞强的时候。

“我不能躲在一旁眼睁睁看着其他人为保护自已的家园战斗！”

克雷斯虽然脸色苍白、握着骑士剑的手也不断颤抖，但是克雷斯还是语气激动的告诉辉夜自已宁愿战死战场也不愿意躺在床上等死。

“我能帮助姐姐。”

脸色苍白、气喘吁吁的萝丝告诉辉夜自已现在恢复了一些魔力可以使用一些简单的魔法，萝丝想要继续帮助辉夜对抗敌人。

“我们绝不会只让姐姐你一个人面对危险！”

洛可、语嫣也站在辉夜身边表情认真的告诉辉夜自已会和她一起面对敌人的攻势，就连对辉夜有所怀疑的大锤、二锤、三锤都手持铁锤站在辉夜身边用严肃的目光瞪着从远处飞扬的尘土。

“难道你们不害怕吗？”

辉夜看着想要和自已一起战斗的语嫣等人微微一笑询问她们难道不害怕鲜血淋漓的场面吗？

“我们不害怕！”

“就算害怕也没有什么用，还不如做些能做的事情。”

“我们宁愿战死也不可能成为奴隶。”

辉夜看着对自已表达心意的众人沉默了一会儿露出十分欣慰的笑容：“很好，你们就留在这里看着我如何杀敌。”

“我们要和姐姐一起上战场！”

辉夜看着不愿意和自已分开想要和自已一起上战场的语嫣等人并没有强行让她们躲在安全的地方而是让她们留在原地看着自已如何斩杀敌人树立自已的威望。

“不要大意。”

语嫣看着辉夜竟然让所有人留在原地做好防御自已要独自一个人对抗格隆和他的大军顿时脸色紧张希望辉夜能带上自已一起对抗格隆，语嫣认为以自已的魔法等级应该能帮助辉夜对抗一些小喽啰。

“现在该姐姐我保护你哦。”

辉夜看着想和自已一起上战场的语嫣表情温柔的伸手摸了摸语嫣的头安抚语嫣不要担心，以前是语嫣将自已护在身后保护自已，现在也该自已将语嫣护在身后保护语嫣，辉夜告诉语嫣有自已在不会有任何人欺负她。

“姐姐大人。”

语嫣看着摸着自已头的辉夜温柔的表情回想起小时候辉夜自已和辉夜的点点滴滴顿时眼眶含着眼泪。

“接下来你就看姐姐我如何大展身手。”

辉夜冲着被自已感动得热泪盈眶的语嫣眨了眨眼睛随后语气认真的命令所有人员原地待命做好防御准备，如果有零星敌人越过自已冲到驻地内部一律杀无赦，不允许有任何一名敌人冲到驻地内部为所欲为！

“遵命！”

辉夜看着乔治带领全副武装的士兵占据有利地形将手中大锤、二锤、三锤连夜制造的长枪、盾牌、弓箭握在手中做好时刻迎敌的准备。

就连身体情况很不理想的克雷斯、语嫣等人也紧握手中的武器用紧张又认真的目光注视从驻地外面飞驰而来的敌人知道决定众人命运的战争终于到来了。

如果众人能安全度过这次战争就意味着众人距离充满希望的未来又近了一步，如果众人无法有惊无险度过这次战争就可以宣告完结，辉夜绝不会允许自已的旅程到此为止。

于是辉手持八卦炉和骷髅长剑大摇大摆的走出驻地看着从远处飞驰而来的马匹眼神中流露出严肃的目光。

辉夜凭借自已超出常人的视觉看出从远处飞驰而来的是风吼城直属骑士团和哈桑骑士团，根据辉夜观察骑兵的数量最少过万，而且在这些骑兵后面辉夜还看到大量步兵的身影。

虽然步兵的具体数量辉夜一时间无法看清，但是过数万肯定是没有任何问题，带领军队往辉夜驻地飞驰的将领正是被辉夜重伤后不知去向的格隆。

看着骑在战马上的格隆一副愤怒的样子，辉夜分析出格隆被自已重伤逃离现场后肯定是召集风吼城所有军事力量试图向自已报仇。

只不过辉夜没有想到格隆竟然能将哈桑的骑士团据为已有？原本辉夜以为哈桑被自已秒杀后他的骑士团将会土崩瓦解，最次也会士气低落无法参与战斗。

但是辉夜看着飞驰而来的哈桑骑士团中的每一名骑士手持武器士气高扬的样子意识到自已好像轻视了格隆的本事。

辉夜想不到格隆不但有本事指挥哈桑的骑士团而且还能让哈桑的骑士团保持得如此高扬的士气？看来格隆这一次是彻底要和自已决一死战。

辉夜看着来势汹汹的格隆叹了一口气知道自已虽然当着语嫣等人面做出一副信心满满的样子让语嫣等人没有过多的担心和恐惧。

但是辉夜心里面十分清楚敌我实力差距还是很大的，一个不小心就有可能让所有人陷入万劫不复的境界，现实不是游戏，一旦失败绝对不会有重新开始或者是提存档的选择。

为了避免悲剧的发生辉夜只能选择先发制人将格隆和他的军事力量一举歼灭在驻地外面？如何将格隆和他的千军万马一举歼灭在驻地外面？

思考了一会儿的辉夜将手中的八卦炉对准从远处飞驰而来的骑士团将自已大量魔力聚集在八卦炉里：“还是来一道魔炮冷静一下。”

带领千军万马往辉夜驻地飞驰的格隆心里面只有一个念头就是杀了辉夜、铲平她的驻地、杀光她的所有亲人，决不能让辉夜联合萝丝反杀自已，要想不被辉夜杀死只能先动手杀死辉夜。

“所有人听我命令！凡是杀死辉夜者奖励一万金币！官升三级！杀死辉夜属下、亲人者奖励五千金币！官升一级！战争所得归个人所有！”

格隆对身后的千军万马许下重赏后准备带着身后的千军万马冲进辉夜驻地大开杀戒的时候，却表情恐惧的发现一道充满强大力量的魔炮竟然从驻地方向飞向自已。


第720章看起来没有地狱难度
===================================

格隆看着迎面而来的魔炮顿时吓得魂飞魄散的从马上跌落下来，虽然格隆十分狼狈的从战马上跌落下来，但是格隆却阴差阳错的躲开迎面而来的魔炮轰击。

不知道是应该笑还是应该哭，格隆虽然侥幸躲过魔炮轰击，但是在格隆身后的千军万马却来不及躲避魔炮轰击。

一瞬间千余名骑士连马带人全部被魔炮轰上天空，趴在地上的格隆看着被魔炮轰上天空的骑士眼神中除了惊慌还有怨恨的目光，轰灭自已骑士的魔炮肯定是辉夜的杰作，除了辉夜还有谁能使用威力如此强大的魔炮？

“混蛋！我一定要杀了你！”

趴在地上的格隆一边语气恶毒的咒骂辉夜一边想要从地上站起来的时候，又一道魔炮再次从远处飞向格隆。

格隆看着再次飞向自已的魔炮吓得连滚带爬的往旁边一闪，这道魔炮再次把格隆身后的骑兵轰得七零八落。

连滚带爬的格隆看着辉夜竟然让自已在属下面前如此丢脸气得把自已牙齿就快要咬掉。

格隆从地上站起来全身爆发出黑色魔法盾看着再次飞向自已魔炮：“我倒要看看到底是你的魔炮厉害还是我的魔法盾厉害！”

被辉夜彻底激怒的格隆决定用自已的8级魔法盾硬抗辉夜的魔炮轰击，格隆不相信辉夜的魔炮轰击还能强得过自已的魔法盾。

虽然格隆的想法很不错，只不过格隆却忘记了自已虽然在魔法等级方面和辉夜一样都是8级，但是8级与8级还是有不一样的地方。

辉夜的8级可以说得上是巅峰8级或者是半个9级，格隆的8级顶多是刚入门，格隆的选择让格隆终于知道自已和辉夜在实力方面的绝对差距。

黑色魔法盾挡住辉夜魔炮轰击几秒钟后就完全破碎，随着黑色魔法盾的破碎格隆一口血从嘴里吐出来然后重重着倒在地上。

幸好格隆身上有一堆保命道具才让格隆没有成为第二个哈桑被辉夜秒杀，虽然格隆没有被辉夜的魔炮秒杀，但是身受重伤的格隆也失去了继续战斗的能力。

随着格隆被辉夜魔炮重伤倒地，在格隆身后的大军顿时慌了手脚，有着骑士从战马上跳下来对格隆进行紧急救治、有着骑士依旧骑着战马冲着辉夜一边发出愤怒的怒吼一边挥舞手中的骑士枪冲过去、有着骑士则是惊慌失措不知道是前进还是后退。

“有点玩游戏的感觉。”

辉夜看着被自已魔炮轰击受伤的格隆和被自已魔炮轰击得手忙脚乱的骑士团大军微微一笑展开黑色翅膀飞到空中看着秩序完全混乱的骑士团大军依旧将八卦炉继续对准混乱不堪的骑士团大军进行魔炮轰击。

每一次魔炮轰击就能带走大量骑士的生命而且魔炮轰击造成的冲击波、响声足可以让大量骑士从战马摔下来被身边受到惊吓的战马踩伤甚至是踩死。

在辉夜如同机关枪的魔炮轰击下，格隆带领的骑士团大军根本没有任何反抗力量，他们面对悬浮在空中的辉夜没有任何办法。

就算有随军的魔法师使用魔法反击也无法破坏保护辉夜的黑色魔法盾，就算有随军的魔法师不怕死飞到空中也会被辉夜的血咒秒杀。

数分钟过后，原本还气势汹汹的骑士团大军此时此刻早就土崩瓦解，哀嚎声、恐惧声、绝望声比比皆是，就算偶尔有几名骑士踩着自已队友的尸体突破辉夜的魔炮轰击来到驻地面前也会被乔治等人合力斩杀。

跟随骑士团大军的大量步兵看到先头部队竟然被辉夜一个人打得溃不成军毫无还手之力，士气完全降到低谷。

他们不顾长官的命令、不顾格隆平日里的威名丢掉手中的武器四散奔逃，在他们眼里格隆已经不可能活着返回风吼城，辉夜的实力也不是自已可以对抗，自已有必要为了吃不饱饿不死的军饷为格隆拼命？

随着大量步兵的四散奔逃、幸存的骑士也失去了继续和辉夜战斗的勇气，幸存的骑士看着尸横遍野的现场、看着后援部队四散奔逃的样子、看着悬浮在空中的辉夜一脸兴奋的使用魔炮将在地面奔跑的骑士轰上天空感觉到前所未有的恐惧。

过万的骑士团大军竟然被辉夜一个人打得溃不成军，这种恐惧不是一般军人可以忍受。

无论格隆如何气急败坏的呼喊，除了格隆的嫡系还苦苦支撑外，其余的骑士、步兵终于失去了和辉夜战斗的勇气，他们不是丢掉手中的武器四散奔逃就是丢掉手中的武器双手抱头的跪在地上做出一副投降的样子。

“比想象中要容易很多，看来这次战争不是地狱难度。”

辉夜看着在自已魔炮轰击下溃不成军的骑士团感觉到很意外，辉夜本以为自已要经历一场血战，最起码也得搭上半条命才能击退格隆的大军。

结果辉夜只凭魔炮就能让格隆的大军溃不成军四散奔逃，就连格隆就被自已的魔炮重创只剩下一口气，辉夜认为今天就能将所有问题成功解决。

“撤退。”

此时在嫡系全力救治下捡回一条命的格隆看着自已多年培养的精锐骑士团和不惜用重金诏安的哈桑骑士团被辉夜的魔炮剿灭气得全身颤抖、手脚冰冷。

虽然格隆现在又气又恨，但是格隆却十分清楚如果自已现在不选择逃跑，不出一分钟自已就会成为辉夜的俘虏，以辉夜的作风恐怕自已就要成为她升级所需要的鲜血，格隆可不想自已的脖子被辉夜咬住、自已身体里的鲜血成为辉夜的营养。

虽然格隆心里面十分清楚自已现在必须逃跑，但是辉夜会允许他从自已面前第二次逃走吗？

格隆看着展开黑色翅膀飞向自已的辉夜吓得大呼小叫的命令守护在自已身边的嫡系挡住辉夜的攻势为自已逃跑争取时间。

一直守护在格隆身边的嫡系没有丝毫迟疑挥舞手中的骑士剑扑向辉夜，辉夜看着宁愿牺牲自已性命也要保护格隆逃离的骑士忍不住点点头冲着骑上完好的战马竭尽全力往风吼城跑去的格隆：“不愧为混迹风吼城几十年的老狐狸，手底下果然有死士保护你。”

“有我们在你别想伤害城主大人！”

“魔法师只要近战就能获胜！”

辉夜看着阻拦自已的骑士认为只要近战就能战胜自已用怜惜的目光看着用血肉之躯保护格隆逃离的骑士并没有选择用魔炮近距离轰击他们而是挥舞另一只手上的骷髅长剑对阻拦自已的所有骑士使用幻剑。

阻拦辉夜的骑士虽然都是5级左右的强者，但是和8级辉夜相比差距可是天和地，虽然他们目光坚定、不惧怕死亡、试图用血肉之躯为格隆争取逃回风吼城的时间，但是他们根本挡不住辉夜的幻剑攻击也无法阻止辉夜追击格隆。

辉夜看着被自已幻剑斩杀的骑士松了一口气为他们愚忠默哀几秒钟后看着骑着战马已经和自已拉开将近半公里距离的格隆不紧不慢的将八卦炉对准距离自已一公里的格隆微微一笑：“城主大人还请您留下来和我说说话。”

一道充满强大力量的魔炮瞬间将格隆麾下的战马轰烂，失去战马的格隆瞬间重重着摔在地上一时间无法从地上站起来。

“城主大人您现在有什么遗言交代？”

辉夜不紧不慢的飞到格隆面前看着躺在地上的格隆用充满恶毒的目光瞪着自已用手拍了拍格隆的脸蛋询问他现在有什么感想？

“如果你肯饶我一命，我会掩护你们离开魔法帝国。”

格隆看着取笑自已的辉夜深吸一口气用十分认真的语气提醒辉夜她现在可是魔法帝国的叛徒，就算辉夜现在把自已吸干不但没有任何意义而且还会遭受魔法帝国更为猛烈的打击。

格隆劝辉夜为自已留条后路，只要辉夜肯定放过自已，格隆保证会默许辉夜带着她的所有亲人、属下离开魔法帝国去梦灵大陆的任何地方，格隆保证不但不会阻止辉夜的离去而且还会隐瞒辉夜离去的方向让魔法帝国方面无法发现辉夜具体逃亡路线。

“想不到你还为我着想？”

“我可是经常为年轻人未来着想。”

格隆表情诚恳的告诉辉夜只要她肯放过自已，自已愿意为辉夜付路费，辉夜要多少金币自已就给辉夜多少金币。

别说是金币就是逃亡需要的各种物资格隆也能全方面提供给辉夜，哪怕辉夜把整座风吼城搬空格隆也不会有任何意见。

“看来你为了活命可以抛弃一切。”

“还有你。”

格隆看着讽刺自已的辉夜并没有恼羞成怒而是语气认真的提醒辉夜她的处境还不如自已，大不了自已把性命丢给辉夜，但是辉夜能抛弃自已和亲人的性命吗？格隆劝辉夜还是考虑自已的提议，放自已生路对彼此都有极大好处。

“我是不是还得谢谢你对我的着想？”

“不用谢。”

辉夜看着格隆一副和自已讨价还价的样子只是淡淡着一笑趴在格隆耳边用平静的语气告诉格隆一件让他无法相信的事情。

“亲王殿下有惊无险的返回奇迹之城，有关我的莫须有罪名很快就会消失不见。”


第721章尤里出现
=========================

“不可能！他不可能活着回到奇迹之城！”

辉夜看着格隆脸上流露出一副完全不相信的表情只是淡淡着一笑用手拍了拍格隆的脖子：“接下来就该我进餐时间，还请您多多指教。”

“不要！尤里大人救我！”

格隆看着辉夜露出尖尖着牙齿一点点靠近自已因为魔炮轰击已经出血的脖子吓得魂飞魄散的呼喊尤里解救自已，格隆完全是奉尤里的命令和哈桑一起试图用武力铲平辉夜的驻地。

如果不是尤里的命令格隆根本不可能集结所有军事力量对辉夜驻地发动攻击，事到如今格隆只能期待尤里能突然出现解救自已。

“你只不过是他手中的弃子，再说他可能会从奇迹之城一瞬间出现在这里吗？”

辉夜看着死到临头的格隆竟然还幻想尤里解救他忍不住哈哈一笑认为格隆现在已经是百无一用的废物。

尤里怎么可能会为了格隆这种已经没有任何利用价值的废物千里迢迢从奇迹之城跑到自已的驻地和自已对决？

“我身为魔法帝国的魔法将军怎么可能会眼睁睁看着身为叛徒的你击杀我国官员？”

准备将尖尖着牙齿刺进格隆脖子里吸食他鲜血的辉夜听到这股让自已十分熟悉的声音顿时吓得脸色巨变。

感觉到强大气息袭来的辉夜当机立断的放弃吸食格隆鲜血直接飞到空中，看到被深黑色魔法盾保护的尤里手持魔灵剑目光伶俐的注视飞到空中的辉夜。

与此同时大量全副武装的士兵、魔法师、骑兵从远处飞驰而来，根据数量只能用一望无际形容。

“你怎么出现在这里？”

辉夜看着出现在自已面前的尤里感觉到很吃惊，尤里不是在奇迹之城总览大局或者是在前线指挥大军和雄霸、末日决战，为什么会出现在这里？难不成尤里真的要保护毫无利用价值的格隆？

“毫无利用价值？格隆可是魔法帝国的重要官员，你有什么资格说他毫无价值？”

尤里将手中的魔灵剑指向辉夜告诉她自已得知辉夜返回自已的驻地就快马加鞭带领精锐军队赶到辉夜驻地就是为了除掉刺杀查理的辉夜捍卫魔法帝国尊严，结果辉夜竟然变本加厉的攻打风吼城甚至还要伤害风吼城城主格隆？

尤里对辉夜这种大逆不道的行为十分愤怒和自责，尤里发誓自已一定要亲手处决辉夜捍卫魔法帝国的尊严和名誉。

“你是真糊涂还是装糊涂？”

辉夜看着尤里一副大公无私的样子冷笑一声提醒尤里自已的罪名完全是莫须有，尤里难道不清楚吗？

“我清楚你的所作所为。”

尤里看着讽刺自已的辉夜只是将魔灵剑对准辉夜表示自已今天就要代表魔法帝国处决叛徒辉夜。

“你要思考清楚，亲王殿下现在已经返回奇迹之城，如果你敢对我下手亲王殿下必不会放过你。”

辉夜看着想要以莫须有罪名处决自已的尤里哼了一声用十分严肃的语气警告尤里查理已经安全的返回奇迹之城，控告自已的所有罪名将会得到昭雪。

格隆、哈桑的所作所为才是真正意义上的叛国行为，尤里如果还有一点点智商或者是有一点点大局观就不要一错再错，如果尤里真的要一错再错的执意处决自已，以后发生的所有问题将会由尤里一个人承担。

“你认为我会相信你说得谎言吗？”

尤里看着辉夜竟然告诉自已查理没死只是冷笑一声提醒辉夜她的谎言只能欺骗三岁小孩，自已可是掌握了辉夜参与刺杀查理、背叛魔法帝国的铁证，无论辉夜现在说什么也无法逃避自已的罪行。

“看来你是装糊涂。”

辉夜看着不听从自已解释想要处决自已的尤里也懒得和尤里继续废话而是将骷髅长剑对准尤里告诉他自已再也不是当初差点被尤里秒杀的小女孩，如今的自已一定会让尤里知晓自已的厉害。

“就让我见识一下你到底有多少厉害。”

尤里看着辉夜竟然敢把骷髅长剑指向自已哼了一声瞬间冲到辉夜面前对准辉夜的心脏就是一剑。

辉夜看着尤里冲到自已面前招招要自已性命也不敢和尤里托大直接对尤里使用幻剑。

“别说是你就是阿斯达我也没有放在眼里！”

尤里看着对自已使用幻剑的辉夜冷笑一声轻而易举的将辉夜的幻剑破解，辉夜看着自已的第一轮攻势被尤里轻而易举的化解用不解的目光注视尤里手中的魔灵剑：“想不到你身为魔法师竟然把剑当成武器？你这种行为让其他魔法师情何以堪？”

“你也是魔法师。”

尤里看着讽刺自已的辉夜哼了一声提醒她不要五十步笑百步，她身为魔法师不是也手持和魔法师没有任何关系的骷髅长剑，辉夜有什么资格嘲笑自已？

“我可是魔武双修。”

辉夜看着反讽自已的尤里笑眯眯着提醒尤里他是单纯的魔法师，而自已可是魔武双修，使用骷髅长剑是合情合理的事情。

“合情合理？在梦灵大陆上根本不可能有合情合理的事情。”

尤里一边挥舞魔灵剑和辉夜近战一边低声吟唱魔法，随着尤里魔法的吟唱，尤里依靠自已强大的魔力快速压制辉夜的攻势。

“你认为我不会魔法吗？”

辉夜看着尤里对自已吟唱魔法也不甘寂寞的和尤里对轰自已不久之前从基拉手中学到的初级魔法，由于双方是近距离激战每一秒钟就要面对对方致命的攻击而且双方的魔法盾都无法长时间硬抗对方的攻击根本不可能有时间吟唱高级魔法，因此双方全是以初级魔法对轰。

尤里看着辉夜的初级魔法威力竟然可以和自已的初级魔法相提并论眼神中流露出吃惊的目光。

身为魔法帝国魔法将军的尤里对魔法可是十分了解，尤里通过和辉夜的魔法对决感觉到辉夜对魔力的控制、使用竟然强于自已？

尤里回想起当初自已在宫殿用魔灵剑的力量和辉夜对决了一次，那个时候的辉夜只能勉强自保根本无法对自已造成任何威胁，如今的辉夜让尤里感觉到前所未有的压力，如果一个不小心尤里恐怕真的要在辉夜身上吃大亏。

“果然很厉害。”

辉夜看着尤里有条不紊的挡住自已的魔法攻击和骷髅长剑感觉到尤里的实力虽然比不上身为圣者的毕加索，但是也不是和格隆、哈桑一个级别的敌人，如果把尤里当成格隆、哈桑对付必会吃亏。

“你现在必须死。”

尤里看着称赞自已的辉夜将魔灵剑对准辉夜，一条比当初宫殿时的火龙更为强大的火龙出现在辉夜面前。

“这就是你真正的实力？看起来很了不起，不过我也该让你见识一下我经历九死一生得到的东西。”

辉夜看着扑向自已的火龙面不改色心不跳的用骷髅长剑将自已的一条胳膊划破，随着鲜血源源不断从伤口处流出来，尤里通过魔灵剑召唤出的火龙也成功将辉夜淹没。

辉夜看着淹没自已的火龙并没有流露出惊慌失措的表情而是表情十分平静的将自已从胳膊上流淌出来的鲜血洒在空中的同时使用血咒。

“无用的行为。”

尤里看着辉夜试图用血咒抵抗自已火龙的攻击脸上流露出不屑的目光，尤里认为自已的必杀技不可能第二次被辉夜破坏，尤里认为辉夜必会在自已火焰的燃烧下成为灰烬。

“抱歉，无法如你所愿。”

原本全身散发出炽热火焰的火龙此时此刻竟然发出哀嚎的声音，原本应该被火龙淹没成为灰烬的辉夜竟然展开黑色翅膀从火龙的身躯里飞了出来直接来到尤里面前将从自已伤口上流出来的鲜血洒向尤里。

尤里看着辉夜突破火龙的吞噬飞到自已面前先是一愣随后却发现辉夜洒向自已的血滴竟然不是血红色而是绿色。

尤里看着洒向自已的绿色液体腐蚀保护自已的深黑色魔法盾脸上流露出意外的目光：“想不到你们血族竟然还能随意改变你们身体里流淌鲜血的颜色？难不成你们血族是一群昆虫吗？”

“谁告诉你昆虫身体里流淌着鲜血是绿色？你这样说可会误人子弟。”

辉夜看着尤里讽刺自已是昆虫表情很严肃的对尤里使用血咒，因为绿色液体根本无法腐蚀掉保护尤里的深黑色魔法盾也无法腐蚀掉尤里手中的魔灵剑，辉夜只能用其他攻击方式破掉尤里的防御。

尤里看着数千滴血滴飞向自已表情十分严肃的挥舞手中的魔灵剑将数千滴血滴中唯一一滴可以对自已造成巨大伤害的血滴挡住。

辉夜看着尤里用魔灵剑挡住自已的血咒攻击脸色有些难看的继续对尤里使用幻剑，只不过辉夜的幻剑根本无法伤到尤里分毫，每一次尤里就能准确无误的找到辉夜的本体挡住分身的攻击。

“连阿斯达都不是我的对手，更何况是学会阿斯达剑术皮毛的你？”

尤里看着辉夜试图用从阿斯达身上学到的幻剑对付自已表情十分不屑的用魔灵剑反击辉夜的同时也不忘对辉夜吟唱魔法，在尤里强大的剑术和魔法攻击下辉夜一时间陷入被动。


第722章阻击
=====================

“将军！还请您允许我带领大军讨伐辉夜的驻地。”

接受了紧急治疗的格隆看着差点吸干自已的辉夜此时此刻被尤里压制表情激动的请求尤里允许自已带着他的军队讨伐辉夜的驻地。

格隆发誓自已一定要铲平辉夜的驻地将辉夜的亲人全部抓捕然后当着辉夜的面把辉夜的亲人一个一个折磨死。

“好吧。”

尤里看着想要找辉夜报仇的格隆思考了片刻就答应了格隆的要求，虽然格隆被辉夜打得面目全非，让自已的颜面尽失，但是格隆对尤里来说还是有利用价值，他的要求尤里不得不考虑一下。

再说格隆的提议也不是没有道理，辉夜的实力让尤里有些进退两难，如果格隆能抓住辉夜的亲人用于威胁辉夜对自已也是有好处，因此尤里才会允许自已的精锐听从格隆的指挥前往辉夜的驻地。

“看来在风吼城的时候我就应该出手杀死你。”

辉夜看着格隆在尤里到来后趾高气扬的样子实在是看不起格隆狗仗人势的行为，如果格隆真有本事就应该在风吼城以及不久之前把自已消灭，借尤里的力量狐假虎威有意思吗？

“等我把你的亲人抓到你面前的时候我看你还怎么逞威风！”

格隆看着讽刺自已的辉夜并没有恼羞成怒而是指挥尤里的军队前往辉夜的驻地。

尤里带来的精兵强将看着格隆一副狐假虎威的样子虽然眼神中流露出鄙视和不屑的目光，但是在尤里的命令下他们还是老老实实地接受了格隆的指挥加速往辉夜的驻地前进。

辉夜看着格隆带领大军往自已驻地飞奔眼神中流露出慌张的表情，驻地的情况辉夜是一清二楚，根本不可能挡得住尤里的精锐军队，如果让格隆带着尤里的军队冲进驻地，后果将会是十分严重。

辉夜很想冲到格隆面前将其斩杀或者是用魔炮轰击尤里的军队阻止他们进入自已的驻地，但是尤里却紧紧缠住辉夜不给辉夜任何机会，辉夜面对阻拦自已的尤里用尽自已的所有本事试图一击秒杀尤里。

尤里面对辉夜发了疯的攻势虽然额头上有汗水滴下来，但是尤里凭借自已的真本事还是抵挡住辉夜强大的攻势为格隆带领大军冲进辉夜驻地提供帮助。

“如果你敢伤害我亲人一根头发我就把整个魔法帝国夷为平地！把你们所有人的鲜血全部吸干！”

“你太狂妄了！”

尤里看着对自已发狠的辉夜语气十分冷漠的提醒辉夜她的话实在是太狂妄了！将魔法帝国夷为平地？将所有人鲜血吸干？辉夜真把自已当梦灵大陆第一强者？

就算是梦灵大陆第一强者也不可能说出这样的狂言！哪怕是神灵也不敢狂言可以毁灭一个国家！尤里认为辉夜肯定是得了失心疯已经开始胡言乱语。

“是不是胡言乱语你马上就会知道。”

尤里看着辉夜如同潮水一般的攻击和对自已充满杀意的目光从内心深处感觉到辉夜是真怒了，如果今天不能把事情圆满解决，以后必会后患无穷。

格隆看着辉夜被尤里困住无法攻击自已脸上流露出兴奋的表情，格隆此时此刻幻想自已带领大军冲进辉夜的驻地对辉夜的驻地大开杀戒。

等辉夜被尤里重创活捉后看着自已的驻地在一片火海中化为灰烬、她的亲人在哀嚎、绝望中被自已用大刀斩掉头颅时会流露出什么样的表情让格隆十分期待。

格隆现在恨不得瞬间冲到辉夜的驻地把辉夜对自已的屈辱以十倍的代价还在辉夜亲人身上。

“前面就是叛徒的驻地？”

跟随在格隆身边的骑士看着格隆脸上流露出得意洋洋的表情虽然眼神中流露出不屑的目光，但是他还是语气淡然的询问格隆前面的驻地就是辉夜管辖的地盘。

格隆看着询问自已的骑士言语之中有藐视自已的气息虽然有些生气，但是没有任何本钱的格隆还是一脸笑容的告诉骑士不远处的驻地就是辉夜骑士团的大本营，辉夜的所有属下、亲人、财富都在大本营里，只要毁掉辉夜的大本营就能毁灭辉夜一切。

“全军出击。”

骑士得到格隆答复后表情严肃的将手中的骑士剑挥向不远处的驻地用洪亮的声音命令身后的大军跟随自已脚步突袭辉夜的驻地。

得到命令的大军发出震撼天地的怒声后挥舞手中的武器骑着**的战马士气高扬的玩辉夜驻地冲击。

“完了。”

驻守驻地的乔治看着格隆带领千军万马冲向自已顿时汗流浃背，如果只是一两名骑士，乔治有把握在无伤的情况下让他们有来无回，如果面对敌人的千军万马乔治认为自已肯定会被敌人无伤。

“只能拼了。”

克雷斯看着从远处飞奔而来的千军万马紧握手中的骑士剑用紧张的目光注视即将到来的敌人。

“我们好像做出了错误的选择。”

二锤看着来势汹汹的敌人脸上不断有汗水流下来，二锤认为以众人的实力是不可能阻拦大军的讨伐。

“不如我们逃跑吧？”

三锤看着来势汹汹的大军全身有些颤抖的向大锤、二锤提议不如带着自已的亲人逃离驻地。

“两条腿怎么可能跑得过四条腿？”

大锤看着对眼前局势失去信心的二锤、三锤叹了一口气示意他们不要想没有用的东西，现在他们唯一需要想着事情是一会儿和敌人短兵相接的时候如何多杀敌人。

洛可看着来势汹汹的敌人除了将小琴抱在怀里也不知道自已现在应该做什么事情能够逆转即将到来的绝境。

被洛可抱在怀里的小琴看着凶神恶煞的敌人从远处而来吓得全身颤抖的缩在洛可怀里不知道怎么办才好。

“如果爱德文殿下在现场或许事情就会有转机。”

艾莉丝虽然双目失明看不见现场的情况，但是从众人的紧张气氛和言语描述艾莉丝也感觉到事态的严重性。

艾莉丝认为如果爱德文此时此刻在现场肯定有办法将即将到来的敌军全部消灭，只可惜爱德文现在在什么地方艾莉丝根本一无所知只能默默祈祷爱德文平安。

站在艾莉丝身边的语嫣看着艾莉丝得到眼前的情况后把爱德文当成唯一的救命稻草只是默默着摇摇头。

虽然语嫣只是紧握着艾莉丝的手没有说一句话，但是在语嫣内心深处对爱德文自从来到驻地至始至终一副碌碌无为的样子和最近莫名其妙失踪至今未归的行为让语嫣对爱德文抱有很大的怀疑和不悦。

只不过语嫣看着艾莉丝至始至终对爱德文抱有极大的忠诚和信任并没有向艾莉丝表达自已的不满以免影响到母女情，不过语嫣和爱德文彼此之间充满信任的桥梁再次增加了很多裂纹。

“我来对付他们。”

在众人对即将到来的绝境无计可施的时候，一直站在众人身后的萝丝竟然表情严肃的从众人身后走出驻地。

“萝丝妹妹你快回来！”

洛可和克雷斯看着萝丝竟然独自一个人走出驻地眼神中流露出惊慌失措的表情，洛可和克雷斯都想扑过去把萝丝抱在怀里阻止她离开驻地却被萝丝阻止。

“我不能允许任何人伤害我的亲人。”

萝丝冲着想要扑到自已面前的洛可、克雷斯摇摇头后看向即将冲到自已面前的千军万马将自已的小手对准他们的同时眼神中流露出认真的目光。

“你们这群坏人！我不会让你们伤害哥哥姐姐姐！”

随着萝丝这句话是说出口，全身被深黑色魔法盾保护的萝丝对准即将冲到自已面前的骑士大军吟唱自已从语嫣身上学到的魔法。

呈现在萝丝前方的地面随着萝丝全身魔力的暴走竟然全部塌陷的同时大量火焰从塌陷的地面冒出来将冲到萝丝面前的骑士全部淹没。

“怎么可能？ 不是说她的驻地里现在只剩下老弱病残吗？为什么会有9级魔法师驻守？”

“格隆你这个混蛋！竟然敢欺骗我们！”

本来还以为可以立功的骑士根本想不到自已竟然会遇到9级魔法师？原本初级的地裂术竟然会被萝丝使出禁术的效果？

这些想要冲进驻地的骑士不是掉进开裂的地面就是被火焰淹没根本没有一名骑士能冲进驻地对驻地大杀特杀。

原本准备跟随这些骑士冲进驻地的格隆看着萝丝从驻地里走出来顿时有一种不好的预感从自已内心深处产生。

格隆回想起萝丝带给自已和哈桑恐惧的场景瞬间明白萝丝走出驻地的行为不是送死而是送自已死。

格隆看着萝丝将自已的小手对准突击她的骑士全身爆发出深黑色魔法盾瞬间如同耗子一般从军队中脱离也避免了掉落裂缝、被火焰淹没的命运。

只不过格隆虽然避开了自已被萝丝秒杀的命运，但是侥幸活下来的骑士看着完好无损的格隆，那种可以把格隆吃掉的眼神让老谋深算的格隆也忍不住颤抖，幸存的骑士认为格隆是故意不告诉自已驻地里有9级魔法师萝丝，是故意看着自已的兄弟送死。

格隆看着恨不得剁碎了自已的骑士知道自已是跳进黄河洗不清，只不过格隆知道自已现在就算向这些骑士解释自已是因为情绪激动一时间忘记萝丝的事情也没有任何意义。

为今之计也只能将错就错先把辉夜的驻地铲平、把辉夜的亲人全部抓住，至于其他事情只能希望一俊遮百丑。


第723章倒霉的格隆
===========================

萝丝看着万余名骑士被自已魔法瞬间秒杀还想继续吟唱魔法的时候却突然摔倒在地。

在驻地里的洛可、克雷斯看着摔倒在地的萝丝再也顾不得任何事情直接冲出驻地跑到萝丝面前将倒在地上的萝丝从地上抱起来发现原本还想健康的萝丝此时此刻脸色苍白、汗水流满面颊。

看着萝丝气喘吁吁、一副快要病倒的样子无论是洛可、克雷斯除了心疼更多的是自责，如果自已强一些就不会让萝丝遭受这样的痛苦，是自已的无能让萝丝差点疲劳而死。

“我还能继续战斗。”

被洛可抱在怀里的萝丝看着冲着自已流眼泪的洛可语气虚弱的想要从洛可怀里起身继续对抗源源不断的骑士却再次倒在洛可怀里。

“够了，你已经很努力了。”

洛可看着几次想从自已怀里起来却次次倒在自已怀里的萝丝表情哭泣的伸手紧紧抱住萝丝恳求她不要继续折磨自已，萝丝现在连强弩之末都不是，洛可实在舍不得让萝丝把自已活活累死。

“有本事从我的尸体上踩过去！”

克雷斯看着被萝丝魔法重创的骑士大军表情激动的将手中的骑士剑对准那些被萝丝魔法轰击得奄奄一息的骑士大声呵斥他们自已只要还有一口气就不会让任何人伤害自已的亲人。

“他们已经是强弩之末了！”

此时格隆看着倒在洛可怀里再也无法起身的萝丝、看着克雷斯徒有其表的样子语气激动的呼喊幸存的骑士赶快冲过去抓捕萝丝等人。

格隆根据自已的经验认为萝丝等人现在已经没有任何战斗力，只要骑士们冲过去萝丝等人必会束手就擒。

幸存的骑士看着被萝丝魔法重创的骑士眼神中流露出吃惊和愤怒，吃惊得是无论是掉落地缝的骑士还是被火焰淹没的骑士，他们的伤亡并没有自已想象中严重。

掉落地缝的骑士如果及时从掉落的地缝爬出来虽然失去了战斗力，但是还有生命体系。

不过如果有骑士没有及时从地缝里爬出来，随着魔法的消失理所当然的和地面合二为一再也没有生存的可能。

被火焰淹没的骑士虽然伤势严重，但是并没有危机生命，如果对他们进行紧急治疗或许还能捡回一条命。

愤怒得是知情不报的格隆竟然还理直气壮的命令自已去击杀萝丝等人？万一萝丝等人有后手或者是假装虚弱吸引自已自投罗网？自已的性命可不是格隆迈上成功的台阶！

幸存的骑士讽刺格隆如果他说得不假，为什么他刚才跑得比蟑螂还快？有本事格隆亲自冲过去把萝丝等人抓捕或者是杀死？

幸存的骑士告诉格隆，只要他敢冲过去把萝丝等人抓捕或者是杀死，自已立马冲进驻地大杀特杀，如果格隆只会躲在大军后面狐假虎威，那自已凭什么听胆小如鼠的格隆？

“你们敢违背魔法将军的命令？”

格隆看着不听从自已命令的骑士看着站立在洛可、萝丝面前的克雷斯心里面也是有所顾忌。

虽然日积月累的经验告诉格隆克雷斯、洛可、萝丝现在已经没有任何威胁，但是贪生怕死的格隆还是希望能有人替自已冲锋陷阵。

尤里带来的精锐骑士就是替自已冲锋陷阵的好棋子，自已可是风吼城城主，魔法帝国未来的达官贵人、尤里最欣赏的人才，这些骑士有什么资格呵斥自已？

格隆劝这些骑士不要给脸不要脸还是老老实实地听从自已的命令，等事成之后自已必会向尤里禀明他们的功劳为他们请功，如果他们任意妄为就别怪自已在尤里面前说他们不是。

“我们可是跟随魔法将军数年，你算什么东西竟然敢呵斥我们？”

幸存的骑士看着格隆竟然在自已面前装出一副高高在上的样子顿时脸上充满讥讽的提醒格隆他才是给脸不要脸。

自已只不过是遵从尤里的命令才听从格隆的命令，结果听从格隆命令的兄弟们死伤无数，如果自已继续听从格隆的命令恐怕连尸体都不一定能找到。

“如果不是我们及时赶到，恐怕你早就被辉夜吸干。”

“一个不但不知道感恩而且还自以为是的家伙实在是让人讨厌。”

格隆看着讽刺自已的骑士气得脸色发青的全身爆发出黑色魔法盾警告他们不要忘记自已的身份，他们只不过是最底层的士兵，他们有什么资格教训自已？

“白痴。”

“哼，我们只听从魔法将军的命令。”

“你有多远滚多远。”

幸存的骑士看着向自已摆官威的格隆表情十分不屑的往地上吐了一口口水后就抢救伤员。

在他们眼里实力强大的萝丝根本不是自已可以对抗，军队伤亡惨重也需要进行休整，除非是尤里再次下达攻击的命令，要不然他们是不可能送死。

“你们好大的胆子！”

格隆看着不听从自已命令的骑士气急败坏的冲着他们怒吼，只不过格隆的怒吼根本没有换来任何一名骑士的搭理。

格隆看着不肯搭理自已的骑士虽然很气愤，但是格隆看着不远处的克雷斯、萝丝、洛可思考了一会儿一咬牙对准克雷斯吟唱魔法。

克雷斯看着对准自已吟唱魔法的格隆看了看自已身后的洛可和萝丝一咬牙用浅白色斗气硬抗格隆的魔法却被格隆的魔法击碎保护自已的浅白色斗气。

浅白色斗气破碎的克雷斯被格隆的魔法击中身体后一口血从嘴里吐出来就倒在地上只有呼出的气没有吸进来的气。

“克雷斯！”

洛可看着被格隆用魔法重创的克雷斯表情激动的抱着萝丝冲到克雷斯面前看着倒在地上的克雷斯闭着眼睛表情痛苦的样子表情着急的将自已的衣袖撕下来为克雷斯包扎。

因为克雷斯的胸口上竟然呈现出一个鲜血淋漓的伤口，鲜血不断从伤口处流出来，如果不进行及时止血克雷斯恐怕连半小时都活不下去。

萝丝看着克雷斯生死不明的倒在地上洛可惊慌失措的为克雷斯进行紧急治疗想要对克雷斯吟唱治疗魔法却再次倒在地上连呼吸都很困难。

“看来我的判断是真的。”

格隆看着自已试探性攻击将克雷斯、洛可、萝丝的伪装全部打破松了一口气知道自已没有判断失误，克雷斯、洛可、萝丝全部没有和自已战斗的能力，看来自已可以捡个便宜。

“我要保护她们！”

在驻地里的语嫣看着克雷斯、洛可、萝丝被格隆击败的场景表情激动的想要冲过去保护克雷斯等人却被艾莉丝拦住。

“你打不过格隆。”

艾莉丝认为以语嫣的实力现在冲过去不但无法解救萝丝等人而且还会为格隆送经验。

“总不能见死不救！”

“.......只能把希望寄托在辉夜身上。”

艾莉丝还是紧紧拉着语嫣的手不想让语嫣冲过去和格隆对战，因为艾莉丝十分清楚就算是自已也不可能是格隆的对手，语嫣现在冲过去就是自杀，艾莉丝怎么可能会允许自已的亲手女儿送死？

语嫣看着阻止自已解救克雷斯等人的艾莉丝有一种说不出来的感觉，虽然语嫣知道艾莉丝的阻止是为了保护自已，但是一种违和的感觉让语嫣很别扭。

“兄弟们，跟我去救人！”

乔治却没有艾莉丝的顾虑，乔治可是时时刻刻牢记辉夜对自已的恩情和承诺，乔治不顾自已是否会被格隆杀死就单手挥舞巨斧从驻地里冲出去。

随着乔治带头冲出驻地，几十名平日里受辉夜恩惠的士兵手持武器跟随乔治的背影从驻地里冲出去准备解救克雷斯等人却被格隆的火焰魔法阻拦。

“就凭你们也能阻止我？”

格隆看着被火焰阻拦的乔治等人哈哈大笑几声走到克雷斯、洛可、萝丝面前看着对自已投来恶毒目光的洛可、昏迷不醒的克雷斯、虚弱不堪的萝丝哈哈大笑几声准备吟唱约束魔法将克雷斯等人抓捕的时候突然一股撕心裂肺的疼痛袭击格隆全身。

感觉到剧痛的格隆寻找发痛点位的时候却吃惊的发现自已的一条胳膊竟然被辉夜的骷髅长剑活生生的切下来。

“啊啊啊。”

失去一条胳膊的格隆发出撕心裂肺的惨叫声后坐在地上用另一只完好的手将被辉夜切下来的手臂捡起来接在自已的胳膊上吟唱治愈魔法试图完成重接。

“切，差一点。”

辉夜看着被自已砍掉一条胳膊的格隆十分不甘心的切了一声飞到克雷斯等人面前看着他们伤痕累累的样子用充满杀意的目光看着站在自已面前破坏自已秒杀格隆的尤里，如果没有尤里的破坏，辉夜刚才的攻击足可以将格隆劈为两半。

“废物。”

尤里看着被辉夜砍掉一条胳膊的格隆眼神中流露出鄙视的目光，原本尤里还以为自已招募了一名有价值的帮手，结果格隆的表现却让尤里十分失望，如此废物的家伙怎么能成为自已完成大业的马前卒？

虽然尤里对格隆的表现十分失望，但是尤里也知道自已现在最应该做得事情是什么，于是尤里冲着周围幸存的骑士一挥手：“全军给我出击！”


第724章绝地逆转
=========================

“混蛋！”

辉夜看着在尤里的命令下向自已驻地全力冲锋的骑士眼神中流露出慌张的表情。

辉夜十分清楚萝丝是不可能再次吟唱群秒魔法，克雷斯也不可能从地上站起来抵挡来犯之敌，手无缚鸡之力的洛可如果能抵挡尤里的千军万马，辉夜就能统一梦灵大陆。

辉夜看着即将崩坏的局势表情激动的想要冲过去阻止千军万马的突袭却被尤里缠住。

尤里看着迫不及待想要阻止千军万马突袭的辉夜将手中的魔灵剑指向辉夜：“你认为你能突破我的阻拦吗？”

“挡我者死！”

辉夜看着阻拦自已的尤里直接咬破自已的舌头将血咒的威力提到最大化试图用强大的攻势逼迫尤里退缩。

“你就眼睁睁看着你的驻地在破坏中成为废墟、你的亲人在屠杀中成为冰冷的尸体。”

尤里看着对自已使用大量鲜血的辉夜虽然知道每一滴血滴就蕴藏着很强的力量，每一滴血滴就能让尤里感觉到很大的压力，但是尤里也只能紧握魔灵剑硬抗辉夜的血咒攻击。

“给我滚开！”

辉夜看着尤里紧紧缠住自已根本不给自已任何脱身的机会除了着急根本没有其他办法，无论辉夜如何努力、如何拼命都无法突破尤里的防御阻止即将血洗驻地的千军万马。

“你们不要过来！”

洛可看着冲向自已的千军万马表情激动的双手展开呵斥他们给自已停下来，只要自已有一口气就不会允许他们肆意妄为。

冲锋的骑士看着站在自已面前的洛可不退让的样子表情狞笑的用皮鞭抽打自已**的战马试图以最快速度撞飞洛可。

萝丝看着洛可站在自已面前展开双臂的样子表情哭泣的想要从地上站起来保护洛可却发现自已身体里的魔力早就消耗殆尽根本无法吟唱一个魔法。

“踩死她们！”

冲锋在最前面的骑士看着洛可竟然要用血肉之躯阻拦自已的铁骑发出狞笑的声音准备驾驶自已的战马从洛可身上压过去。

洛可看着飞驰而来的骑士虽然脸上布满了恐惧、身体也不由自主的颤抖，但是洛可用眼角的余光看着身后的昏迷不醒的克雷斯、魔力耗尽的萝丝咬着牙克服内心的恐怖用不屈的目光注视冲到自已面前的骑士。

“成为肉饼吧！”

骑士看着站立在自已面前展开双臂的洛可表情狞笑的准备驾驶战马撞飞或者是踩死洛可的时候，一道剑光突然在自已眼前一闪而过。

骑士看着在自已眼前一闪而过的剑光先是一愣随后想要继续前进的时候却发现自已的头怎么掉落在地上？不光是骑士的头颅掉落地上就连飞驰的战马它的头颅也随着它主人的头颅一同掉落地上。

和这名骑士一起奔袭的骑士看着自已的伙伴和他麾下的战马同时毙命眼神中流露出吃惊的目光，还没等他们反应过来是怎么回事的时候，他们也和这名骑士一样头颅落地连同他们的战马也一起和他们去向另一个世界。

“不知道是称赞你勇气过人还是称赞你不知死活。”

身穿黑色侠客装的阿斯达看着由于自已出现瘫坐在地上的洛可面无表情的将手中的黑色长剑对准冲到自已面前面不改色心不跳的使用幻剑。

几十道阿斯达的幻影出现在现场的瞬间，千余名骑士的头颅和他们的战马瞬间掉落在地面，冲锋的气势瞬间被阿斯达一人阻扰。

“阿斯达你身为魔法帝国武将竟然袭击我们？看来你也背叛了魔法帝国！”

这些负责冲锋的骑士大多数人都认识阿斯达，他们看着阿斯达公然袭击自已表情愤怒的挥舞手中的骑士枪冲向阿斯达，在他们眼里阿斯达此时此刻再也不是自已的同僚而是人人得以诛之的叛徒。

“白痴。”

阿斯达看着呵斥自已的骑士只是面无表情的挥舞黑色长剑对他们使用幻剑，虽然阿斯达竭尽全力的斩杀骑士，但是由于骑士数量甚多，还是有很多骑士从阿斯达身边飞驰过去准备斩杀洛可或者是冲进驻地。

“哼，动手。”

阿斯达看着从自已身边飞驰而过的骑士脸上不但没有流露出慌张的表情而且还语气平静的冲着周围发号施令。

随着阿斯达的话语说出口的瞬间，原本已经从阿斯达身边冲过去的骑士全部被突如其来的藤蔓缠住身体和战马根本无法移动一步。

骑士看着突然缠住自已身体和战马的藤蔓想要挥舞手中的骑士枪将其挑断的时候，数以千计手持利器的士兵突然从四面八方冲过来。

将被藤蔓缠住的骑士看着冲到自已面前的士兵冷漠的表情感觉到不妙的时候却发现自已的脖子已经被士兵手中的利器割断。

与此同时还有大量魔法师对尤里的骑士大军吟唱魔法，也有大量士兵冲到骑士面前利用魔法师的掩护轻而易举的割断骑士的脖子。

短短数分钟，原本还气势汹汹的骑士大军都被阿斯达和他带来的魔法师、士兵打得溃不成军。

“尤里真是下血本。”

阿斯达看着被自已和部下斩杀的骑士知道这些骑士可是尤里的精锐嫡系，每一名骑士都有斗气级别而且实战经验十分丰富，最重要的是他们忠于尤里不忠于洛邦特，洛邦特的圣谕在这些骑士眼里还不如尤里的一句话。

查理一直对尤里的嫡系军队心怀顾忌，一直想找个机会消弱尤里的嫡系力量，只不过查理一直没有找个适合的机会和理由将尤里的嫡系力量进行消灭或者是压制。

如今尤里终于给了查看适合的机会和理由，就算自已现在把尤里的所有嫡系骑士全部消灭也不会有任何问题，因为大义在查理手中，尤里只能哑巴吃黄连有苦说不出来。

“阿斯达！我终于可以光明正大的杀死你！”

此时和辉夜激战的尤里终于发现了事态的严重性，尤里再也没有和辉夜激战的想法而是快速来到阿斯达面前看着被阿斯达斩杀的精锐骑士脸上流露出对阿斯达的杀意。

这些骑士可是尤里培养多年的王牌精锐，尤里还想使用这些王牌精锐为自已打天下，如今却被阿斯达、辉夜当成菠菜不断收割，这让尤里如何能接受？

“杀我？你敢吗？”

阿斯达看着恨不得活剥了自已的尤里只是面无表情的告诉尤里自已就站在他面前，他敢杀自已吗？

“你给我等着！”

尤里看着对自已挑衅的阿斯达也顾不得阿斯达是否给自已准备了陷阱就挥舞手中的魔灵剑冲向阿斯达。

“尤里你给我住手！”

此时一身皇子装扮的查理在一群魔法师、士兵的拥护下表情严肃的出现在尤里面前。

“亲王殿下？不可能！你不是遇刺身亡.........你肯定是假冒着！”

尤里看着出现在自已面前的查理先是表情有些惊慌随后表情愤怒的认为查理是阿斯达、辉夜找来的替身，其目的就是为了欺骗自已。

查理看着尤里竟然认为自已是假冒着从空间戒指里拿出五彩之杖对准尤里吟唱魔法，随着强大的魔力凝聚在五彩之杖上尤里感觉到眼前的查理是货真价实，因为查理的魔力尤里可是十分熟悉，应该没有人可以伪装查理的魔力，只不过如果查理没死，那自已应该不会有什么好下场。

“假冒亲王殿下杀无赦！”

尤里虽然感觉到事态严重性，但是尤里还是抱着侥幸的心理利用魔灵剑的特性对查理吟唱魔法，无论眼前的查理是真还是假，只要他成为死人就是假的！

“刺杀亲王殿下，谋反罪，杀无赦！”

查理看着对自已发起攻击的尤里露出一丝阴谋得逞的笑容后将聚集在五彩之杖上的魔力凝聚成魔炮对准尤里。

尤里看着充满强大魔力的魔炮突破自已的火龙表情惊慌的快速躲避，虽然尤里有惊无险的躲开查理的魔炮，但是在尤里身后的大军却被查理的魔炮轰得七零八落。

如果说阿斯达的攻击只是让尤里的军队伤筋动骨，查理的魔炮就是让尤里的大军成为过去式。

“我一定要杀了你！”

尤里看着自已多年培养的精锐军队如今只剩下一点残渣表情愤怒的挥舞魔灵剑准备和查理鱼死网破的时候却被另外一个魔力阻止。

“给我住手！难道你要谋反吗？”

贝克特用冰系魔法阻止了因为暴怒想要和查理拼命的尤里，与此同时布菜特站在贝克特身边表情阴沉的看着尤里：“查理在辉夜、阿斯达的保护下安全的返回奇迹之城，之前的行为可以算你不知者不罪，我以皇太子的身份可以赦免你之前的所有罪名，不过如果你现在还想对查理动手，恐怕连我和母后都无法为你说话。”

“如果你还想不相信我的身份，你可以亲自去问父皇，父皇就在不远处的地方等待你复命。”

查理看着及时出现证明自已身份的布菜特、贝克特用得意洋洋的表情看着表情很阴森的尤里如果他还对自已的身份抱有怀疑，可以亲自去向洛邦特求证，难不成尤里连洛邦特都不肯相信吗？还是认为阿斯达、辉夜厉害到可以让人完美伪装布菜特、贝克特和洛邦特吗？

“有什么委屈向父皇诉苦。”

贝克特劝尤里不要一错再错，如果尤里一直耍混下去，对现场的所有人都没有好处，贝克特劝尤里冷静下来，有什么事情不能用交流解决？非得自已人打自已人？

尤里看着做和事老的贝克特看向表情十分难看却一言不发的布菜特沉默了一会儿咬着牙将魔灵剑收回腰间用阴森森的表情向布菜特、贝克特施礼：“遵命。”


第725章到此为止
=========================

“事情的来龙去脉我已经知晓，看来这件事情完全是一个误会，顶多是信息传递不及时。”

在距离辉夜驻地大约一公里的地方，有大量全副武装、身经百战的皇家魔法师、皇家士兵聚集在一起进行十分高级的戒备工作。

在这些精兵强将的保护下魔法帝国皇帝洛邦特坐在十分舒适的椅子上看着跪在自已面前的查理、贝克特、布菜特等人表情很平静的听完他们的讲诉后语气很平静的认为尤里和辉夜的战斗完全是误会。

“陛下！难道那些效忠魔法帝国的勇士，他们的鲜血就白白流了吗？”

尤里看着洛邦特竟然把自已和辉夜的血战轻描淡写的说成误会脸上的表情可是十分的难看。

尤里虽然知道站在自已面前的查理是货真价实，因为洛邦特、布菜特、贝克特足可以证明查理的身份，而且查理手中的五彩之杖、全身散发出令人熟悉的魔力都让尤里不得不接受查理死里逃生的事实。

虽然尤里接受了查理死里逃生的现实，但是尤里却无法接受自已赔了夫人又折兵。

尤里语气激动的告诉洛邦特成千上万效忠魔法帝国的精锐被辉夜、阿斯达和她的同党十分残忍的杀死，难道就放任辉夜的胡作非为。

“难道不是你胡作非为？”

查理看着还试图颠倒黑白的尤里语气严肃的提醒尤里事情的真相已经大白天下，尤里的任何狡辩只不过是自欺欺人，查理劝尤里不要自取其辱。

“既然亲王殿下已经安全的返回魔法帝国，为什么不第一时间把消息告诉我？”

尤里皮笑肉不笑的认为查理是借辉夜的手消弱自已的势力，如果自已知晓事情真相还会带领大军和辉夜拼命吗？尤里怀疑这一切都是查理的阴谋。

“她可是告诉过你我平安无事，是你不肯相信。”

查理看着反驳自已的尤里不紧不慢的询问辉夜是否告诉尤里自已安全返回魔法帝国。

“我明确告诉他亲王殿下平安无事，只不过他却认为我是胡说八道。”

半跪在地上的辉夜看着询问自已的查理瞬间明白查理话语中含义，辉夜用一副十分委屈的表情告诉洛邦特自已可是多次告诉尤里查理平安无事，只不过尤里不但不相信而且还亲手毁掉自已交给她的证物，这一切都是尤里胡作非为的结果，自已只不过是正常防卫。

“胡说八道！你什么时候给过我证物？”

尤里看着辉夜在查理的暗示下胡说八道的样子顿时气得表情激动的想要从地上站起来却发现洛邦特至始至终用平静的目光看着自已。

尤里看着洛邦特平静如水的目光感觉到前所未有的压力，虽然洛邦特至始至终脸上挂着平静如水的表情，但是跟随洛邦特几十年的尤里可是深知洛邦特的脾气和习惯。

洛邦特对权利可是最迷恋，不允许任何人贪婪他手中的权利，虽然布菜特被洛邦特立为皇太子，但是得等洛邦特死后布菜特才能成为魔法帝国皇帝。

如果布菜特敢在洛邦特活着时候有一点点异动，恐怕皇太子的位置就要换人了。

而且尤里从内心深处感觉到洛邦特好像对于自已的损失不但不生气而且还有开心的迹象？难不成洛邦特借辉夜的手压制自已的势力？

“已经被你亲手毁掉连渣都没有剩下。”

辉夜看着尤里有些虎头蛇尾的样子更加理直气壮的指责尤里自已可是把证明查理活着的物证亲手交给尤里，是尤里亲手毁掉自已给予的物证，辉夜认为尤里故意毁掉物证是另有目的，辉夜怀疑尤里和查理遇刺事情有关系。

“血口喷人！我对魔法帝国可是忠心不二！”

“父皇！我认为这件事情已经很清楚，是格隆、哈桑和辉夜有私人恩怨，故意捏造辉夜参与刺杀皇弟遇刺的谣言，想要以莫须有的罪名除掉辉夜，结果被辉夜反杀后格隆为了掩盖自已的罪行就欺上瞒下，让魔法将军误以为辉夜是魔法帝国叛徒。

这一切都是格隆的阴谋，魔法将军只不过是一时不觉被格隆欺骗，辉夜和格隆、魔法将军的激战只不过是正常防卫。

阿斯达和皇弟的攻击也只是紧急情况下的无奈之举，虽然造成了彼此很大的损失，但是如果事情继续纠缠下会影响到父皇的声望和即将实施的计划，我认为这件事情的罪魁祸首是格隆，应该把格隆就地正法，没收格隆的所有财富用于因为格隆的阴谋无辜惨死战士的补偿作为这件事情的完结。”

跪在地上的贝克特语气十分平静的说出他对这件事情的处理结果，查理、辉夜听完贝克特的处理提议后互相看了看并没有说话。

贝克特的处理对于查理和辉夜来说可以接受，无论是查理还是辉夜都知道尤里不可能因为袭击辉夜的事情受到实际性的惩罚。

因为尤里在魔法帝国的实力根深蒂固，一旦真要处置尤里必会造成魔法帝国局势动荡。

而且现在更是用人之际，以尤里的实力用于对抗雄霸、末日等人是再好不过。

再说洛邦特也不可能允许查理和布菜特之间的实力出现不平衡的地方，一旦尤里真的因为这件事情被治罪必会造成布菜特、查理实力的不平衡，这是洛邦特不愿意看到的事情，因此贝克特的提议已经是最好的结果。

“这件事情就这样处理？”

尤里看着贝克特一边倒的处理提议用十分不悦的表情询问贝克特他的处理提议是不是太偏向查理和辉夜？

“双方都有损失，如果非要斤斤计较恐怕会影响到父皇的计划，我想将军你也不愿意承担父皇计划无法顺利实施的责任。”

贝克特看着对自已的处理提议表示不满的尤里只是表情平静的提醒尤里到此为止，如果非要纠缠不清恐怕对谁都没有好处。

“我的损失也不小。”

辉夜阴阳怪气的表示自已的驻地可是被格隆、哈桑毁掉三分之二，自已的损失还不知道找谁？辉夜希望洛邦特能把格隆的一部分财富拿出来用于弥补自已驻地的损失，总不能让自已吃了这个哑巴亏。

“我的损失你是不是应该负责？”

尤里看着辉夜竟然想占有格隆的财富顿时用冷冰冰的目光警告辉夜格隆的事情还没有尘埃落定。

辉夜现在就想着瓜分格隆的财富是不是为时过早？再说辉夜双手可没少沾满自已属下的鲜血，辉夜是不是应该也向自已做出赔偿？自已最近腰包有些紧，辉夜是不是应该主动承担被她杀死的骑士、魔法师的赔偿？

“好了！这件事情就按照贝克特说得去做，彼此之间遭受的损失自已解决。”

此时洛邦特语气不耐烦的挥手示意尤里等人不要争吵！一切就按贝克特说得去做，洛邦特现在可没有时间为了这种小事劳心费神，洛邦特这一次可是御驾亲征。

前往前线鼓足官兵士气是洛邦特御驾亲征的真正目的，浪费时间处理内部矛盾可不在洛邦特的计划中，洛邦特要求所有人立刻将今天发生的所有事情全部处理完毕不要有任何后顾之忧。

“陛下，辉夜可是血族的奸细。”

不甘心失败的尤里将辉夜的身份告诉了洛邦特希望洛邦处决身为血族的辉夜，决不能让血族的奸细混迹在魔法帝国。

“辉夜只不过是拥有血族能力的人类，再说现在是用人之际，你何必斤斤计较辉夜的种族身份。”

查理看着尤里拿辉夜种族身份做文章语气十分不悦的提醒尤里不要得寸进尺，辉夜可是为魔法帝国立下大功，尤里拿辉夜种族身份做文章可是有陷害同僚的嫌疑。

“非我族类,其心必异。”

一直默默无语的布菜特语气阴森的提醒洛邦特现在可是魔法帝国最关键的时候，辉夜的确对魔法帝国有过功劳，但是并不代表辉夜忠于魔法帝国，为了以防万一布菜特建议洛邦特软禁或者是驱除辉夜，魔法帝国的高层决不能存在异族的身影。

“你这是单纯的排除异已。”

“我只是将危险扼杀在摇篮中！”

洛邦特看着尤里、查理、布菜特为辉夜的血族身份争论不休只是用平静的目光看着跪在自已面前的辉夜：“你为什么忠于魔法帝国？”

“因为魔法帝国能给我想要的生活。”

辉夜面对洛邦特扔给自已的送命题思考了片刻也只能实话实说，辉夜感觉洛邦特绝没有自已想象中昏庸，说谎言反而会让洛邦特产生怀疑，还不如实话实说，或许还能得到洛邦特的信任。

洛邦特听完辉夜的回答后沉默了一会儿用十分平静的目光看着辉夜：“你忠于我吗？”

“誓死效忠皇帝陛下。”

洛邦特看着跪在自已面前的辉夜一副忠心不二的样子用手托着自已的下吧眯着眼睛沉默了一会儿看向等待自已判决的尤里等人：“辉夜的事情我再考虑一下，先按照贝克特的提议去做。”

“请陛下（父皇）三思！”

“服从命令。”

“.......遵命。”XN

尤里看着洛邦特十分不耐烦的样子知道事情的最终结果恐怕不会如自已如愿，这一次自已算是赔了夫人又折兵，麾下的精锐军队伤亡惨重、查理、辉夜又安然无事，这让尤里十分的气愤和无奈，看来要想对付查理和辉夜得另想办法。


第726章事情还没完结
=============================

“将军你为什么这样对待我？”

好不容易将自已的断肢重新接上的格隆还没来得及松口气就被士兵五花大绑押到尤里面前。

尤里看着冲自已喊冤的格隆脸上只是流露出阴森森的表情：“要怪就怪你太废物了，我不需要废物为我工作。”

“将军！这一切可是您让我做得，您不能见死不救。”

格隆看着翻脸不认人的尤里表情有些激动的提醒尤里是他让自已联合哈桑对辉夜的驻地发起攻击，就算自已被辉夜击败也是无可奈何的事情，尤里总不能因为自已这一次失败就把自已抛弃，再说辉夜刺杀查理可是事实，无论怎么说该死的人是辉夜而不是自已。

“你和哈桑因为对辉夜心存积怨就伪造事实试图铲除异已，虽然哈桑已经被辉夜杀死，但是他必须挫骨扬灰而且你必须得为你的背叛行为付出生命的代价。”

此时查理带着辉夜表情平静的走到现场看着对自已的出现脸上流露出慌张表情的格隆眯着眼睛看着脸色很阴森的尤里：“将军不用担心，陛下知道谁是忠臣还是奸佞，他的胡言乱语不会被陛下采信。”

“亲王殿下来此有什么事情？”

尤里看着查理一副对自已信任有加的样子紧握腰间的魔灵剑眼神中流露出阴森的目光。

查理的信任对尤里来说可是**裸的讽刺，尤里真想挥舞手中的魔灵剑要了查理的性命，但是看着查理信誓旦旦的样子也只能强忍内心的愤怒对查理施礼。

“奉皇帝陛下的命令监督叛徒的处决，现在是不是可以开始对叛徒的处决？”

尤里看着出现在自已面前的查理将手中的圣谕交给自已后当着自已的面宣布洛邦特的命令只是脸色阴森着点点头将手中的魔灵剑对准脸色苍白的格隆：“罪行确凿，执行处决。”

“你要抛弃我吗？”

格隆看着将魔灵剑对准自已的格隆表情憎恶的质问尤里难道忘记自已的功劳吗？想当初可是尤里求着自已归顺他，如今却想把自已一脚踢开？

如果尤里是这种无耻的小人，格隆也不会有任何顾虑，格隆要把尤里和自已之间的所有事情告诉查理，既然尤里想弃车保帅，格隆就让尤里把自已赔进去。

“胡说八道。”

尤里看着格隆试图要把自已的事情告诉查理没有丝毫迟疑挥舞手中的魔灵剑，随着一道剑光闪过，只见格隆全身被火焰淹没。

“啊啊啊，我不甘心啊！”

被大火燃烧的格隆虽然发出撕心裂肺的惨叫声，但是无论是尤里还是查理、辉夜都无视格隆撕心裂肺的惨叫声更无视格隆支支吾吾说出有关尤里的事情。

查理看着格隆在燃烧的大火中化为灰烬眯着眼睛看向表情很阴森的尤里：“想不到格隆竟然是如此卑鄙无耻的小人，他竟然想污蔑将军。”

“我身正不怕影子斜。”

尤里看着查理话里有话的样子只是哼了一声告诉查理格隆刚才说得事情完全是凭空捏造，如果查理不相信可以亲自去调查，自已身为魔法帝国魔法将军对魔法帝国、对洛邦特可是忠心不二。

“我相信将军对国家、对父皇的忠诚，不久之前发生的事情完全是小人的挑拨，我想将军应该不会放在心里面。”

尤里看着话语间含有讽刺意味的查理虽然很生气，但是知道深浅的尤里只是淡淡着看了查理一眼：“亲王殿下还请你注意身边的人，非我族类,其心必异，别到头来被人卖了还为他人数钱。”

“谢谢将军提醒。”

尤里看着查理眯着眼睛一副左耳朵进、右耳朵出的样子只是狠狠哼了一声转身离开，站在查理身边的辉夜看着被查理气走的尤里看向成为灰烬的格隆眼神中流露出凌厉的目光。

“犯人亲人、虽远必诛。”

“事情还没完。”

查理看着辉夜一副大仇得报的样子摇摇头用十分认真的语气提醒辉夜事情才刚刚开始，贝克特的提议看起来是解决双方的矛盾，实际上却是把双方的矛盾埋得更深。

查理认为尤里现在对自已和辉夜可是恨到骨子里，以前尤里或许还会因为大局为重这句话对自已和辉夜有所顾忌，但是现在只要有机会别说是以大局为重就是面对魔法帝国生死存亡之际尤里也会先把自已和辉夜弄死。

“谢谢亲王殿下的救命之恩。”

此时辉夜跪在查理面前表达自已的感谢，辉夜知道如果没有查理的及时出现，自已将会面临有生以来最大的绝望，是查理的及时出现才让自已避免了最大的绝望。

辉夜对查理充满了感激，先不说查理竭尽全力解救自已是不是另有目的，光凭查理解救自已亲人的恩情就足可以让辉夜为查理卖命。

“没什么。”

查理看着跪在自已面前的辉夜表情很平静的将跪在自已面前的辉夜从地上扶起来用十分平静的语气告诉辉夜自已身为她的主人理所当然要为辉夜考虑，辉夜可是自已的救命恩人，不管怎么说查理也不能做出见死不救的事情。

“能告诉我是怎么回事吗？”

辉夜此时此刻还充满疑惑？为什么查理和阿斯达会在如此之短的时间从奇迹之城出现在自已的驻地？

最让辉夜不解的是除了查理和阿斯达竟然还有洛邦特、布菜特和贝克特？难道查理会神机妙算知道自已和格隆、哈桑交锋、知道自已和尤里血战的事情？

于是查理就带着洛邦特、贝克特、布菜特以及成千上万的精锐军队出现在自已面前击退尤里的攻势保护自已的亲人免遭屠杀。

“如果我能神机妙算就好了。”

查理看着询问自已的辉夜苦笑一声告诉她自已只不过在前往奇迹之城的路上和接应自已的寒月碰面。

“寒月姐姐接应您了？”

“连父皇就御驾亲征，寒月还能在奇迹之城待下去吗？”

查理叹了一口气告诉辉夜由于前方战事的不顺利导致洛邦特要亲自带领大军御驾亲征，寒月身为8级魔法师、身为自已在奇迹之城的代理人理所当然要跟随洛邦特御驾亲征。

碰巧的是洛邦特御驾亲征的行军路线刚好路过辉夜的驻地，于是查理和阿斯达在洛邦特的必经之路通过寒月的帮助成功和洛邦特汇合然后将所有事情告诉了洛邦特。

洛邦特听完查理的讲诉后力压贝克特、布菜特的异议带领大军全速前进。

因为尤里带领的大军既是对辉夜的讨伐大军也是洛邦特御驾亲征的先头部队，如果无法将命令传递给尤里，必会发生尤里和辉夜血战的场面，这对洛邦特来说是不愿意看到。

于是洛邦特就命令查理、阿斯达为先锋带领大军急速前进，在尤里大军即将屠杀辉夜亲人之际及时赶到现场阻止了尤里的屠杀阴谋。

“贝克特不是为我们说话？”

辉夜得知一开始贝克特和布菜特反对洛邦特解救自已阻止尤里的阴谋脸上流露出奇怪的表情。

辉夜记得贝克特刚才可是一副大公无私、心系魔法帝国未来的样子，难不成刚才的样子是贝克特伪装。

“我的两位皇兄都不是自已人，唯一的区别是一个和我撕破脸、一个还没有撕破脸。”

查理冷笑一声提醒辉夜一定要小心贝克特，贝克特可是真正的阴谋家，他可以根据实际情况改变对任何事情的态度，如果说布菜特是明面的敌人，贝克特就是暗中的敌人。

而且查理还提醒辉夜这件事情还没有彻底完结，虽然所有袭击的事情都由格隆和哈桑承担，但是辉夜的血族身份已经成为尤里等人对付自已、对付辉夜的杀手锏。

“难道非我族类,其心必异这句话真的深入人心？”

辉夜十分不理解自已就算是血族又如何？难道人类和血族不能和平共处吗？难道自已身为血族就不能为彼此的和平做事情？难道自已为魔法帝国付出的一切都因为自已的血族身份成为泡沫吗？

“你知足吧，如果把你的事情放在王者帝国或者是西部联盟，不是被绑在火刑架接受火刑就是被千刀万剐。”

查理拍了拍辉夜的肩部表示魔法帝国对异族的态度已经很不错了，如果换做其他国家或者是其他种族，辉夜的下场绝不会是心平气和的与自已对话。

“陛下是什么意思？”

辉夜沉默了一会儿用十分认真的语气询问查理洛邦特对自已到底是什么态度？

虽然洛邦特没有因为尤里、布菜特的非我族类、其心必异治自已罪，但是辉夜总感觉洛邦特对自已心怀猜忌，辉夜担心洛邦特会不会受非我族类、其心必异的影响对自已下手？

“应该会让你做些事情证明你对魔法帝国的忠诚。”

查理思考了一会儿也感觉到洛邦特对辉夜的态度十分不明确，有时候查理也不是很清楚自已的父亲到底在想什么？

不过查理能告诉辉夜洛邦特暂时不会处决辉夜，因为洛邦特如果想处决辉夜就不会让大军快马加鞭赶到现场解救辉夜。

查理认为洛邦特肯定会留着辉夜为他做事情，至于做什么事情应该是和战争有关系。

如果辉夜能在这场战争中为洛邦特立下大功，或许辉夜就能成为魔法帝国有史以来第一个异族高官。


第727章没金币怎么办？
===============================

“高官我不敢奢望，我只求亲人平平安安。”

辉夜苦笑一声告诉查理自已对一人之下万人之上的地位不是很感兴趣，辉夜现在只关心克雷斯、萝丝等人的伤势如何？尤其是克雷斯辉夜现在都还不知道他到底能不能挺过去。

“你不用担心，你的亲人都是福大命大。”

查理告诉辉夜克雷斯虽然伤势严重，但是经过寒月的魔法治疗已经没有生命危险，只需要静养就能恢复身体健康。萝丝也只是因为魔力耗尽导致身体虚弱也没有生命危险，至于其他人除了受了一些惊吓外都活得比辉夜健康。

“太好了。”

辉夜得知克雷斯、萝丝等人没有生命危险松了一口气知道自已终于有惊无险度过这次剧情。

“你的亲人或许现在什么事情也不会发生，但是你就不一定了。”

查理用十分认真的语气告诉辉夜洛邦特不可能无视辉夜的血族身份，以前查理还能为辉夜的血族身份打打掩护或者是胡搅蛮缠一番让辉夜在魔法帝国的处境相对来说好一点。

只不过现在整个梦灵大陆都已经陷入战乱，辉夜的血族身份会让辉夜在人类至尊的魔法帝国可是十分的敏感。

虽然辉夜是查理的心腹，查理又是魔法帝国的亲王殿下，但是并不代表辉夜在魔法帝国就安然无恙。

有着是人对辉夜的血族身份充满怀疑、敌意、偏见，如果辉夜不想办法证明自已对魔法帝国的忠诚，恐怕就连查理也无法保护辉夜在魔法帝国的安全。

“你想让我怎么做？”

“父皇肯定会委托你任务，你只能完成父皇委托的任务才能堵住尤里等人的嘴巴。”

查理思考了一会儿告诉辉夜要想在魔法帝国安全的生活下去，唯一的办法就是取得洛邦特的信任。

洛邦特是魔法帝国的皇帝，只要洛邦特对辉夜充满信任，就算辉夜是血族也能在魔法帝国安然无恙的生活。

不过要想取得洛邦特的信任可不是一件容易的事情，洛邦特虽然没有听从布菜特、尤里的谗言因为辉夜的血族身份对辉夜进行制裁，但是洛邦特也没有对辉夜的血族身份表达认同。

这就说明洛邦特对辉夜的血族身份还是心存猜忌，如果辉夜不能消除洛邦特的猜忌恐怕以后的日子也不会好过。

“什么任务？”

辉夜很好奇洛邦特到底会给自已什么样的任务，该不会是自杀性任务？总不能让自已孤身一人刺杀雄霸、末日或者是刺杀某个国家的统治者？

“那可不一定。”

查理看着有些心虚的辉夜伸手摸了摸辉夜的头告诉辉夜自已也摸不清楚洛邦特对辉夜的态度到底是什么？

查理只能告诉辉夜尽可能完成洛邦特交给她的任务，目前为止辉夜要想和自已的亲人在魔法帝国安然生活，洛邦特可是关键人物，他的一句话足可以决定辉夜和她亲人在魔法帝国的处境。

“如果你是魔法帝国皇帝该多好啊。”

辉夜看着查理提醒自已洛邦特是自已和亲人生存的判官先是小心翼翼的看了看周围随后趴在查理耳边用意味深长的语气吐槽查理不是魔法帝国皇帝。

“.......我什么也没听见。”

查理看着暗示自已的辉夜沉默了一会儿只是语气淡然的提醒辉夜自已现在听力很不好，辉夜没有必要在自已听力不好的时候说些没用的话。

辉夜看着有意回避皇位继承问题的查理叹了一口气知道查理的日子肯定也不好过。

布菜特、尤里对查理恨到骨子里，查理在兽族遇刺的事情很有可能与布菜特、尤里有关，甚至和贝克特也有一定的关系。

查理在魔法帝国可以说得上是腹背受敌基本上没有什么朋友，查理能在关键时候拉自已一把已经很不错了，看来自已的命运还得掌握在自已手中，总不能在每一次危机的时候期待援兵到来？

“不管怎么说驻地的危机已经解除了。”

查理拍了拍辉夜的肩部告诉辉夜格隆、哈桑已死，他们的势力也会连根拔起，接替格隆、哈桑位置的人肯定不会找辉夜驻地的麻烦，辉夜的驻地会在一段时间内安然无恙，辉夜保护自已亲人的目的也算是达成了。

“亲王殿下我的驻地您准备怎么处理？”

虽然查理躲避皇位继承的问题，但是辉夜不希望查理逃避自已驻地被格隆、哈桑破坏的问题。

虽然格隆、哈桑得到应有的报应，他们的残余势力也会在查理的协助下连根拔起，但是辉夜却不想独自承担格隆、哈桑对驻地造成的损失。

因为辉夜承担不起驻地的损失也没有能力让残缺的驻地恢复到原来的样子，辉夜希望查理能帮助自已将驻地的一切恢复到原来的样子。

“你想让我负责赔偿你驻地的损失？”

“亲王殿下英明。”

查理看着辉夜用楚楚可怜的面容看着自已顿时忍不住哈哈一笑告诉辉夜自已最近手头很紧，根本没有余力对辉夜的驻地进行援助，辉夜的驻地还得靠辉夜自已想办法。

“亲王殿下如果我的驻地是一片残缺不全的废墟，恐怕您的脸面也不会好看。”

辉夜看着不愿意对自已驻地进行援助的查理用卖萌的声音告诉查理在魔法帝国有谁不知道自已是查理的嫡系？

身为查理嫡系的自已如果身处的驻地是一片残缺不全的废墟，不但会给自已造成很大麻烦而且也会让查理脸面无光，难道查理愿意让自已丢面子吗？

“你难道不知道魔法帝国现在的局势吗？”

查理看着向自已要钱的辉夜摇摇头提醒辉夜自已现在还缺钱了！战争可是最耗钱！查理还想让辉夜支援自已一些战备资金。

按理说辉夜是自已的属下理应为自已筹集战争经费，自已没向辉夜索要战争经费就已经很不错了，辉夜好意思向自已索要修复驻地的经费？

“好意思。”

辉夜看着不愿意给自已修复驻地经费的查理没有丝毫犹豫双手抱住查理的一条腿用可怜巴巴的面容看着表情有些哭笑不得的查理告诉他如果他不给自已修复驻地的经费自已就天天缠着查理甚至还会产生查理喜好小女孩的谣言。

“我真没金币。”

“银币也行。”

“我也铜币也没有。”

查理将自已的大腿强行从辉夜的怀里扯出来后语气十分无奈的语气告诉辉夜自已的私房钱早就被自已用于私人军队的扩建和强化根本没有剩下多少。

“难道您不能向陛下要点？”

辉夜认为查理身为魔法帝国的亲王殿下还是洛邦特的亲儿子，向自已的父皇要点金币用于战争应该不会引起其他人的异议。

“哼，魔法帝国的情况你应该比任何人都清楚。”

查理看着辉夜竟然向自已提议向洛邦特索要金币顿时用哭笑不得的表情看着辉夜提醒她魔法帝国经历了点石成金风波后国库里也就剩点残渣。

查理还告诉辉夜洛邦特还向自已伸手要过金币，查理还不知道自已从什么地方弄来金币给洛邦特用于魔法帝国的战争，查理告诉辉夜如果自已敢张嘴向洛邦特索要金币，洛邦特就敢把自已切碎了当猪肉卖掉。

“或许有金币但是不给您。”

辉夜冷笑一声认为魔法帝国不可能没有用于战争的金币，如果魔法帝国真的是一贫如洗，那洛邦特拿什么御驾亲征？在辉夜看来肯定是布菜特等人在暗中使坏让查理得不到国家的支援。

“无论你怎么说，反正我手中没有金币。”

查理伸手拍了拍辉夜的头告诉她就算她说出一万种阴谋论自已手中也没有金币、银币和铜币，辉夜要想修复自已的驻地得自已想办法。

“陛下不是没收格隆、哈桑的所有财富吗？能不能拿出一部分作为我的补充如何？”

“别想，不够分。”

查理看着辉夜想要动格隆、哈桑财富的主意摇摇头提醒辉夜千万别打格隆、哈桑财富的主意。

因为洛邦特、布菜特、尤里等人都打着格隆、哈桑财富的主意，他们也缺金币，如其是尤里，他的精锐军队可是被自已和辉夜灭得差不多。

尤里肯定要千方百计恢复自已损失的军事力量，格隆、哈桑的财富就是尤里恢复自身军事力量的保证。

尤里可能会把唯一恢复自已军事力量的财富份给自已的死对头？别说是辉夜就连查理都无法从格隆、哈桑的财富中分一杯羹。

“难道驻地的损失要我自已背？”

“别说是你驻地的损失就连我的损失还不知道找谁报销。”

查理告诉辉夜自已现在也需要大量金币和战略物资补充自已的军事力量，这次洛邦特的御驾亲征可是让布菜特、贝克特、查理各自带着自已的所有嫡系军队随军出征。

查理的军事力量自从调停谈判后一直没有得到有效的恢复，虽然查理利用辉夜的事情灭掉尤里部分嫡系军队，但是查理的整体军事力量还是弱于贝克特和有尤里支持的布菜特。

“我有一个办法或许可以为亲王殿下分忧。”

“什么办法？难不成你能为我弄来数不清的金币和战略物资？”

辉夜看着认为自已说大话的查理只是淡淡着一笑：“不如做和战争有关系的生意。”


第728章准备做战争生意
===============================

“在下魔乐拜见亲王殿下。”

查理看着向自已施礼的魔乐用十分认真的目光看着站在自已身边的辉夜：“你没有和我开玩笑？”

“我怎么可能和亲王殿下开玩笑？”

辉夜看着对魔乐不是很信任的查理微微一笑告诉查理战争虽然会消耗大量金币、大量物资，但是战争也能带来巨大的财富。

人口买卖、军火走私、药品交易、粮食收购等哪一个不挣大量金币？既然查理缺金币，不如做些战争生意用于弥补金币的缺失带给自已的麻烦。

“你说得有一个是合法买卖吗？”

查理语气认真的提醒辉夜她说得这些生意没有一个符合魔法帝国法律，一旦被布菜特等人知道必会造成很大的麻烦，查理很不想和布菜特等人因为战争生意的事情浪费时间和精力。

“他们难道不做吗？”

辉夜看着查理有些反感战争生意用十分认真的语气提醒查理，布菜特等人肯定在做战争生意，战争生意的价值布菜特等人不可能不知道。

布菜特等人可能放着金闪闪的金币不要，守着在他们眼里如同尘土的仁义道德？

辉夜认为布菜特等人他们不但做战争生意而且生意规模绝对能超出查理的想象。

只不过他们把战争生意做在暗处，就算查理揭穿了他们暗中做战争生意也只不过让他们肉疼一下不会对他们造成任何实际性影响。

辉夜劝查理在关乎到国家兴亡、个人安危的时候千万不要墨守成规也不要当没有底线的圣母。

既然布菜特等人都做战争生意，为什么查理就眼睁睁看着布菜特等人发战争财，自已吃萝卜白菜然后成为布菜特等人嘲笑的对象吗？

“........怎么做？”

查理听完辉夜的讲诉后沉默了很久知道辉夜说得没错，战争生意的确挣金币，只不过自已还有时间做战争生意？阿斯达、寒月也不是做生意的材料？难不成辉夜要亲自出手？

“战争生意也是商业的一种，当然要交给专业人士负责。”

辉夜告诉查理自已不可能光明正大的涉足战争生意，毕竟战争生意的名声不是很好，只能寻找一个代理人代替自已去做战争生意。

“他行吗？”

查理看着对自已十分恭敬的魔乐知道辉夜说得代理人就是魔乐，查理深知战争生意最好不要亲自做也不适合光明正大的做，一旦被人抓住把柄必会惹来很大麻烦。

战争生意的确需要一名可靠的代理人在暗中代替自已去做，就算出事了也只需要把所有罪名往代理人身上一推就能万事大吉，只不过魔乐可靠吗？

“只要给他一个平台必会带给亲王殿下意想不到的利益。”

辉夜看着对魔乐的忠诚、能力持有怀疑的查理看向站在自已面前的魔乐：“向亲王殿下证明一下你的能力。”

魔乐看着辉夜要求自已向查理证明自已能否做战争生意微微一笑向查理讲诉自已对战争生意的理解、对眼下局势的分析以及如何将战争生意做大、做好、做隐蔽。

“忠诚你敢保证吗？”

查理听完魔乐的自卖自夸后虽然感觉到魔乐好像真如辉夜所说在做生意方面有些本事，如果给他一个平台或许还真能创造一个奇迹。

只不过查理担心养虎为患，魔乐可是商人，商人重视的是利益而不是忠诚，如果自已让魔乐借助自已的力量发展了自已势力，一旦魔乐被其他势力收买必会对自已造成致命打击，查理可不想到最后自已折在魔乐手中。

“忠诚等于背叛的筹码不高，只要亲王殿下能给予魔乐足够的好处和带给魔乐足够的威慑，我想身为商人的魔乐应该比其他人更会审时度势。”

“辉夜大人说得没错，我会向亲王殿下知道我的忠诚。”

魔乐看着一再为自已说话的辉夜表情十分认真的告诉查理自已不但能为查理提供数不清的金币、各式各样的物资还有数不清的情报。

商人做生意一方面是为了金币另一方面是为了情报，情报有时候可是比金币更有价值，一条有价值的情报可是万金难求。

魔乐向查理保证只要他能为自已提供发展的平台自已一定会回报查理的恩情，会让查理在金钱、物资、情报方面利于不败之地。

“商人的情报网有时候可是比专业的情报网还要有用。”

辉夜看着查理至始至终都对魔乐抱有怀疑的态度语气认真的劝查理不要犹豫不决。

辉夜认为现在查理可是缺金币、缺各类物资还缺情报，如果查理无法将这些问题及时解决才是真正的后患无穷。

就算魔乐日后会反抗查理也得等以后，查理应该先把眼前的难关应付过去再思考以后的事情，辉夜向查理保证如果魔乐不忠，自已会亲手杀了他。

“.......我相信你的判断。”

查理看着再三向自已推荐魔乐的辉夜沉默了一会儿点点头终于同意了辉夜的提议，让魔乐借助自已的势力发展他的商业。

查理虽然无法为魔乐提供金币、商品等，但是查理可以给魔乐提供发展商业的平台、查理可是魔法帝国的亲王殿下而且还是跟随洛邦特御驾亲征。

在战争的过程中查理完全可以利用自已亲王殿下的身份给魔乐提供发展商业的机会，只要魔乐按时给自已提供金币、物资、情报就算是回报了自已对他的恩情。

“我必会让亲王殿下满意。”

魔乐看着终于相信自已的查理表情十分激动的跪在查理面前向查理表达自已的忠诚，魔乐知道自已之前的所有付出终于得到回报。

查理可是魔法帝国的亲王殿下，如果魔乐能利用查理的身份和地位将自已的生意发展到梦灵大陆各个地方，魔乐成为梦灵大陆最伟大、最成功的商人就真的是指日可待。

“我会让阿斯达时时刻刻保持和你的联系。”

查理看着向自已表达忠诚的魔乐只是语气平静的告诉魔乐自已虽然不方便直接和他联系，但是查理可以派遣阿斯达时时刻刻和魔乐取得联系，为魔乐提供必要的帮助和从魔乐身上取得自已想要的东西。

查理认为阿斯达虽然在商人方面的能力不是很精通，但是让阿斯达监视魔乐、与魔乐保持联系、为魔乐提供一定的便利从魔乐身上获得报酬还是没有任何问题，查理相信在阿斯达的监视下魔乐应该不会对自已造成任何威胁。

“别让我失望。”

辉夜看着查理终于接受了魔乐成为他战争生意的代理人用手拍了拍魔乐的胸口告诉魔乐自已可是遵守了与他的承诺，接下来魔乐就应该遵守与自已的承诺，千万别让自已在查理面前丢脸。

“我不会让大人失望。”

魔乐看着辉夜终于让自已搭上查理的这条船表情十分开心的向辉夜施礼的同时告诉辉夜自已绝不会忘记辉夜对自已的恩情，魔乐保证辉夜从今以后绝不会后悔今天的选择。

“很好，接下来就该你表现了。”

辉夜看着知恩的魔乐先是十分满意的点点头随后伸手指了指被格隆、哈桑破坏的驻地希望魔乐能为自已提供金币、物资、劳动力修复在袭击过程中遭受损坏的驻地。

“我得留一部分作为启动经费。”

魔乐看着辉夜希望自已出资修复驻地的损失先是仔细看了看驻地的具体损失后表情很平静的告诉辉夜让自已出资修复驻地完全没有问题。

只不过魔乐却告诉辉夜自已只能出资一部分用于修复驻地，总不能辉夜让自已把所有经费全部投入驻地的修复而将战争生意抛之脑后？

魔乐自认为自已没有空手套白狼的能力，不用一枚铜币就能将战争生意做起来。

魔乐希望辉夜能考虑自已的实际情况，毕竟魔法帝国刚刚经历了点石成金的风波，商人的日子并不好过，要不然魔乐也不可能千方百计通过辉夜搭上查理的这艘船。

“可以分期付款。”

辉夜看着向自已摆困难的魔乐并没有生气而是笑眯眯着告诉魔乐自已当然知道魔乐的难处，辉夜不会要求魔乐一口气将自已的驻地进行修复。

辉夜要求魔乐可以分期对自已的驻地进行修复和升级，只不过辉夜要求魔乐决不能忽略对自已驻地的发展，辉夜希望借用魔乐的力量让自已驻地发展潜力进一步提升。

“没问题，我会竭尽全力对大人的驻地进行升级和改造。”

辉夜看着向自已做出保证的魔乐松了一口气知道自已的驻地终于有人管了。

既然查理无法对自已驻地提供任何帮助，就只能依靠自已的力量寻找修复驻地和发展驻地的方法。

此时有魔法师走到查理面前向查理施礼：“亲王殿下，陛下传唤您和辉夜。”

查理看着魔法师向自已传唤洛邦特要见自已和辉夜的命令沉默了一会儿询问这名魔法师洛邦特召见自已和辉夜有什么事情？

“陛下没说。”

查理看着一问三不知的魔法师点点头看向站在自已身边的辉夜：“你现在跟我去见父皇。”

“遵命。”


第729章羞辱和火坑
===========================

“参见父皇。”

“参见陛下。”

查理带着辉夜跟随魔法师来到洛邦特乘坐的马车，坐在马车里的洛邦特看着查理带着辉夜来到自已面前只是挥挥手让向自已施礼的查理、辉夜免礼。

“不知道父皇传唤我和辉夜有什么事情？”

洛邦特看着询问自已的查理只是命令身边的魔法师将一份文件递给查理，查理伸手接过魔法师递给自已的文件打开一看顿时脸上流露出严肃的表情。

“怎么可能？”

查理看着自已手中的文件眼神中流露出吃惊的目光，因为文件上写着是雄霸、末日的大军已经突破魔法帝国的第一道防线和第二道防线，距离奇迹之城也就只剩下几十公里的路程！查理不敢相信用重金打造的两条防线竟然会被雄霸、末日大军轻而易举的突破？

“当然是因为统一联盟的名存实亡。”

站在洛邦特身边的尤里阴阳怪气的告诉查理统一联盟的各国全部不听从统一联盟盟主洛邦特的命令。

洛邦特完全是用魔法帝国的力量独自对抗雄霸和末日而且统一联盟各国还在关键时候在洛邦特背后捅刀子，雄霸、末日的大军连续突破魔法帝国精心准备的两条防线也是情理之中。

“我记得抵御雄霸、末日大军的两条防线是魔法将军亲自布置和指挥，驻守两条防线的精锐军队应该有十几万，怎么会如此之快的被雄霸、末日击破？难不成是魔法将军在布置和指挥方面有问题？”

查理看着尤里阴阳怪气的讽刺自已用十分平静的语气反驳尤里，两条防线可是驻扎了魔法帝国大量精兵强将，被雄霸、末日大军击破后肯定是损失惨重，尤里身为两条防线的负责人理应承担主要责任。

“如果不是西部联盟、东部联盟的那些家伙背信弃义也不会发生这样的事情，你有什么资格把责任推在魔法将军身上？”

在一旁的布菜特表情激动的告诉查理兽族、血族直撕撕毁合约和魔法帝国开战、坦塞帝国也和魔法帝国进入战争状态，其余种族和国家虽然没有对魔法帝国开战，但是阳奉阴违已经是明摆着事情。

布菜特认为这一切都是查理的责任，因为负责和西部联盟、东部联盟各国进行谈判的人是查理，负责联系西部联盟、东部联盟各国共同对抗雄霸、末日的也是查理。

如今西部联盟、东部联盟大多数国家全部背叛与魔法帝国的合作导致雄霸、末日大军连续突破两条防线差点兵临城下已经震撼了洛邦特对魔法帝国的统治。

布菜特认为查理身为负责人必须要承担相应的责任，肯定如果再不想办法阻止雄霸、末日大军的长驱直入，恐怕用不了多少时间雄霸、末日的大军就会兵临城下。

“这件事情你的确应该承担一定的责任。”

在一旁的贝克特也站在布菜特、尤里一边认为查理要承担雄霸、末日大军连续突破两条防线的责任。

“难道是西部联盟、东部联盟协助雄霸、末日攻破两条防线？”

查理看着把布菜特、贝克特、尤里把炮火全部对准自已表情十分不悦的提醒他们不要指桑骂槐。

根据文件上的记录突破两条防线的是雄霸、末日的大军，西部联盟、东部联盟各国的军队根本没有出现在战场上。

两条防线的失守完全是尤里布置和指挥不利造成和自已有什么关系？查理认为他们如果想让自已难看就寻找一个好一点理由，如此垃圾的理由就不要拿出来丢脸现眼。

“如果西部联盟、东部联盟各国听从父皇的指挥，两条防线不但不会失守而且还会让雄霸、末日大军有来无回。”

只不过贝克特面对查理反驳的理由不紧不慢的将查理反驳的理由直接驳回去。

贝克特表情认真的告诉脸色很难看的查理，如果魔法帝国要独自对抗雄霸和末日还需要统一联盟吗？还需要派遣查理和西部联盟、东部联盟各国进行谈判和联系吗？

贝克特还不紧不慢的告诉查理魔法帝国如果要独自对抗雄霸、末日还需要派遣查理千辛万苦和西部联盟、东部联盟各国组建统一联盟吗？

贝克特认为西部联盟、东部联盟各国束手旁观甚至是在背后捅刀子已经证明查理的失败。

如果查理认为自已没有责任就拍着胸口告诉自已雄霸、末日大军攻打魔法帝国的时候，西部联盟、东部联盟各国为什么没有听从洛邦特的命令共同抵抗雄霸和末日？而且查理在兽族遇刺、在血族领地遭遇的事情难道还不能说明查理的失败和要承担的责任吗？

“........。”

查理看着贝克特一副理直气壮的样子张了张嘴巴实在不知道应该如何反驳贝克特？贝克特说得每个字都让查理无言以对。

查理想不到贝克特竟然会站在布菜特、尤里一边对付自已？难不成贝克特和布菜特、尤里达成什么协议？因此才会配合布菜特、尤里对付自已？

“虽然两条防线的失守对于魔法帝国来说无论是军民士气还是国家尊严必会遭受十分严重的打击，但是我认为事情还没到山穷水尽的地步，毕竟雄霸、末日大军还没有兵临城下，我想陛下绝不会允许兵临城下的事情发生在我们面前。”

辉夜看着处处和查理作对的贝克特、布菜特、尤里语气平静的认为现在追究某人的责任已经不重要。

现在最重要的是想办法阻止雄霸、末日大军的前进，难不成布菜特等人认为自已让查理承担所谓的责任就能让雄霸、末日的大军退缩吗？

“我们人类说话不需要狗回答。”

布菜特看着为查理说话的辉夜语气十分不善的咒骂辉夜是一条只会冲着查理摇尾巴、冲着查理敌人哇哇叫的癞皮狗。

“皇太子殿下，我希望你不要侮辱狗。”

尤里表情微笑的提醒布菜特狗要比辉夜珍贵，辉夜是一个连狗都不如的垃圾。

“这是我们人类的问题，我不希望有非人类的生物出言干涉我们人类内部的问题。”

贝克特虽然没有和尤里、布菜特一起咒骂辉夜，但是贝克特言语中也流露出对辉夜的敌意和嘲笑。

“总比推卸责任的三名人渣要好很多。”

查理看着被布菜特、尤里、贝克特讽刺、侮辱的辉夜十分难看的面容沉默了一会儿语气充满讥讽的为辉夜说话，既然贝克特、布菜特、尤里故意找碴，查理如果默默忍受就对不起他们找碴的劲头。

“人渣最起码是人，总比不是人的生物要强很多。”

尤里看着为辉夜出头的查理用嘲笑的语气看着辉夜讽刺她身为非人类的生物非要装扮成非人类生物，这种自欺欺人的行为只能在下流、肮脏、无耻的血族身上才能看到。

“或许人家想做人类？”

“无论它如何伪装，禽兽就是禽兽，禽兽永远不可能变成人类。”

辉夜看着讽刺自已是禽兽的布菜特、贝克特虽然脸色很难看，很想给他们一个难以忘记的教训，但是辉夜深吸一口气将即将爆发出来的怒火强压下去用恭敬的表情看着一旁默默无语只是单纯看戏的洛邦特：“还请陛下当机立断，决不能让雄霸、末日大军兵临城下。”

“这里没有禽兽说话的资格！”

“赶快滚回自已的笼子里！”

“我可是奉陛下的命令前来会见，你们有资格让我滚吗？”

辉夜看着对自已喋喋不休的布菜特、尤里只是用不屑的目光看着他们对于他们的羞辱已经不放在心上，恼羞成怒、气急败坏、气出好歹只会让他们兴高采烈，辉夜有必要让他们兴高采烈吗？

“好了，你们的意思明白了。”

此时一直看戏的洛邦特伸手阻止了想要继续羞辱辉夜的布菜特、尤里和贝克特后用平静的目光看着辉夜：“我任命你为魔法帝国士官正式编入魔法帝国军部，从今以后你带着你的骑士团跟随在查理身边，我希望你能用实际行动证明你是忠于魔法帝国的血族。“

“遵命。”

虽然辉夜不明白洛邦特在布菜特、贝克特、尤里百般侮辱自已的情况下不但没有借题发挥收拾自已反而给自已升官？但是辉夜知道自已现在除了欣然接受根本没有其他选择。

洛邦特看着接受自已任命的辉夜点点头看向一旁的查理：“我命你带领你的嫡系军队收复被雄霸、末日大军占领的两条防线而且还得把入侵我国的雄霸、末日大军给我剿灭了。”

“还请父皇支援我军队。”

查理看着洛邦特命令自已收复残局表情认真的希望洛邦特能给自已军事、物资方面的支援。

根据情报突破两条防线、快要兵临城下的雄霸、末日大军可是有十几万而且还配备大量不属于梦灵大陆的武器，查理麾下只有五万嫡系军队，如果没有国家正规军支援，恐怕很难对抗雄霸、末日的大军。

“兵力不足无法支援你。”

此时尤里语气认真的告诉查理洛邦特还得带领大军对抗背叛魔法帝国的西部联盟、东部联盟的国家和从其他路线进军的雄霸、末日大军，根本没有多余的兵力交给查理指挥，查理只能依靠自已的力量对抗入侵魔法帝国腹地的雄霸、末日的十几万大军。


第730章难题
=====================

“父皇，如果没有援军的帮助，恐怕儿臣很难击退雄霸、末日的大军。”

查理看着尤里直接断了自已谋求援军的想法表情认真的跪在洛邦特面前请求他一定要支援自已一部分军队，最起码得让自已的兵力是雄霸、末日大军的三分之二，要不然自已根本没有对抗雄霸。末日大军的把握。

“我允许你自行招募军队。”

洛邦特看着向自已索要军队的查理语气十分平静的让查理自已想办法，自已手中的确有大量精锐军队。

只不过洛邦特却不能交给查理一兵一卒，因为洛邦特要带领这些精锐军队讨伐背叛统一联盟的各国，如果把精锐军队交给查理，洛邦特拿什么讨伐背叛统一联盟的各国？

“请父皇给予我招募军队的经费。”

查理看着不愿意将兵权交给自已的洛邦特只能退其次希望洛邦特给予自已招募军队的经费，总不能洛邦特让自已空手套白狼。

“亲王殿下应该很清楚魔法帝国的现状。”

“什么意思？难不成让我打自助？”

查理看着尤里笑眯眯着样子顿时有一种不好的预感，查理感觉自已这一次肯定被尤里等人算计了。

从尤里、布菜特、贝克特合伙羞辱辉夜至洛邦特命令自已击退深入腹地的雄霸、末日大军都是**裸的阴谋，查理怀疑尤里等人是不是合谋借雄霸、末日的手除掉自已和辉夜？

“点石成金的事情你也有责任。”

在一旁的贝克特语气平静的提醒查理自从点石成金的事情在魔法帝国发生，魔法帝国的经济一直处于崩溃状态。

魔法帝国不但无法从民间收集税收用于战争而且还得把平日里用于战争储备的金币、物资散发在民间用于平定崩溃的经济、稳定涣散的人心。

“魔法帝国国库里的所有金币全部用于这次战争，根本没有多余的金币让你浪费。”

布菜特阴阳怪气的告诉查理本来应该让他弥补魔法帝国因为点石成金造成的经济损失，但是仁慈的洛邦特并没有让查理承担点石成金的责任，查理应该感恩而不是没皮没脸的索求不应该属于自已的金币。

“点石成金的事情和我有关系吗？”

查理看着和自已秋后算账的布菜特表情十分激动的提醒布菜特点石成金的事情和自已没有任何关系！查理绝不允许布菜特拿莫须有的罪名陷害自已。

“莫须有？你确定吗？”

布菜特看着呵斥自已的查理冷笑一声认为查理的呵斥完全是恼羞成怒的表现，布菜特认为魔法帝国现在金币紧缺完全是查理的责任，查理有什么资格和理由向洛邦特索要金币。

“拿出证据！”

“魔法帝国现状就是最好的证据！”

洛邦特看着查理和布菜特相互争吵的样子只是表情不耐烦的挥挥手先是让处于争吵状态的查理和布菜特闭嘴随后用认真的目光看着查理：“你知道雄霸、末日大军兵临城下的后果吗？”

“知道。”

查理看着询问自已的洛邦特当然知道一旦让雄霸、末日的大军兵临城下甚至是攻破奇迹之城，魔法帝国可以说得上是名存实亡。

深知利害关系的查理劝洛邦特赶快带领大军返回奇迹之城，查理认为雄霸、末日的大军虽然连续攻破两条防线士气高扬，但是却不可能轻而易举攻破奇迹之城。

奇迹之城的防御体系查理可是一清二楚，洛邦特肯定在奇迹之城留守足够的军队和可以抵抗强敌的大将。

查理认为雄霸、末日的大军必会在攻打奇迹之城的时候遭受阻击甚至是重创，洛邦特完全可以现在带领大军快速返回奇迹之城，和驻守奇迹之城的守军两面夹击全灭雄霸、末日的大军。

“我不能撤军。”

洛邦特看着查理竟然建议自已撤军用十分不悦的语气提醒查理自已可是通告整个魔法帝国自已要御驾亲征，如果这个时候自已返回奇迹之城完全是打自已的脸！

最重要的是洛邦特认为自已如果现在返回奇迹之城，之前制定的所有计划将会前功尽弃，那些背叛统一联盟的各国更会趾高气扬的嘲笑自已的无能，洛邦特绝不会允许自已的计划前功尽弃，也不会允许自已威震梦灵大陆的计划成为泡影。

洛邦特要求查理代替自已带领麾下所有军队讨伐兵临奇迹之城的雄霸、末日大军，如果查理能成功讨伐兵临奇迹之城的雄霸、末日大军，洛邦特必会给予查理重赏。

不过如果查理不愿意替自已分忧或者是无法击退雄霸、末日的大军，洛邦特就会剥夺查理的亲王爵位而且还会将查理贬为平民驱逐出魔法帝国。

“.........”

查理看着对自已下达死命令没有丝毫余地和援助的洛邦特顿时愣住了，查理想不到洛邦特竟然会如此对待自已？

根据情报突破两条防线兵临奇迹之城的雄霸、末日的大军总数可是有十几万，虽然雄霸、末日没有亲自带队，但是带领这支虎狼之师的该隐、凯文、罗宾汉、克劳斯等人都是王者帝国、圣光教会数一数二的王牌，武器装备也强于自已的军队配备。

在兵力、将领、武器皆不如雄霸、末日的查理拿什么阻击兵临奇迹之城的敌人？难不成用嘴炮击退强敌？

“我相信你不会让我失望。”

洛邦特看着查理脸上流露出十分吃惊和不解的目光只是语气平静的告诉查理魔法帝国现在已经是孤注一掷。

如果洛邦特的御驾亲征以失败告终，魔法帝国将会面临什么样的绝境查理肯定比任何人清楚！这次御驾亲征只能成功不能失败！

洛邦特认为查理肯定十分清楚如果让雄霸、末日的大军兵临城下或者是攻陷奇迹之城将会带给魔法帝国惊天地的震撼。

到时洛邦特在魔法帝国的威望将会降到最低、魔法帝国军民对洛邦特的信任也会降到最低！

那个时候洛邦特将会失去对魔法帝国的控制力，如果洛邦特失去对魔法帝国的控制力，御驾亲征必胜的几率几乎可以说得上是负数，如果洛邦特的御驾亲征以失败告终魔法帝国就真的可以宣告亡国。

“我也相信亲王殿下不会让陛下失望。”

“亲王殿下一定会旗开得胜。”

“我们只需要为亲王殿下准备庆功宴会。”

查理看着尤里、布菜特、贝克特一副落井下石、看热闹不嫌事大的样子沉默了很久随后表情恭敬的向洛邦特施礼：“遵命，儿臣必会屠杀所有入侵我国领土的敌人捍卫魔法帝国的尊严。”

“很好，只不过你召集军队的时候要注意分寸。”

洛邦特看着查理接受了自已的命令点点头的同时却告诉查理自已虽然允许查理自行招募士兵补充军队，但是洛邦特不允许查理强行征兵或者是做出让自已颜面尽失的事情，查理的招募必须符合规定决不能引起民怨。

“是啊，如果强行征兵必会让百姓对陛下有误解。”

“军费方面你也得自已想办法，总不能从百姓身上剥削。”

“我相信你肯定有两全其美的办法。”

查理看着在一旁说风凉话的尤里、布莱特、贝克特虽然很想给他们每一个人一个嘴巴子，但是查理知道自已现在只能忍辱负重等待机会，如果贸然行动必会遭受他们的陷害和毒手。

虽然查理决定忍下来，但是忍下来并不代表是对他们的妥协和服软，既然尤里、贝克特、布菜特至始至终都想让自已不得好死，查理只能想办法让他们知道自已的厉害。

只不过查理现在做得不是寻找尤里、贝克特、布菜特的把柄而是想办法应付洛邦特交给自已的任务，如果无法完成洛邦特交给自已的任务，别说是找尤里、贝克特、布菜特报仇，就连自已能不能活下去就是一个未知数。

洛邦特看着在布菜特、贝克特、尤里讽刺下脸色十分难看的查理并没有做出任何表示而是看向一旁的辉夜：“你能证明你的价值和忠诚吗？”

“如果我无法协助亲王殿下击退来犯之敌，我会选择战死在战场上。”

“希望你说得是真话而不是谎言。”

得到辉夜回答的洛邦特只是挥挥手示意查理赶快带着辉夜以及他的所有精兵强将返回奇迹之城歼灭来犯之敌。

“遵命。”

尤里、贝克特、布菜特以及洛邦特看着查理带着辉夜从自已面前离开各自的眼神流露出的目光竟然完全不一样。

虽然彼此的目光完全不一样，但是他们现阶段的目标却完全一样，那就是让查理带领所有嫡系力量讨伐快要兵临城下的雄霸、末日大军。

“给你半天时间处理你的所有事情，半天之后你必须带领可以上战场的所有战斗力跟随我返回奇迹之城！”

告别洛邦特等人的查理语气有些着急的让辉夜处理好一切事物后跟随自已前往奇迹之城平定来犯之敌。

辉夜看着查理表情十分着急的转身去和阿斯达、寒月商量对策把自已扔在一旁用手捂着自已的额头闭上眼睛思考了数分钟后也只能叹了一口气。

“不知道我以前读过的孙子兵法、三国演义里的兵法能否管用？”


====================



# 第十二卷：战争风云



====================


第731章不利
=====================

“情况很不妙啊。”

自从查理接受了洛邦特命令后虽然知道这是一个巨大的坑，但是别无选择的查理只能咬着牙往坑里跳。

虽然查理决定咬着牙往坑里跳，但是并不代表查理跳进坑后不打算爬出来，查理决定想尽办法击退入侵魔法帝国腹地的雄霸、末日大军让布菜特等人阴谋落空。

虽然查理的想法很不错，但是等查理带领自已仅有的五万嫡系大军、带着为数不多的战略物资、带着阿斯达、寒月、辉夜返回魔法帝国的时候却发现局势要比自已想象中要严肃很多。

自从雄霸、末日的大军连续突破两条防线后虽然没有乘胜追击兵临奇迹之城形成兵临城下震撼整个魔法帝国。

但是雄霸、末日的大军却在魔法帝国腹地烧杀抢掠、无恶不作，驻守防线、城镇的军队不但没有抵挡住雄霸、末日大军的攻击而且他们在不敌的情况下也没有实施坚壁清野战略让雄霸、末日的大军可以十分轻松的在魔法帝国腹地的任何一个地方补充补给。

魔法帝国的百姓在雄霸、末日如同蝗虫过境的行为下苦不堪言，无论是什么样的物资，哪怕是小小着一根针，雄霸、末日的大军都不肯放过。

哭泣、哀求皆不能换取入侵者一丝一毫的仁慈，他们踩着反抗他们百姓的尸体发出如同野兽的嚎叫声。

在雄霸、末日大军无情的踩踏下，魔法帝国百姓完全陷入水深火热处境，在入侵者十分残忍的烧杀抢掠、在魔法帝国官方无力对抗外敌、无力保护本国百姓的情况下，长时间压制在魔法帝国百姓内心深处对魔法帝国的怨恨、不满、愤怒终于爆发出来。

有不少魔法帝国的百姓不是逃离本国就是加入雄霸、末日的大军，既然自已国家的统治者无法保护自已，自已还有必要继续待在自已的国家成为蝼蚁被入侵者踩死还是被软弱无能的国家抛弃？

胆子小的百姓不是选择逃离魔法帝国就是寻找安全的地方躲起来，胆子大而且对魔法帝国有怨气的百姓则是加入雄霸、末日的大军，宁愿成为炮灰也要把积压在内心深处对魔法帝国的怨恨发泄出来。

虽然也有不少有骨气、有爱国心的百姓拿起手中的武器反抗入侵者，但是在入侵者残忍的屠杀下不是缺胳膊断腿就是成为冰冷的尸体。

雄霸、末日大军所到之处哀鸿遍野、用寸草不生形容也不算过，查理想要通过魔法帝国内部进行无偿补给的想法基本上是不可能实现。

如今的魔法帝国大部分地方民不聊生、民怨颇深，别说是征集用于战争的金币、粮食等战略物资，就连正常的征兵都不一定能完成，如果你不给当兵的人一笔安家费，人家能心甘情愿为你拼命？

如果查理敢以国家的名义无偿征集战略物资和兵源，恐怕接二连三的农民起义是不可避免。

而且最让查理感到头疼的事情，魔法帝国各地军民对洛邦特政权可是充满了怀疑和不信任，查理必须想办法让魔法帝国各地重新恢复对洛邦特政权的信任。

如果查理想不出办法平定民怨，恐怕查理面临的局势只会更危机，甚至还有可能出现两面夹击的局面。

此时的两面夹击不是奇迹之城驻军和查理夹击想雄霸、末日大军，而是出雄霸、末日大军和农民起义大军夹击查理。

要想平定民怨除了尽早击退雄霸、末日的大军还得让遭受战乱痛苦的居民早日安居乐业，最起码得每天晚上有地方住、一日三餐有饭吃，要不然局势对查理来说只会说越来越艰难。

“情况的确很不妙。”

阿斯达看着愁容满面的查理语气平静的告诉查理根据最新得到的情报，雄霸、末日的大军已经成为当初的十五万变成了二十五万。

“二十五万？难道他们的援兵到了？”

查理得知雄霸、末日大军已经从十五万变成二十五万眼神中流露出凝重的目光，查理手中只有五万兵力，雄霸、末日大军竟然是自已的五倍？难不成自已要以一比五的兵力和雄霸、末日大军激战？

“是魔法帝国军民投身雄霸、末日大军。”

阿斯达语气有些愤怒的告诉查理根据最新情报，新增的十万大军完全是魔法帝国的军民。

驻守魔法帝国的军队被雄霸、末日打败后，一部分士兵选择向雄霸、末日投降，被雄霸、末日大军烧杀抢掠的百姓，为了活下去有些人只能向雄霸、末日的大军投降充当他们的炮灰以求一时的平安。

还有一些平日里就对魔法帝国十分不满充满怨恨的百姓，在雄霸、末日大军入侵的时候心甘情愿充当马前卒为雄霸、末日大军铲除一切障碍。

“乌集之众。”

在一旁的寒月对于新增的十万大军不以为然，寒月认为所谓的十万大军只不过是一群墙头草，只要查理能全灭雄霸、末日主力军，这些墙头草只会趴在查理面前一边用舌头舔着查理的鞋子一边请求查理原谅他们。

“不要大意。”

阿斯达摇摇头认为寒月的判断有些理所当然，就算是十万头猪，查理要想全部消灭最少也得消耗几天，更何况是手持武器的十万军民？

阿斯达认为只要雄霸、末日的大军在十万军民身受充当监督军，威胁他们和查理的大军激战，查理就得和原先的十万军民激战。

就算他们背叛魔法帝国死有余辜，但是在求生欲的影响下他们很有可能做出和查理死战的选择。

到时查理就算全灭十万背叛魔法帝国的军民手底下还能剩下多少军队？

雄霸、末日的十五万大军可是货真价实的精兵强将，经过鏖战的查理怎么可能打得过雄霸、末日的十五万大军？就算是阿斯达也不敢说自已一个人能全灭十五万大军和带领他们的将领？

“我用几个大型魔法吓跑他们。”

寒月紧握手中的魔法杖告诉阿斯达的自已伤势已经恢复得差不多，完全可以吟唱高级魔法或者是禁术，寒月相信在自已大型魔法的轰击下，那些乌合之众除了四散奔逃还有谁敢抗自已的大型魔法？

“该隐、凯文等人是摆设？”

阿斯达看着寒月有些想当然的样子哼了一声提醒寒月连平日里目无一切的自已这一次都不敢轻视入侵魔法帝国腹地还差点兵临城下的雄霸、末日大军，寒月为什么会比平日里的自已还目无一切？

如果带领雄霸、末日大军的是一群徒有其表的酒囊饭袋，阿斯达亲自出马把这些所有酒囊饭袋全部暗杀，让雄霸、末日大军陷入群龙无首状态。

只不过该隐、凯文、克劳斯等人的实力哪一个不能和阿斯达相提并论？阿斯达实在没有把握可以将他们暗杀为查理铲除障碍。

那些配备火器的大军更是让阿斯达感觉到很大压力，阿斯达认为要想击退雄霸、末日大军只能从长计议决不能冲动行事。

“难道我们就只能眼睁睁看着他们在我们国家烧杀抢掠？”

寒月表情有些激动的告诉阿斯达于公身为魔法帝国官员决不能允许外敌践踏国家尊严、屠杀自已的同胞。

于私如果查理不能尽快击退入侵之敌还魔法帝国安稳的后方，等待查理的恐怕就只有死路一条。

难不成阿斯达愿意看着查理窝窝囊囊的被自已人整死也不愿意赌一把？或许是尤里故意放雄霸、末日大军进入魔法帝国腹地，想借用雄霸、末日的力量除掉查理？

或许这次入侵魔法帝国的雄霸、末日大军没有阿斯达想象中的强大，或许他们只是一群只会欺负老百姓的土匪，要不然他们为什么没有乘胜追击围攻奇迹之城而是在魔法帝国烧杀抢掠？

“赌？我们赌得起吗？”

阿斯达看着对自已有些不满的寒月语气平静的提醒她查理手中现有的筹码根本赌不起。

要不一击成功，要不一败涂地，身为查理属下的自已更应该想尽办法让查理在这次战争中成为最后的胜利者而不是凭一时的怒气和敌人鱼死网破。

“寒月，我们现在还有多少军费？”

查理看着相互争论的阿斯达、寒月看了看周围因为战争已经荒废得让人心痛的城镇用认真的语气询问寒月众人现在还有多少可以用于扩建军队的军费。

“满打满算十万金币。”

寒月表情认真的告诉查理十万金币虽然看起来很多，但是如果用十万金币招兵买马、购买战略物，恐怕也就能为查理招募几万名新兵。

“杯水车薪。”

查理听完寒月的讲诉后脸上的表情不是很好看，因为查理心里面十分清楚几万新兵对于这场战争真的只是杯水车薪。

而且就算成功招募了数万新兵，他们的训练、武器装备等怎么办？总不能直接让新兵手持木棒上战场和敌人拼命？

最重要的是魔法帝国的百姓会接受自已的招募吗？如果不把他们对魔法帝国的信任恢复过来，查理可不相信自已能成功招募大量可以用于对抗雄霸、末日大军的士兵。


第732章提议
=====================

“你怎么不说话了？”

阿斯达看着在一旁默默无语的辉夜询问她为什么不为查理分忧？辉夜可是跟随查理很长时间，也可以说得上是有勇有谋的大将，她的意见在一定程度上可以影响战局的走势。

或许辉夜说不出什么逆转整个局势的锦囊妙计，但是辉夜的看法或许能点亮查理的思路，阿斯达希望辉夜为查理出谋划策，总不能干看着或者是做一名工具人？

“我认为寒月姐姐说得很有道理。”

“你是说支持寒月让亲王殿下带领所有军队和雄霸、末日的大军决战？”

辉夜看着阿斯达有些冷冰冰的目光只是摊摊手：“雄霸、末日的大军连续突破两条重兵驻守的防线、在魔法帝国腹地烧杀抢掠、无恶不作，甚至有兵临城下颠覆王城的可能，在这种情况下魔法帝国的百姓还会对自已的国家有信心吗？如果不想办法将百姓失去的信心恢复过来，恐怕接下来雄霸、末日大军将会以一百万炮灰对抗亲王殿下五万大军。”

辉夜提醒阿斯达现在查理要做得事情不是征兵、征集物资、寻求和雄霸、末日大军决战的机会而是想办法恢复失去的民心，如果查理不能第一时间将失去的民心恢复过来，别说是剿灭雄霸、末日大军，就连能不能抵抗住失去家园、失去亲人的百姓愤怒就是一个未知数。

“胜利的确是恢复民心的最好办法，只不过如果亲王殿下能用胜利恢复民心，我们还会待在这里讨论对策吗？”

阿斯达冷笑一声认为辉夜和寒月一样有些天真，如果查理能剿灭入侵之敌还会和众人商量对策吗？

五万大军PK十五万大军和十万炮灰，胜负的天平绝对会偏向雄霸、末日大军一边，阿斯达认为以辉夜的智商应该能看出敌我双方实力的真正差距。

“总比犹豫不决要好很多。”

寒月认为辉夜说得很对，雄霸、末日的大军此时此刻可是在魔法帝国府邸烧杀抢掠、无恶不作，众人在原地多停留一秒钟，魔法帝国居民就会多遭受一份苦难，查理挽救魔法帝国百姓信任的可能性就会降低一分，现在更是争分夺秒的时候，就算胜利的天平偏向雄霸、末日大军，查理也得知难而上，总不能临阵脱逃。

“难不成给他们送经验？”

阿斯达对于寒月的结论十分不满，就算是拼命也得势均力敌，总不能在绝对劣势的情况下和敌人决战，最起码得让查理的兵力达到敌人兵力的一半才有和雄霸、末日大军决战的实力。

“我们可以联系奇迹之城守军让他们和我们两面夹击雄霸、末日大军。”

寒月告诉阿斯奇迹之城可是有三十万全副武装、身经百战的精锐军队驻守，如果能让三十万大军离开奇迹之城与雄霸、末日的大军进行野战，查理在他们决战的时候作为奇兵偷袭敌人后方必会大获全胜。

“你认为驻守奇迹之城的守军会放弃天然屏障冒险出城与雄霸、末日的二十五万大军决战野外？”

阿斯达为数不多着用讥讽的声音讥讽寒月雄霸、末日大军现在总兵力可是二十五万，就算是其中有一部分是乌合之众也是可以和三十万守军针锋相对。

驻守奇迹之城的将领可能会放弃雄伟坚固的城墙、放弃大型火器、弩炮等适合于防守的重型武器带领三十万大军冒险冲出防御体系完善的奇迹之城在野外和雄霸、末日的主力军决战？如果寒月是驻守奇迹之城的将领会做出这种扬短避长的事情吗？

“如果是亲王殿下的命令或许就有可能实现让奇迹之城驻军出城和雄霸、末日大军决战野外。”

寒月告诉查理留守奇迹之城的将领可是位置、能力都不次于尤里，而且他还是朝中为数不多的中立派，如果查理以亲王殿下的名义命令他出城和雄霸、末日的大军决战，或许就能让他配合查理对雄霸、末日大军两面夹击。

“恐怕很难。”

此时查理苦笑一声告诉寒月驻守奇迹之城的将领指挥能力、性格、人品、在国家的派系自已可是一清二楚。

虽然大部分都和寒月说得差不多，但是寒月却忘记了一点，这名将领可是拥有谨慎性格，洛邦特任命他驻守奇迹之城除了看重他的指挥能力还看重他的警惕性格，冒险之事基本上他是不会做。

抛弃防御体系完善的奇迹之城带领三十万大军和雄霸、末日的二十五大军决战野外这种事情，查理认为他是不会做。

而且寒月还忘记了最关键的一句话，将在外君命有所不受，驻守奇迹之城的将领不一定会听从查理的命令冒险和雄霸、末日大军决战野外，除非查理能重创雄霸、末日大军，把他们打得只剩下一口气的时候，驻守奇迹之城的将领或许会选择出一部分士兵和查理一起打扫战场。

“你别忘了还有贤德皇后。”

阿斯达还提醒寒月千万别忘记洛邦特虽然御驾亲征，但是贤德皇后并没有陪同洛邦特一起离开奇迹之城。

贤德皇后和查理的关系可是比水火不容还要严重很多，光是皇位之争就能让贤德皇后恨不得剁碎了查理。

如果贤德皇后以自已的身份压迫驻守奇迹之城将领对查理的命令阳奉阴违甚至是直接抗命，寒月准备怎么办？

难不成寒月还能亲自冲到奇迹之城把抗命的将领废掉把贤德皇后软禁亲自取代他们的位置指挥三十万大军和雄霸、末日的大军在野外决战？

“难道他们还能眼睁睁看着亲王殿下遇险？”

寒月虽然认为阿斯达说得很有道理，但是寒月还是不死心的认为查理毕竟是魔法帝国的亲王殿下、洛邦特的亲儿子，就算贤德皇后想让查理死也不会如此明目张胆。难道贤德皇后愿意背负弑子的罪名吗？

“难道你还看不出这是不得不跳的火坑吗？”

阿斯达冷笑一声提醒寒月洛邦特命令查理带领嫡系军队返回魔法帝国讨伐入侵魔法帝国腹地的雄霸、末日大军就是一个不折不扣的陷阱。

古往今来为了皇位相互残杀的例子还少吗？贤德皇后为了自已亲生儿子——布菜特除掉能够威胁布菜特继承皇位的查理完全是理所当然的事情！

弑子的恶名？只要推到雄霸、末日身上哪还会有恶名？大不了再推出几名临时工就能将所有责任完全推得干干净净，在陷害自已人方面贤德皇后做得可是比尤里、贝克特还要出色。

“看来为今之计只能尽快招募新兵、收归残兵败将。”

此时查理伸手阻止了阿斯达、寒月的争吵对他们下达了收编被雄霸、末日大军打败的军队、尽可能招募身体强壮、忠于魔法帝国的百姓扩充军队编制的命令。

虽然查理知道时间紧迫，但是总得做一定的战争准备才能和雄霸、末日的大军决战，至于残兵败将、新招募士兵的战斗力能否达到决战的标准就只能现炒现卖。

“如果亲王殿下不取得一场震撼民心的胜利，恐怕收编溃兵、招募新兵也不会顺利。”

此时辉夜摇摇头认为查理下达的命令虽然看起来十分合理、十分符合实际，但是却存在致命的不足。

那些被雄霸、末日打败的溃兵会相信查理能带领他们战胜雄霸、末日的大军？那些被雄霸、末日大军烧杀抢掠的百姓会相信查理能击退雄霸、末日的大军让他们恢复往日的平静？

“你说怎么办？”

查理看着否决自已提议的辉夜表情有些不悦的询问辉夜既然她对自已的提议提出异议，那就请辉夜告诉自已现在怎么办？总得拿出一个解决问题的办法。

“打一场胜仗鼓舞魔法帝国军民的士气。”

辉夜语气十分的认真的劝诫查理先发制人对雄霸、末日的大军发起攻击，就算查理无法和雄霸、末日的大军进行决战，最起码也得让雄霸、末日的大军掉层皮！让魔法帝国所有军民看到查理的强大，让他们感觉到跟随查理有前途！跟随查理可以击退雄霸、末日大军的入侵！

“你是说让我先想办法打掉雄霸、末日大军不可一世的气势，让其他观望者不敢产生投降、逃跑的念头？”

此时查理终于明白辉夜话语中的含义不是让自已和雄霸、末日的大军进行最后的决战而是办法让雄霸、末日的大军吃一场败仗终止雄霸、末日大军连胜的势头。

只要能取得一场战斗的胜利证明魔法帝国的强大就能在很大程度上打消魔法帝国大部分军民对雄霸、末日大军不可战胜的印象。

只要能让大部分军民恢复对魔法帝国的信任和忠诚，哪怕这场战斗杀敌数只有几万甚至几千都不是什么问题。

“如果亲王殿下能出其不意重创雄霸、末日的大军即能阻止他们长驱直入的气势也能让魔法帝国的百姓、从战场上溃败的士兵重新看到希望的光芒，到时亲王殿下再利用胜利的势头招兵买马、收编溃兵不但会轻松很多而且还能收复他们对亲王殿下的信任和忠心。”

“你们认为如何？”

查理听完辉夜的提议后沉默了一会儿看向阿斯达、寒月询问他们对辉夜提议的看法。


第733章破坏补给
=========================

“提议听起来有一定道理，只不过你准备怎么做？”

阿斯达询问辉夜准备如何让查理指挥仅有的五万大军大胜雄霸、末日二十五万大军？恢复魔法帝国军民对查理的信任？

“二十五大军每天肯定要吃喝拉撒睡，每一天物资消耗肯定不是小数目，就算他们每天就如同蝗虫过境收割每一处地方，也得需要后勤保障，只要我们寻找到存放二十五大军后勤补给的地方出其不意发动袭击定能斩断二十五大军的日常补给。”

辉夜表情认真的认为要想击败雄霸、末日的二十五大军最简单的办法就是毁掉他们的补给线。

只要把二十五大军的补给破坏掉，二十五大军将会面临缺衣少食的处境，等待他们只有两个选择。

第一，灰溜溜的撤离魔法帝国。

第二，全力攻打奇迹之城获取新的补给。

如果雄霸、末日大军选择第一，查理完全可以在他们撤离的必经之路设下埋伏让他们有来无回。

如果他们选择第二个，查理也可以等他们和驻守奇迹之城的守军打得难解难分的时候出现在他们身后和奇迹之城的驻军两面夹击雄霸、末日大军。

“说得真简单。”

阿斯达听完辉夜的提议后哼了一声提醒辉夜带领二十五万大军的统帅是该隐、欧文，他们都不是酒囊饭袋，他们肯定知晓二十五万大军后勤补给的重要性。

阿斯达认为存放二十五大军补给的地方肯定是三步一岗五步一哨，辉夜有什么把握能一击而成破坏掉二十五万大军的补给？

“没错，他们的确不是酒囊饭袋，只不过你别忘记人在一系列胜利的冲击下会变得目中无人、狂妄自大，他们也不例外。”

辉夜认为该隐、欧文等人虽然都是有本事的人，但是他们此时此刻在一系列胜利的冲击下已经下意识认为魔法帝国不足为惧，认为魔法帝国已经无力对抗他们的入侵。

该隐等人面对势如破竹的胜利肯定会在各方面有所松懈，只要查理利用他们藐视魔法帝国的心理、利用他们看起来如同尘土的破绽肯定能偷袭成功。

最重要的是辉夜心里面可是十分清楚，该隐可是和雄霸、末日一样是穿越者而且还是把梦灵大陆原始居民当成NPC的穿越者！

在该隐眼里梦灵大陆的原始居民是经验、是工具人，穿越者怎么可能会被NPC、工具人反杀？

就算是梦灵大陆的圣者在该隐眼里也只不过是为自已提供海量经验、极品装备的boss，就算一时间无法讨伐，也不会影响到该隐对梦灵大陆原始居民的轻视。

现在无法讨伐并不代表以后无法讨伐，有一个让自已练级的目标对于该隐这种穿越者来说也不是一件坏事，辉夜认为该隐是不可能重视带领兵力只有自已五分之一的查理。

对于欧文辉夜可是恨到骨子里，欧文当着自已的面杀死凯文的场景辉夜可是一辈子无法忘记，辉夜恨不得现在就冲到欧文面前将他千刀万剐然后用他的头颅用于祭奠自已的父亲。

不过辉夜十分清楚君子报仇十年不晚，就算自已是小女孩也不能冲动行事，辉夜认为欧文卖主求荣后的日子肯定也不好过。

无论是雄霸还是该隐都不可能把欧文当成心腹，顶多把欧文当成一名工具人，以欧文的野心肯定不会心甘情愿成为雄霸手中的工具人。

辉夜认为欧文肯定要利用这次战争的机会寻找一步登天的可能性，或许辉夜可以利用欧文这种想要一步登天的想法寻找到毁掉二十五万大军后勤补给的机会。

“你知道二十五大军的后勤补给所在地方吗？”

查理虽然对辉夜建议自已偷袭雄霸、末日大军后勤补给的提议有所心动，但是查理担心如果该隐、欧文他们把军队的后勤补给和主力军存放在一起，众人偷袭后勤补给不就是等于和主力军交锋吗？

“那就打游击战。”

辉夜看着有些前怕狼后怕虎的查理思考了一会儿语气十分认真的建议查理和雄霸、末日大军玩游击战。

不管怎么说，雄霸、末日大军是孤军深入，后勤补给方面肯定不可能得到稳定的供应。

辉夜认为以该隐、欧文的实力应该不可能带领大军在短时间之内攻陷奇迹之城，如果该隐，欧文有能力在短时间之内攻陷奇迹之城，那他们早就在奇迹之城烧杀抢掠、屠城还会在奇迹之城周围活动吗？

辉夜认为该隐在奇迹之城周围烧杀抢掠应该是为了引出奇迹之城驻军让他们和自已在野外决战或者是单纯破坏魔法帝国统治。

无论是哪一种理由就能让辉夜抓住机会，辉夜认为查理只要充分发挥出麻雀的作用，不断着袭扰雄霸、末日的大军，让他们日日夜夜处于一种疲惫不堪、想打查理又打不着的状态。

等时间一长该隐、欧文必会因为情绪上的波动做出错误的选择，只要该隐、欧文做出错误的选择。

查理就有机会抢走或者是毁掉二十五大军的日常补给，没有补给的二十五大军不出三天必会自乱阵脚，到时该隐、欧文只剩下强攻奇迹之城或者是灰溜溜的从魔法帝国撤军。

“游击战？虽然提议很不错，但是父皇要求我速战速决而且如果战事一直持续下去必会带给国家很大的损失。”

“没有完美的选择，两害取其轻，只要亲王殿下最后能成功击退来犯之敌、收复失地，一些损失和过错完全可以承担。”

辉夜看着查理对于自已提出的游击战不是很赞同语气激动的劝查理不要犹犹豫豫，现在的局势还有时间让查理犹豫不决？与其坐失良机、被迫决战还不如抓住仅有的可能性创造最大的成功。

“一俊遮百丑，她的提议可以考虑。”

“总比直接和敌人决战要有胜率。”

查理看着阿斯达、寒月都支持辉夜的提议用手拖着下吧站在原地思考了一会儿眼神中流露出严肃的目光：“两手准备，第一，阿斯达、寒月想尽办法尽可能多招募新兵、收编溃兵、征集或者是购买一些补给物资，我们的实力如果在短时间之内得到提升或许能做得事情会更多一些，第二，辉夜你亲自带领军队寻找雄霸、末日大军后勤补给所在地方而且还要调查出他们最近的动向。”

“遵命。”

辉夜看着阿斯达、寒月接受了查理的命令转身去为新兵招募、物资征集等事情忙碌用认真的目光看着查理：“你让我调查二十五万大军后勤补给所在地方？”

“难道你无法完成？”

“阿斯达、寒月比我更适合调查二十五大军动向。”

辉夜提醒查理自已待在查理身边的时间连阿斯达、寒月的零头都不够，无论是阿斯达还是寒月都可以说得上是魔法帝国的地头蛇，对魔法帝国内部的一切了如指掌，让阿斯达、寒月寻找二十五大军后勤补给所在地方肯定比自已更顺利。

“要不你和阿斯达、寒月换个位置？”

查理看着对自已的安排有所不满的辉夜表情十分平静的询问辉夜难道能代替阿斯达、寒月招募新兵、征集物资、平定魔法帝国军民愤怒的情绪？

“........我还是想办法为亲王殿下找出二十五万大军所在的位置。”

“很好，我会给你五千名精锐骑士，你就带着他们一起寻找二十五大军所在位置。”

查理看着权衡利弊后决定接受自已命令的辉夜语气十分认真的告诉辉夜虽然魔法帝国领土很辽阔，但是二十五大军可不是二十五万只小蚂蚁，而且该隐他们的目的除了攻打奇迹之城就是破坏魔法帝国内部的一切。

辉夜一个人或许在短时间之内很难找到二十五万大军的踪迹，但是辉夜带着五千名身经百战的骑士就应该很容易发现二十五万大军的踪迹。

查理认为此时的二十五万大军不是围攻奇迹之城就是在奇迹之城周围烧杀抢掠，如果该隐、欧文等人此时此刻带领二十五大军围攻奇迹之城对于查理来说反而是好事。

查理可以直接带领所有军队在该隐、欧文的后方发动袭击和驻守奇迹之城的驻军两面夹击雄霸、末日的大军。

如果二十五万大军此时此刻没有围攻奇迹之城而是在奇迹之城周围烧杀抢掠对于辉夜来说目标很明显，应该很容易寻找到二十五万大军的踪迹。

不过寻找到二十五大军的后勤补给所在地却不是一件很容易的事情，该隐他们绝对会对自已军队的后勤补给进行严密的保护。

就算辉夜真的找到二十五万大军的后勤补给所在地也得想办法寻找到防守的漏洞，要不然查理如何指挥大军抢走或者是毁掉二十五万大军的补给？

如果毁不掉二十五大军的补给，查理就要被迫带领仅有的五万大军和该隐等人的二十五大军决战。

如果不是到了万不得已的时候，查理还真不想和该隐等人的二十五大军决战，查理希望辉夜的提议能够实现。

“我会竭尽所能完成亲王殿下的要求。”

查理看着辉夜接受了自已的命令带着自已给予她的令牌去精心挑选五千名骑士叹了一口气抬头仰望着天空眼神中流露出忧愁的目光。

“好累啊，为什么我会这么累？”


第734章怀疑、警惕、质问
=================================

“够狠的。”

辉夜带着五千名骑士遵从查理的命令往奇迹之城的方向前进，在前进的过程中辉夜看着路过的城市被雄霸、末日大军如同蝗虫过境般糟蹋脸上流露出心疼的表情。

辉夜想不到城镇被破坏的程度竟然比自已想象中还要严重，该隐他们可是真的做到杀光、抢光、烧光三大没有人性的行为，看来该隐没少看抗日剧。

“混蛋！”

跟随辉夜身边的骑士看着自已的家园在入侵者的破坏下破碎不堪的样子紧握自已的拳头脸上流露出愤怒的表情。

或许辉夜对于眼前的场景还只是单纯的站在客观的角度上进行评价，而辉夜身后的五千名骑士可是地地道道的受害者。

被查理派遣到辉夜身边的五千名骑士可是土生土长的魔法帝国居民，该隐带领大军破坏的城镇的一部分就是他们的家园，

这些骑士看着自已的家园被该隐带领的大军破坏得面目全非，自已的亲人、朋友、老乡在战争的破坏中不是成为冰冷的尸体就是成为该隐大军的战利品，就算有人侥幸从战争中活下来也是衣衫褴褛、奄奄一息，如果得不到及时帮助恐怕连今天晚上就不一定能安全度过。

“我们不能放着这些百姓不管！”

“我们身为骑士应该为这些百姓做些什么！”

五千名骑士看着那些侥幸从战争中存活下来的百姓衣衫褴褛、举目无亲的样子表情激动的要求辉夜救助他们。

“是为他们重建家园还是把你们身上仅有的食物给他们？”

辉夜看着要求自已救助因为战争失去家园、失去亲人的百姓语气十分平静的询问这些骑士如何救治他们？

是浪费大量宝贵的时间为他们重建家园还是把维持自已巡查任务的食物全部给他们，自已饿着肚子完成查理交给他们的任务？

“总不能什么也不做吧？”

“我们身为魔法帝国的骑士守护魔法帝国百姓是我们的责任，总不能见死不救。”

跟随辉夜的骑士看着辉夜言语中流露出对这些流离失所的百姓见死不救的含义情绪有些激动的认为辉夜没有人性。

“别忘了亲王殿下交给你我的任务。”

辉夜看着对自已有所不满的骑士语气很平静的提醒他们查理交给众人的任务是调查该隐的二十五大军动向和调查二十五大军的后勤补给所在地方，这些因为战争流离失所的难民会由阿斯达、寒月亲自负责。

辉夜希望跟随自已的五千名骑士要记住自已现在的任务是调查二十五大军后勤补给所在地方而不是负责救济因为战争流离失所的难民。

“或许在某个种族眼里我们只不过是食物，某个种族怎么可能会对食物有所怜惜？”

虽然大部分骑士对于辉夜讲诉的理由很不满，但是平日里的军纪让大部分骑士只是用不满的目光瞪着辉夜并没有多说什么。

不过也有个别的骑士敢对辉夜表达自已的不满和愤怒，虽然他们没有明目张胆的呵斥辉夜的见死不救，但是对于辉夜也是指桑骂槐认为辉夜身为血族根本没有把人类当成和自已平等的存在。

辉夜看着对自已指桑骂槐的骑士并没有生气也没有感到意外，因为辉夜的血族身份早就被尤里等人通过各种方式传遍整个魔法帝国，就连魔法帝国的三岁小孩就知道查理身边有一名血族属下。

尤里等人除了传播辉夜是血族身份的言论还大肆捏造各种对辉夜不利的言论。

在尤里等人添油加醋的传播下，辉夜被他们传成平日里靠吸食人类鲜血、啃食人类血肉的恶魔，甚至还有传言说辉夜喜好吸食小孩骨髓、喜好用未成年少女的鲜血洗澡、喜好用指甲对人类进行剥皮挖骨。

最让辉夜哭笑不得的是尤里等人竟然谣言自已是查理的小妾，辉夜是依靠自已的身体取得查理的信任、取得魔法帝国骑士团团长的位置，查理则是被尤里等人描述成贪图女色的变，态。

辉夜对于尤里等人编造的谣言虽然很生气的，但是又十分的无奈，因为尤里等人是让手下通过谣言的方式在魔法帝国全境传播辉夜和查理的坏话。

无论是查理还是辉夜都无法找到尤里等人是这些谣言幕后黑手的证据，就算知道这些谣言都是尤里等人捏造，但是你没有任何证据证明这些谣言就是尤里等人暗中命人传播。

顶多查理杀死几个喜欢八卦的懒汉、妇女解解气，对于那些真正传播谣言的幕后黑手查理根本没有任何办法。

尤里等人肯定把那些负责在魔法帝国全境传播谣言的手下进行秘密保护或者是直接杀人灭口。

查理能用什么手段把散播谣言的人抓住让他们指证是尤里等人命令他们在魔法帝国全境传播污蔑自已和辉夜的谣言？

而且查理也无法把所有传播谣言的人抓起来，因为谣言已经传遍整个魔法帝国，基本上所有魔法帝国军民都知晓辉夜血族身份和尤里等人捏造的谣言。

查理能怎么办？总不能杀一儆百用武力阻止谣言流传，查理知道只要自已敢用武力遏制谣言流传，尤里等人就会给自已扣上滥杀无辜的罪名。

查理面对尤里等人给自已捏造的谣言只能用更大的谣言试图覆盖尤里等人的谣言，既然无法通过正常的手段消灭谣言就只能用更大的谣言淹没之前的谣言。

一时间魔法帝国全境充斥各式各样的谣言，各式各样稀奇古怪、骇人听闻的谣言在魔法帝国军民耳边不断流传让彼此双方都很难受。

辉夜面对传得越来越邪乎的谣言也是即气愤又无奈，辉夜认为自已顶多吸干过敌人的鲜血，可从来没有滥杀无辜！

如果自已真如尤里等人所说得那样为所欲为，自已吸血的等级早就超过妮娜或者是该隐还会停留魔武双修8级吗？

虽然查理竭尽全力的为辉夜辟谣也想通过自已捏造的谣言覆盖尤里等人捏造的谣言，但是只凭查理一人之力是不可能对抗尤里、贝克特、布菜特三人之力。

而且辉夜的血族身份是货真价实，就算查理再能巧言善辩也不可能抹掉辉夜是血族的事实，因此魔法帝国大部分人在尤里等人的谣言下对辉夜的血族身份有所偏见和敌意。

查理的嫡系虽然都是查理一手培养出来对查理忠心不二，查理让他们做什么事情，他们就会做什么事情，但是并不代表他们不会被尤里等人的谣言影响。

辉夜看着这些骑士看向自已的眼神中流露出的目光感觉到根深蒂固的种族偏见让他们对身为血族的自已充满怀疑和警惕。

在漫天谣言的影响下他们对自已的怀疑和警惕逐渐变为敌意和怨恨，只不过军令如山让他们没有因为辉夜血族身份和谣言讨伐她，不过阳奉阴违、指桑骂槐恐怕是在所难免。

其他骑士看着对辉夜指桑骂槐的伙伴眼神中流露出慌张的目光，虽然他们也对辉夜充满各式各样的偏见和怀疑，但是他们知道辉夜是魔武双修8级，而且辉夜还是查理的心腹，无论是职位还是实力辉夜都在自已之上。

如果辉夜恼羞成怒要收拾这名对自已指桑骂槐的骑士，这名骑士根本挡不住辉夜的攻击，不过如果辉夜真敢恼羞成怒，其他骑士也不会束手旁观，大不了鱼死网破，反正不能让身为血族的辉夜骑在自已的脖子上拉屎。

“我知道你们对我有很大误解和偏见，我也不想过多解释，因为事实胜于雄辩，我想你们也不愿意听我废话也不愿意相信我说得任何一个字，不过我要提醒你们亲王殿下的尊严不得被任何人污蔑。

你们跟随亲王殿下时间肯定比我长很多，亲王殿下是什么样的人你们应该比我更清楚，现在亲王殿下面临什么样的困境你们肯定也心知肚明。

现在不是窝里横的时候，我们现在应该想办法完成亲王殿下交给我们的任务让亲王殿下的处境变得越来越好而不是让亲王殿下成为千古罪人。”

“难道你没有做出污蔑亲王殿下的事情？”

辉夜看着刚才对自已指桑骂槐的骑士并没有被自已吓到而是继续质问自已微微一笑：“你叫什么名字？”

“是报复我还是向亲王殿下打我小报道？”

“说还是不说？”

“哼，我叫路霸。”

辉夜看着完全不惧怕自已的路霸并没有生气而是淡淡着一笑：“我最起码没有做出让敌人在魔法帝国任意妄为的事情。”

“什么意思？难道你的血族身份没有让亲王殿下难看吗？”

“两条防线的失守、驻守魔法帝国各个城市的军队面对入侵之敌溃不成军的表现以及驻守奇迹之城三十万大军坚守不出才是导致雄霸、末日大军在魔法帝国各处烧杀抢掠的根本原因。”

“.........”

辉辉夜看着被自已刚才的这番话说得满脸通红却说不出反驳自已话语的路霸表情认真的伸手指向距离大军不远处的百姓：“你们现在看着他们对我们投来什么样的眼神？”


第735章救援？可以
===========================

路霸和其他骑士顺着辉夜的手指指向的方向看去，只见在远处的废墟处有一些衣衫褴褛的百姓正在用异样的目光看着他们。

这些默默注视骑士的百姓看着骑士和辉夜的目光看向自已顿时吓得四散奔逃，不过在他们四散奔逃的时候有眼睛尖的骑士发现这些百姓在四散奔逃的时候眼神中流露出多半是怨恨的目光。

“为什么？”

路霸并不是一个不讲道理的人，路霸看出这些老百姓充满怨恨的目光是投向自已和队友，路霸不明白魔法帝国的百姓为什么会对保护他们的骑士投来怨恨的目光？

“因为他们现在的样子完全是身为军人的你们造成。”

辉夜告诉路霸如果尤里布置的两条放线能挡得住雄霸、末日大军的入侵、如果魔法帝国各个城市能进行有效的抵抗.

如果奇迹之城的驻军能走出来及时重创雄霸、末日大军，这些百姓就不会对身为军人的路霸等骑士投来怨恨的目光，他们怨恨身为军人的路霸等骑士为什么不能保护自已的亲人？保护自已赖以生存的家园？

“和我们有什么关系？”

路霸对于辉夜的解释十分不理解，辉夜说得这些事情的确有几分道理，但是这些事情完全是尤里和留守将领的错误和自已有什么关系？

路霸告诉辉夜自已是查理的部下不是尤里的部下，这些老百姓可以怨恨尤里，但是没有理由怨恨自已！

“你和你的伙伴在老百姓眼里和那些无能的军人没有任何区别。”

辉夜冷笑一声提醒路霸老百姓可分不清路霸到底是尤里的部下还是查理的部下，他们只知道路霸是魔法帝国的军人，和那些被雄霸、末日大军打败的无能军人没有任何区别。

“我不相信！”

路霸认为这些百姓只不过是误解自已是尤里的属下，只要自已及时向这些老百姓解释自已的身份，他们一定会对自已投来依靠的目光，因为在整个魔法帝国只有查理才能带给这些老百姓安稳的生活。

“不相信？很好，我们做个实验。”

辉夜看着不相信自已讲诉的路霸只是淡淡着一笑允许路霸对周围的老百姓进行救援，辉夜很想亲眼欣赏路霸如何救援这些被战争折磨的老百姓。

“这是你说得！”

路霸看着辉夜竟然允许自已救援周围衣衫褴褛的老百姓表情激动的骑着战马飞奔到想要逃跑却来不及逃跑的老百姓面前：“我是亲王殿下的骑士特意奉亲王殿下的命令击退入侵者、保护你们安危。”

老百姓看着骑马冲到自已面前的路霸语气十分自豪的告诉自已他会击退入侵者、保护自已的安全眼神中流露出不是惊喜而是冷漠、怀疑和不屑。

“我可是亲王殿下的骑士和那些无能军人完全不一样。”

路霸看着对自已不是很信任的老百姓表情有些激动的从战马上跳下来用十分自豪的声音告诉这些老百姓查理亲自带领大军返回魔法帝国，以查理的实力足可以击退入侵者还所有老百姓安稳的生活。

辉夜看着路霸语气激扬的和这些老百姓交谈顿时摇了摇头脸上流露出无奈的表情，因为辉夜知道自已已经赢了，路霸这种下意识的行为完全把仅有的一点点希望磨灭。

现在的老百姓需要得不是豪言壮语也不是空话、假话而是实实在在的承诺，之前相信豪言壮语、相信空话、假话的百姓大多数不是成为冰冷的尸体就是成为该隐等人的奴隶。

“那些入侵者杀我亲人的时候你在什么地方？”

“他们烧我房屋的时候你在什么地方？”

“你们这群当官的人除了欺压我们老百姓还会做什么？”

侥幸从战争中生存下来的老百姓看着路霸滔滔不绝的样子终于无法压制内心的愤怒和委屈。

路霸看着把愤怒全部发泄在自已身上的老百姓顿时愣住了，路霸想不通这些老百姓为什么对自已愤怒？

是入侵者毁灭他们家园、屠杀他们亲人，自已是来保护他们？他们为什么不明是非胡乱发脾气？

“胡乱发脾气？你说得真‘没错’！”

此时辉夜带领其余的骑士来到路霸面前，那些指责路霸的老百姓看着大量全副武装的骑士走到自已面前顿时吓得四散奔逃。

虽然他们现在已经失去了一切，但是本能的求生欲还是让他们选择了逃跑，因为他们知道如果自已继续留下来恐怕会被这些骑士杀死。

“你吓跑他们了！”

路霸看着从自已面前四散奔逃的老百姓表情十分不悦的看着走到自已面前的辉夜认为她破坏了自已向这些老百姓解释的机会。

“我身为小女孩怎么可能会吓跑这些老百姓？”

辉夜看着把锅扔在自已身上的路霸语气很平静的提醒路霸是身为骑士的他们吓跑无依无靠的老百姓和自已有什么关系？

“你可是血族。”

“那些逃跑的老百姓能看出我是血族吗？”

辉夜看着路霸拿自已种族说事看了看自已一身黑色的魔法袍语气很平静的询问路霸和其余骑士自已从外貌哪一点可以看出自已是血族？那些老百姓可能识破拥有人类外貌的自已实际上是血族？

辉夜告诉路霸那些老百姓完全是被路霸等骑士吓跑，他们害怕路霸等骑士会伤害他们，他们对魔法帝国军人已经失去了信任。

“如果你不过来，我肯定能向他们解释清楚。”

“解释清楚？需要多少时间？难不成需要我回禀亲王殿下改变计划让你们浪费为数不多的时间？”

“你再说一遍？”

路霸看着辉夜竟然说自已刚才的所作所为完全是浪费时间，顿时表情十分愤怒的用右手紧握腰间的骑士剑，路霸不允许任何人侮辱自已身为骑士的尊严！

哪怕辉夜是查理亲自任命的长官，路霸也会用手中的骑士剑捍卫自已身为骑士的尊严。

“你们拍着自已胸口里跳动的心脏告诉我路霸的所作所为对亲王殿下的计划有一丝驱动作用吗？”

站在辉夜身后的所有骑士看着质问自已的辉夜眼神中流露出犹豫的目光，他们虽然知道路霸刚才的所作所为做得一点错也没有，但是辉夜说得却更没有一点错。

路霸现在的所作所为的确对查理下达给众人的任务没有太大意义，但是他们也不想站在辉夜一边让身为伙伴的路霸难看，因此他们也只能默默无语一言不发。

“你们为什么不说话？”

路霸看着自已的伙伴竟然没有站在自已一边眼神中流露出不敢相信的目光，路霸不敢相信也不愿意相信昔日的伙伴此时此刻竟然对自已不闻不问，

“因为你们现在不值得老百姓信任。”

辉夜看着路霸震惊的目光语气很淡然的告诉路霸魔法帝国的老百姓早就对魔法帝国积怨颇深。

平日里高额的赋税、官府的欺压已经把这些老百姓压得奄奄一息，如今的惨状更是成为压断这些老百姓活下去的最后一根稻草。

面对亲人的死亡、面对家园的毁灭、面对明天不知道如何活下去的老百姓怎么可能会被路霸三言两语说动？

这些老百姓面对家毁人亡的场景除了悲痛欲绝也对毁灭他们家园的入侵者和统治他们的魔法帝国充满怨恨和愤怒。

他们怨恨入侵者的残忍无情、愤怒魔法帝国的无能、软弱，路霸的出现让他们内心的愤怒进一步提升。

为什么当初你没有用手中的武器抵抗入侵者？为什么当初你没有阻止入侵者烧杀抢掠？

辉夜还告诉路霸如果她一开始直接给这些老百姓金钱、衣服、粮食或许效果还有可能会好一点点。

现在路霸只凭言语怎么可能让这些老百姓重新信任查理？就算路霸现在拿出钱粮也不可能让老百姓完全信任查理，因为路霸已经失去了让老百姓相信查理的机会。

“怎么会这样？我不相信！”

辉夜看着路霸至始至终都不愿意相信自已的讲诉即没有生气也没有继续和路霸继续争论而是表情平静的看着其余的骑士：“所有骑士听我命令，跟随我完成亲王殿下的任务！”

“.......遵命。”

其余骑士看着对自已下达命令的辉夜虽然从内心深处感觉到很别扭，但是军纪严明的他们还是表情严肃的听从辉夜的命令往奇迹之城的方向前进。

“难道你们不管老百姓的死活吗？”

路霸看着自已的伙伴竟然听从辉夜的命令往奇迹之城方向前进表情十分激动的提醒他们别忘记骑士的尊严和职责。

虽然查理的命令不能不遵守，但是让路霸对无依无靠的老百姓见死不救却是做不到。

“我问你准备如何救治这些老百姓？”

“可以给他们一些食物和钱财。”

路霸告诉辉夜除了自已每一名骑士身上就带有粮食和少量钱财，路霸相信只要每一名骑士伸出自已的援助之手肯定能救治无家可归的老百姓也能让无家可归的老百姓知晓查理和尤里不一样。

“很不错的提议，我允许你们所有人救援因为战争无家可归的老百姓，只不过是在前往奇迹之城的路上，我认为我们在前往奇迹之城的路上肯定能遇到很多失去亲人、无家可归的老百姓，我希望你们能让这些老百姓露出安心的笑容。”


第736章不解和独断
===========================

辉夜带领五千名骑士一边前往奇迹之城一边允许五千名骑士对路过的老百姓进行救援。

得到辉夜命令的骑士义无反顾的对因为战争原因家破人亡的老百姓进行力所能及的救援。

虽然有些老百姓得到骑士的救援后的确流露出感激的表情，但是大部分老百姓面对骑士的救援不是表情冷漠就是愤怒的指责骑士的无能。

骑士面对指责自已的老百姓衣衫褴褛、奄奄一息的样子不忍呵斥他们只能好言安抚对自已表达不满的老百姓。

呵斥骑士的老百姓看着被自已呵斥、咒骂的骑士不但没有挥舞手中的骑士剑斩杀自已而且还对自已低声下气更是将内心积累的怒火、恐惧、悲伤全部发泄在骑士身上。

辉夜看着被老百姓咒骂甚至还有推搡的骑士叹了一口气不知道自已应该说什么。

辉夜可是亲眼看到这些老百姓虽然嘴里不断咒骂骑士，但是他们伸手接骑士交予他们的粮食、金钱却一点也不犹豫，从来没有一名老百姓因为内心的愤怒把骑士给予自已的金钱、粮食扔在骑士脸上转身离开。

辉夜看着一边咒骂骑士一边却将骑士给予自已的救援小心翼翼着放在自已怀里的老百姓也只能叹了一口气暗中称赞这些老百姓真现实，骂归骂、怨归怨，粮食、金钱却不能丢弃。

“怎么会变成现在的样子？”

路霸看着大多数老百姓对自已伙伴投来怨恨的目光、嘴里说出十分恶毒的言语即生气又委屈。

路霸虽然很想冲过去指责这些把内心愤怒随意发泄在自已伙伴身上的老百姓，但是看着这些发泄内心愤怒的老百姓衣衫褴褛、伤痕累累的样子实在不忍心做出呵斥或者是吓唬他们的行为。

“很简单，他们的怒火、委屈、屈辱可不是区区的几粒米、几枚铜币就能化解。”

辉夜看着路霸又憋屈又疑惑的表情只是哼了一声询问路霸用几粒米、几枚铜币能否让这些老百姓忘记家毁人亡的惨剧？

“他们也不应该把怒火洒在我们身上？”

此时路霸语气激动的反驳辉夜是该隐等入侵者让这些老百姓家毁人亡，他们应该把怒火发洒在该隐等入侵者身上，不应该把怒火发洒在无辜的人身上。

“将怒火洒在在入侵者身上？说得好！请问他们如何将内心的怒火洒在入侵者身上？是赤手空拳的和全副武装的入侵者拼命？是用言语咒骂、诅咒让他们家破人亡的入侵者？还是跪在他们面前哭兮兮着要求他们给自已家人偿命或者是补偿自已的损失？”

辉夜告诉路霸这些老百姓现在除了把怒火全部洒在不敢对付他们的路霸等骑士身上根本做不了其他事情。

别说是重建家园、亲人复活就连今天晚上能不能吃饱肚子、有没有遮风挡雨的房屋就是一个未知数。

如果这些老百姓不把内心的愤怒发泄出来，恐怕这些老百姓不是成为行尸走肉就是成为疯子。

辉夜认为老百姓把内心的怒火、委屈全部洒在骑士身上虽然是单纯的泄愤，但是也算是骑士对这些老百姓的一种帮助，最起码能让这些老百姓有一个缓解自已内心绝望的处境。

“.......你们血族真的是不可理喻！”

路霸看着说得头头是道的辉夜虽然知道她说得很有道理，但是路霸还是无法接受辉夜的结论。

“不可理喻？或许吧，这就是种族战争的根本原因。”

辉夜闭着眼睛思考了一会儿只是叹了一口气并没有说任何的话，在辉夜看来路霸对自已的不理解、反感、敌视自已完全是意料之中的事情。

如果路霸对自已一副十分热情、一副上刀山下火海的样子辉夜反而会担心路霸会不会对自已图谋不轨？路霸这种直来直去的性格反而会让辉夜放心。

“........报道，我们的所有粮食、水、金钱全部耗尽。”

此时有骑士走到辉夜面前犹豫了一会儿还是告诉了辉夜五千名骑士已经把身上所有的粮食、水、金钱全部给予附近的老百姓，五千名骑士再也拿不出一粒米、一滴水、一枚铜币援助老百姓。

“还有多少老百姓需要援助？”

“保守估计好几万。”

骑士看着询问自已的辉夜看了看周围聚集得越来越多的老百姓脸上流露出严肃的表情，骑士看着聚集得越来越多的老百姓也感觉到前所未有的压力。

骑士看着越来越多的老百姓向伙伴索要粮食、金钱感觉到辉夜之前说得话的确有一些道理，只凭区区五千名骑士拥有的物资是不可能救援因为战争流离失所的数万老百姓。

如今五千名骑士身上已经没有一粒米、一滴水、一枚铜币，总不能把麾下的战马杀了给老百姓当粮食。

“现在准备怎么办？是告诉这些老百姓你们已经没有任何可以援助他们的物资还是用武力驱赶他们或者是转身离开？”

辉夜得知五千名骑士身上已经一无所有用平静的目光看着路霸询问他接下来怎么办？

“你是不是早就知晓这种情况？”

此时路霸用恶狠狠的目光瞪着辉夜怀疑她是不是早就知晓会发生这种事情，路霸怀疑辉夜是不是故意让自已和伙伴们出丑？

“是你们一意孤行，我只不过是尊重你们的选择。”

辉夜看着把一切责任推在自已身上的路霸语气很平静的提醒路霸是他们一意孤行的要救援老百姓，自已只是听取了路霸的提议，到头来责任可不是由自已一个人承担，再说现在就算是承担责任又有什么用？还不如众人想想接下来怎么办。

“我不后悔！”

路霸语气自豪的告诉辉夜只要能救援饱受战争的老百姓，哪怕把自已卖掉也无所谓！

“你值钱吗？”

辉夜看着路霸一副大义凛然的样子哼了一声告诉路霸如果他价值连城或者是能让这些老百姓吃饱肚子，辉夜第一个动手杀了路霸。

“大人你说怎么办？”

向辉夜禀告的骑士看着路霸还想和辉夜争辩赶紧伸手拦住路霸后语气认真的询问辉夜接下来怎么做？总不能眼睁睁看着这些老百姓遭受了战争苦难后还衣衫褴褛的忍饥挨饿？

“该隐的二十五大军有踪迹了吗？”

辉夜看着询问自已的骑士并没有回答他的提问而是语气平静的询问他是否发现该隐的二十五大军的踪迹。

“目前还没有。”

骑士虽然对辉夜没有回答自已的问题有些生气，但是骑士还是语气不善的告诉辉夜目前并没有发现二十五大军的踪迹，就连那些从战争中侥幸活下来的老百姓也不知道屠杀自已亲人、毁掉自已家园的二十五万大军现在在什么地方。

“我们现在距离奇迹之城还有多少路程？”

“全速前进，半天就能到达奇迹之城。”

辉夜听完骑士的讲诉后思考了一会儿嘴角微微一扬：“亲王殿下命令我们调查出二十五大军的后勤补给所在地方，我认为能够供应二十五大军的后勤补给肯定拥有很多粮食，如果把供应二十五万大军的补给夺过来接济这些老百姓，不但能让这些老百姓活下去而且还能让这些老百姓发自内心感谢亲王殿下，最重要的是我们也能顺利的完成亲王殿下交给我们的任务。”

“你认为只凭五千人就能毁掉二十五万大军的后勤补给？”

骑士看着辉夜竟然想出只凭五千名骑士毁掉二十五万大军的后勤补给脸上流露出不敢相信的表情。

骑士提醒辉夜亲王殿下的命令只是要求调查出二十五万大军后勤补给所在地并没有要求辉夜以五千名骑士毁掉二十五万大军的后勤补给，辉夜这样做可是典型的越权。

“亲王殿下还命令我们寻找二十五万大军后勤补给的漏洞，如果发现漏洞难道就眼睁睁看着敌人修复漏洞？”

辉夜看着对自已提议十分抗拒的骑士眯着眼睛提醒骑士要想击败敌人的二十五万大军，后勤补给能否成功毁掉是关键所在！如果无法断绝二十五万大军的补给，查理就很难击败入侵者还魔法帝国军民安稳的生活。

就算所有骑士对查理的命令墨守成规没有丝毫的变通，但是辉夜不得不提醒所有骑士战机稍纵即逝。

如果放弃可以改变整个战局的机会无论是对查理还是对魔法帝国的百姓都不是什么好事。

难道五千名骑士愿意眼睁睁看着因为战争迫害活活饿死的老百姓还是愿意看着查理在敌众我寡的战争中战死沙场？

“我们虽然不怕死，但是我们不愿意死得不明不白。”

此时路霸表情严肃的告诉辉夜如果她真有办法不需要查理亲自动手就能夺取二十五万大军后勤补给用于援助忍饥挨饿的老百姓让查理功成名就，路霸愿意把自已的性命交给辉夜，只不过如果辉夜只是单纯的胡说八道或者是别有用心，路霸会用手中的骑士剑斩掉辉夜的头颅。

“说得好，我也不想死得不明不白，不如我们先找到二十五万大军的后勤补给所在处，如果你们认为有机会我们就代亲王殿下夺取二十五万大军后勤补给接济老百姓，如果没有机会你们也不用做出陪我送死的选择。”


第737章救援
=====================

“报道！距离奇迹之城只有不到十公里路程。”

辉夜看着向自已汇报情况的骑士仔细看了看周围越来越荒废的城镇用十分认真的目光看着这名骑士：“是否发现敌方踪迹？”

“目前没有发现。”

这名骑士看着询问自已的辉夜摇摇头告诉她五千名骑士从进入魔法帝国到现在并没有发现二十五万大军的踪迹。

“没发现？”

辉夜用怀疑的目光看着骑士询问他二十五万大军可不是小目标，众人现在所在的位置距离奇迹之城只有不到十公里的路程，骑兵全速前进一个小时左右就能到达奇迹之城，该隐最后的目标肯定是奇迹之城。

辉夜认为该隐现在肯定是使用围点打援的战略，一边掠夺魔法帝国资源一边剿灭支援奇迹之城的援军。

辉夜不相信该隐会没有注意到特地从外面赶过来的五千名骑士，就算该隐再看不起梦灵大陆原始居民也会有所准备。

结果辉夜带领五千名骑士快要赶到奇迹之城却没有遭受该隐的任何阻击？这让辉夜感觉到很不可思议，难道该隐给自已设下什么陷阱和埋伏？

“我已经派遣大量兄弟先行一步前往奇迹之城将亲王殿下的命令告诉驻守奇迹之城的将领，或许很快就会有人和我们接应。”

骑士看着怀疑自已的辉夜语气有些不善的告诉辉夜自已已经让兄弟们快马加鞭前往奇迹之城。

如果该隐带领二十五万大军围攻奇迹之城必会被快马加鞭的兄弟们发现，骑士不相信该隐能让二十五万大军隐身？

就算该隐没有带领二十五万大军围攻奇迹之城也肯定在奇迹之城周围徘徊指挥二十五万大军烧杀抢掠，骑士相信自已的兄弟绝不会让自已失望。

“如果奇迹之城没有被该隐的二十五万大军围攻，我们能不能进入奇迹之城寻求三十万驻军的帮助？”

辉夜认为五千名骑士或许一时间无法在辽阔的魔法帝国境内寻找到二十五万大军的踪迹，但是留守奇迹之城的三十万大军可不是摆设。

如果能得到他们的支援，辉夜相信自已很快就能找到该隐的二十五万大军的踪迹甚至还能一举抢夺二十五万大军的后勤补给。

“只要你手中有亲王殿下的手谕应该能进入奇迹之城，不过能不能让驻守奇迹之城的三十万大军听从你命令就很难说了。”

骑士并不看好辉夜动用驻守奇迹之城的三十万大军协助自已寻找该隐的二十五万大军。

因为辉夜的血族身份已经是众所皆知，驻守奇迹之城的将领和三十万非查理的嫡系大军得知辉夜的种族身份和那些谣言后会听从辉夜的指挥吗？

骑士认为辉夜能安然进入奇迹之城就算是驻守奇迹之城的将领、三十万驻军拥有很强的大局观，让三十万大军听从辉夜的命令协助她寻找该隐的二十五万大军在骑士看来真的是有些痴人说梦。

骑士劝辉夜如果真的想要进入奇迹之城想要指挥驻守奇迹之城的三十万大军寻找或者是对付该隐的二十五万大军最好让查理亲自出面。

骑士认为查理以亲王殿下的身份应该能指挥驻守奇迹之城的三十万大军出城与该隐的二十五万大军决战。

“你是说我现在如果选择进入奇迹之城很有可能会被他们当成敌人？”

“或许态度会很差，但是他们应该会看在亲王殿下的面子上对你手下留情。”

骑士认为辉夜的种族身份的确会让魔法帝国大多数人心怀猜忌和敌视，不过辉夜的血族身份虽然很敏感，但是毕竟辉夜手中有查理的手谕而且洛邦特对辉夜血族身份也算是默许。

最重要的是查理可是跟随在辉夜身边，不管怎么说查理现在还是魔法帝国的亲王殿下、是洛邦特的亲儿子。

骑士认为驻守奇迹之城的将领就算心里面恨不得剁碎了辉夜，他们也不会得罪在魔法帝国还是位高权重的查理。

顶多驻守奇迹之城的将领会以某种理由拒绝听从辉夜的指挥、拒绝辉夜带领五千名骑士进入奇迹之城，攻击辉夜的行为骑士认为驻守奇迹之城的将领应该不敢做出来。

“是吗？”

辉夜听完骑士的讲诉后只是苦笑一声并没有说话，骑士的分析在辉夜看来是没有什么大问题，只不过骑士却忽略了留守在奇迹之城的贤德皇后。

辉夜带领五千名骑士作为先锋调查该隐的二十五大军踪迹的时候查理可是特意叮嘱辉夜一定要小心贤德皇后。

查理认为贤德皇后虽然此时此刻居住在奇迹之城不太可能有外出的可能性，但是查理还是提醒辉夜除了该隐的二十五万大军还要小心披着自已人外皮的贤德皇后。

贤德皇后虽然是洛邦特的妻子，根据魔法帝国法律皇后是没有任何实权，只是单纯的象征，但是贤德皇后依靠自已的手段和外援在魔法帝国虽然没有得到名正言顺的官职，但是贤德皇后手中的权利却不比洛邦特少多少。

以前洛邦特等人在奇迹之城的时候，贤德皇后或多或少还有所顾忌并没有利用自已手中的权利为所欲为。

但是现在洛邦特等人全部在前线，只剩下贤德皇后在奇迹之城，这对贤德皇后暗中使用权利为所欲为提供了很大的便利。

查理担心留守在奇迹之城的贤德皇后会对辉夜下黑手，查理提醒辉夜贤德皇后可不是普通人想象中依靠美色诱惑尊王的女人。

贤德皇后在政治处理、人际交往、颠倒是非方面的手段可不容小视，查理以前可是多次和贤德皇后交手，深知贤德皇后可是一名比狐狸还要狡猾、比毒蛇还要狠毒的存在。

查理叮嘱辉夜一定要小心贤德皇后，尽可能避免和贤德皇后见面，不到万不得已千万不要和贤德皇后发生任何冲突。

眼下的局势完全可以用天高皇帝远形容，如果辉夜真和贤德皇后发生冲突，查理别说是保护辉夜就连自已或许就得赔进去，查理劝辉夜不到万不得已千万别独自一个人去奇迹之城，如果真有什么事情查理会亲自和贤德皇后交涉，辉夜只需要做好自已本职工作。

“不光要想办法对付敌人还要想办法提防有可能在背后捅刀子的队友。”

辉夜回想起查理对自已的千叮咛万嘱咐后叹了一口气感觉到自已的日子要比查理更为难过，查理最起码还有一个平衡各方势力的作用，不到万不得已洛邦特会对查理进行必要的保护，辉夜却没有这种待遇，一个不小心辉夜必会陷入万劫不复。

“前方发现敌军！我方先锋正在和敌军交战。”

此时有一名全身是血的骑士骑着战马从远方飞驰到辉夜面前语气十分激动的告诉辉夜在距离众人大约一公里的敌方，有大量敌军正在对城镇进行烧杀抢掠。

不知道是不是天意，敌军破坏的城镇刚好是路霸的故乡，作为先锋负责寻找敌军踪迹的路霸看到自已的故乡被一群禽兽烧杀抢掠再也无法压制内心的愤怒就独自冲进城镇击杀破坏家乡的敌人。

跟随路霸一起行动的骑士看着不顾敌我实力差距冲进城镇的路霸也不能坐视不管就跟随在路霸身后一起冲进城镇想要帮助路霸一起收拾破坏路霸家乡的敌人。

不过路霸等骑士忽略了敌我实力差距的问题，对路霸家乡烧杀抢掠的敌方数量过万而且大多数都是精兵强将。

路霸等骑士的数量不过数百，在敌我实力严重不平衡的情况下路霸等骑士被敌军压制得奄奄一息。

作为路霸伙伴的骑士深知如果继续打下去必会全军覆没，于是就选择杀出包围圈向辉夜求助。

毕竟辉夜是魔武双修8级而且辉夜手中除了分批派遣出去的侦察兵，手中还有几千名骑士应该可以作为援兵支援路霸，骑士希望辉夜不要计较之前的种种不愉快出兵解救路霸和其他骑士。

“确定是这次入侵的敌人而不是本土的强盗？”

“他们穿着王者帝国军服、圣光教会的圣装而且魔法帝国本土不可能有数量过万的强盗。”

骑士语气认真的告诉辉夜自已敢用自已的头颅向辉夜保证袭击城镇的是该隐的二十五万大军而不是强盗。

“敌方将领是谁？”

辉夜现在十分关心带领这些烧杀抢掠的士兵的将领是该隐还是欧文？如果是该隐辉夜就得小心他的血族能力，如果是欧文辉夜就要思考了一下如何报杀父之仇。

“不清楚。”

骑士摇摇头告诉辉夜自已光顾着杀出包围圈没有注意到带领这些敌人的将领到底是谁，一些武将装扮的敌人骑士到是看过，但是骑士根据他们的相貌判断出他们肯定不是该隐或者是欧文。

“前面带路。”

“是。”

辉夜看着自已没有从骑士嘴里得到有用的情报沉思片刻决定带领所有骑士前去救援，辉夜知道自已现在去也得去不去也得去。

因为在辉夜身后的所有骑士都已经做好救援路霸等人的准备，辉夜无论从哪方面都无法阻止想要救援路霸的骑士，与其和这些骑士因为救援的事情撕破脸还不如顺水推舟，或许还会有意想不到的结果。


第738章不敌与绝望
===========================

“你们这群混蛋！”

伤痕累累的路霸手持骑士剑站在地上用愤怒的目光瞪着站在自已面前十几名全副武装手持武器的王者帝国士兵。

原本陪伴在路霸的战马此时此刻已经倒在距离路霸不远处的地方再也无法从地上站起来载着路霸飞奔。

虽然路霸全身到处都是血肉迷糊的伤口、就连路霸原本红晕的面容此时此刻也变得十分苍白。

但是路霸却没有选择放弃或者是逃跑而是依旧紧握手中的骑士剑怒视围攻自已的敌人，因为在路霸身后有数名依缩在一起的小孩。

路霸知道如果自已倒下或者逃跑，身后的小孩必会被敌人残忍杀死，身为骑士的路霸绝不会有任何人当着自已的面屠杀无辜的孩子。

“想不到你的骨头挺硬的。”

此时一名身穿武将服侍的中年男子走到路霸面前，这名武将看着被自已十几名手下围攻的路霸不但连续斩杀几十名伙伴而且还身负重伤的不肯后退嘴角露出嘲笑的笑容。

这名武将想不到原本攻无不克战无不胜的大军竟然会在小小着城镇遭遇骨头如此硬的敌人阻击？

区区的数百名骑士竟然能从过万大军手中解救了数千名老百姓而且伤亡比例竟然能达到一比三？

突如其来的情况让这名武将感觉到十分不可思议，武将本以为魔法帝国的官兵都是一群贪生怕死的酒囊饭袋，如今路霸的表现却让这名武将有所吃惊。

“我绝不会放过你们这群毫无人性的入侵者！”

路霸用十分愤怒的目光瞪着站在自已面前的武将，路霸十分清楚看到这些入侵者在自已的家乡烧杀抢掠、无恶不作的恶行。

用禽兽形容他们反而是对禽兽的侮辱，路霸认为这些入侵者的所作所为连禽兽都不如。

路霸可是亲眼看到他们光天化日侮辱少女、挑断反抗他们的老百姓手筋、脚筋，就连小孩子他们都不肯放过。

路霸看着他们用手中的武器肆意妄为的在小孩身上留下憎恶的伤口、留下他们狂妄的笑声，路霸再也无法压制内心的愤怒冲过去用手中的骑士剑保护孩子们的安全。

虽然路霸有些本事，但是面对过万的敌人就算有数百名骑士的协助，路霸也逐渐陷入绝境。

只不过路霸却至始至终都没有后悔自已之前的选择，身为骑士如果不能保家卫国就对不起胸前的骑士徽章。

“入侵者？哈哈哈，我们只不过遵从伟大的皇帝陛下的圣谕，弱肉强食的丛林法则才是最适合梦灵大陆的规则，你们身为弱者理所当然要成为强者的垫脚石。”

“胡说八道！”

武将看着呵斥自已的路霸摇摇头眼神中流露出嘲笑的目光：“这就是弱者的哀嚎吗？听起来还真不错，看在你能给我唱出如此美妙的哀嚎声的份上，我就亲手终结你的性命也算是对你的奖励。”

武将一挥手只见围攻路霸的十几名士兵瞬间给这名武将让出位置，路霸看着这名武手持长枪用一副嘲笑的目光看着自已将手中的骑士剑对准这名武将：“我倒想看看你到底有什么本事？”

“我是王者帝国该隐大人麾下上将——马德，你有幸成为我的枪下之鬼。”

路霸看着对自已自报姓名的马德全身爆发出纯白色斗气眼神中流露出凝重的目光，路霸想不到马德的斗气级别竟然是6级？比自已高出整整三级？

路霸看着保护自已的深绿色斗气在之前的战斗中消耗严重感觉到自已好像不是马德的对手，光从马德全身散发出的战斗气息就让路霸感觉到很大压力。

路霸从内心深处感觉到马德不是自已想象中的废物，恐怕这次战斗的胜率不足百分之一。

虽然胜率不足百分之一，但是路霸并没有选择逃跑或者是跪地求饶，路霸要用自已手中的骑士剑捍卫自已身为骑士的尊严。

“我让你三招。”

马德看着接受自已挑战的路霸哈哈一笑示意路霸可以先动手，自已可以先接路霸三招，如果路霸能在三招之内杀掉自已，马德就允许自已的手下眼睁睁看着路霸带着他身后的所有小孩安全的离开。

如果路霸不能在三招之内杀掉自已，马德就会当着路霸的面把他身后的所有小孩一个接一个的杀死让路霸绝望自已的无能。

“你还是男人吗？”

路霸看着马德竟然拿自已身后的小孩做决斗的筹码表情十分激动的指责马德还有一点点人性和作为男子汉的尊严吗？

“我是不是男人得让你老婆告诉你。”

路霸看着马德竟然对自已污言秽语表情愤怒的挥舞手中的骑士剑冲到马德面前就是一剑，不过路霸的攻击却被马德轻而易举的用手中的长枪挡住。

“还剩下两招。”

路霸看着挑衅自已的马德虽然眼神中依旧流露出愤怒的目光，但是路霸心里面十分清楚自已肯定打不过马德，马德的实力远在自已之上，别说是让三招就是让三百招自已都不可能打得过马德。

“如果你不继续我就让我手下继续。”

马德看着路霸有些犹豫不决的样子表情十分愉快的伸手指了指站在自已周围的士兵提醒路霸如果他敢和自已浪费时间，自已就会让士兵当着路霸的面折磨死那些孩子。

马德希望路霸别让自已无聊，如果路霸敢让自已无聊自已就敢让路霸知道什么是真正的绝望。

路霸看着不断挑衅威胁自已的马德往周围看了看发现在自已周围除了马德和他的士兵，自已的伙伴不是被大量敌人围住无法支援自已就是已经成为冰冷的尸体，路霸现在唯一能够依靠的就是自已。

“你们赶快跑不要管我！”

路霸看着已经没有任何转机的局面犹豫了一会儿语气激动着要求躲在自已身后的孩子们赶快逃跑，自已会为孩子们逃跑争取机会。

躲在路霸身后的孩子们看着路霸语气激动的要求自已逃跑吓得脸色苍白的想要转身逃跑，只不过这些孩子还没跑几步就被马德的手下抓住。

“放开他们！”

路霸看着被马德手下抓住的孩子们表情十分亢奋的挥舞手中的骑士剑想要解救被马德手下抓住的孩子们却被马德拦住。

“我们之间的决斗还没结束了。”

“给我让开！”

路霸看着阻拦自已的马德顿时怒火攻心的挥舞手中的骑士剑连续刺向马德的心脏，只不过路霸的连续直刺却被路霸轻而易举的挡住。

“三招已过，接下来就该我表演了。”

马德看着路霸的连续攻击并没有对自已造成任何伤害表情很得意的挥舞手中的长枪轻而易举的将路霸打翻在地。

被马德打翻在地的路霸想要从地上站起来却被马德用脚狠狠踩着胸口的同时马德手中的长枪已经挑断路霸双手的手筋。

“骨头果然很硬。”

马德看着路霸虽然被自已挑断两条手的手筋，但是竟然只是咬着牙、流着冷汗却没有喊一句，马德被路霸这股硬气有所震撼。

“亲王殿下不会放过你们的！”

被马德踩在脚底下的路霸虽然知道自已已经在劫难逃，但是从骨子里都散发出骑士精神的路霸语气激扬的告诉马德查理很快就会带领千军万马将所有入侵魔法帝国的混蛋全部消灭，马德的末日很快就会到来。

“区区的查理有什么可畏惧的？”

马德看着路霸死到临头还试图拿查理的名号吓唬自已哈哈大笑几声后冲着路霸吐了几口口水后扭过头看着被自已手下控制的所有小孩露出阴险的笑容。

“接下来就为你演示如何将一个人大卸八块。”

“你敢！”

路霸看着马德竟然要当着自已的面把弱小的小孩大卸八块顿时表情十分愤怒的警告马德，如果他敢对这些孩子做任何伤害他们的事情，就算自已化身为修罗也不会放过他。

“修罗？你也配？”

马德看着就算是死也要威胁自已的路霸哈哈大笑几声后命令自已的手下当着路霸的面将所有孩子依次大卸八块。

“遵命，保证让他知晓我们的厉害。”

“一千刀、一万刀随便选。”

“我们保证不会多一刀也不会少一刀。”

这些士兵下得到马德命令后表情十分兴奋的从怀里拿出梅花刀、挖骨刀等看起来都让成年人感觉到恐惧的利器准备对无辜的小孩进行千刀万剐的实验。

被士兵下制服的孩子们看着他们竟然拿着让自已胆寒的利器走向自已顿时吓得脸色苍白说不出一句话就是哇哇大哭不知所措。

本来这些孩子在刚才的战斗中就亲眼目睹自已的亲人死于敌人沾满鲜血的武器下、自已的家园被这些敌人放火烧掉。

这些孩子还没从这种十分绝望的记忆中振作起来，就要面临连大多数成年人都无法忍受的千刀万剐。

“为什么？这一切都是为什么？”

被马德踩在地上双手被挑断手筋的路霸看着即将要接受千刀万剐的孩子们眼神中流露出悔恨的目光。

为什么自已打不过马德？为什么自已不能及时呼叫援军击退强敌？为什么自已的家乡、自已的亲朋好友要遭受这样的绝望？

“先挖心还是先挖眼珠？”

一名士兵笑嘻嘻着手持利器走到一名小孩面前一边用手拖着小孩的下吧一边无视小孩绝望哭泣的面容准备进行千刀万剐的实验。


第739章辉夜出手
=========================

“不要啊！”

路霸看着马德麾下的士兵竟然真的要对无辜的小孩千刀万剐虽然表情十分激动的想从地上站起来保护小孩却被马德狠狠着用脚踩在地上。

就算马德此时此刻不再踩着路霸，路霸也不可能从地上站起来保护这些小孩，因为双手手筋都被马德挑断的路霸拿什么保护小孩？

路霸看着士兵手中的利器竟然已经贴到小孩的眼皮即将要把小孩的眼球从眼眶里挖出来表情痛苦的把眼睛闭上不忍心看着接下来让自已绝望万分的场景。

“啊啊啊！”

撕心裂肺的惨叫声瞬间从现场响起，闭着眼睛不忍心接受血腥场景的路霸听着撕心裂肺的惨叫声心里面真的很痛苦。

路霸为自已的无能感到懊悔、为眼前的敌人残忍没有人性的行为感到怨恨的同时却有一种十分奇怪的感觉袭击路霸内心。

“声音好像不对。”

虽然声音听起来十分的痛苦、悲惨，但是声音的来源听起来却不像是小孩发出来，路霸凭借经验发现刚才的惨叫声应该是成年男子发出来。

感觉到事情有些古怪的路霸睁开眼睛却被眼前的一幕惊呆，原本应该将小孩眼球挖出来的士兵此时此刻却捂着自已失去手腕的手臂跪在地上发出响彻现场的惨叫声。

周围的士兵看着自已的伙伴竟然莫名其妙的被人切断手腕表情惊慌的往周围查看到底是谁袭击自已伙伴的时候也被大量凝聚魔力的利箭击中身体。

“别装神弄鬼！有本事给我滚出来！”

马德看着自已的大量士兵竟然被莫名其妙的利箭偷袭表情十分严肃的看着利箭飞来的方向呵斥到底是谁敢公然袭击自已的士兵？

“你就是雄霸、末日的手下？看起来也没有什么了不起。”

随着马德的呵斥辉夜不紧不慢的从远处走出来看着对自已的到来充满警惕的马德眼神中流露出好奇的目光。

辉夜先是把冲向自已的士兵和还没有咽气的士兵全部用利箭消灭后用十分好奇的目光看着将骑士剑对准自已的同时对自已充满警惕的马德。

辉夜很想知道站在自已面前的马德是原始居民还是穿越者，如果马德是穿越者辉夜还真想和马德好好聊一聊，为什么放着正统的穿越者不当，非得当反派穿越者？

“大胆！竟然敢直呼皇帝陛下名讳！”

马德看着辉夜竟然当着自已的面直呼雄霸的名字丝毫没有任何避讳和畏惧表情十分愤怒的挥舞手中的骑士剑扑向辉夜。

就连被马德踩在脚底下的路霸、那些被辉夜消灭的士兵都来不及顾忌，马德现在只想用手中的骑士剑将辉夜的舌头活生生割下来捍卫雄霸的尊严。

辉夜看着马德因为自已轻视雄霸十分愤怒的样子表情十分淡然的吟唱自已从基拉手中学到的魔法。

百余发用魔力凝聚而成的利箭轻而易举的击碎保护马德的纯白色斗气将马德变成刺猬。

“看来魔法箭的效果不比步枪差，或许我找到对付雄霸、末日的办法。”

辉夜看着被自已用魔法箭变成刺猬的马德看了看自已手指上的空间戒指眼神中流露出意味深长的目光。

辉夜根据指突围骑士的指引带领所有人马快速来到路霸所在的城镇就立刻对城镇内部的百姓进行救援、对在城镇内部烧杀抢掠的敌人进行镇压、

虽然在城镇负责烧杀抢掠的敌人好像对援军的阻击做过一定的部署。

不过部署在城镇外面负责阻击援军的士兵根本挡不住处于暴怒状态下的骑士大军而且辉夜可是亲自挥舞骷髅长剑带头冲锋。

辉夜在冲锋的过程中不但用骷髅长剑近距离斩杀敌人而且辉夜从基拉手中学到的所有初级魔法依次运用在敌人身上。

跟随辉夜的大量骑士看着辉夜不但带头冲锋而且作战英勇不惧怕死亡或多或少对辉夜改变了一些看法，并且在辉夜带头冲锋的作用下所有骑士全部发挥出百分之二百的战斗力。

于是辉夜带领大量骑士如同龙卷风将敌人布置在外面的防线轻而易举的撕碎带领所有骑士成功冲进城镇。

成功冲进城镇的辉夜经过一番厮杀后终于来到现场，来到现场的辉夜看着即将发生的一切根本来不及多想直接用魔法箭切掉即将挖掉小孩眼球士兵的手腕阻止悲剧发生。

“你到底是什么人？难不成是查理的走狗？”

被辉夜魔法箭变成刺猬的马德看着现场的士兵基本上都被辉夜杀得差不多眼神中流露出震惊的目光。

马德不敢相信自已麾下的精兵强将竟然会被辉夜轻而易举的秒杀，虽然马德被辉夜用魔法箭变成刺猬，但是马德还是咬着牙全身是血的从地上站起来怒视辉夜。

“想不到你挨了我一招后还能从地上站起来？看来你能成为雄霸、末日的走狗不是依靠溜须拍马。”

辉夜看着全身是血的马德语气恶毒的质问自已是什么人只是淡淡着一笑反问马德是什么人？

“老子是陛下亲自册封的上将马德！”

“上将？你是穿越者？”

辉夜得知马德竟然是少将顿时脸上流露出好奇的目光，在魔法帝国、西部联盟、东部联盟还没有上将的概念和官职，难不成马德也和自已一样是穿越者？只有穿越者才知道上将。

“穿越者？那是什么？别转移话题！”

辉夜看着不明白穿越者是什么的马德先是一愣随后仔细想了想认为马德十之八九应该不是穿越者。

因为当辉夜说出穿越者的词汇后根据马德的表情、语气让辉夜感觉到马德应该是梦灵大陆的原始居民和穿越者没有什么关系。

虽然也不能排除马德是故意隐瞒自已穿越者的身份，但是马德现在的样子也不像穿越者应该拥有的样子。

先不说雄霸、末日，就连该隐、寒月都是梦灵大陆数一数二的强者，如果马德是穿越者而且还为雄霸、末日做事，他的实力不可能如此之弱的被自已毫无压力的重创。

辉夜认为马德应该和穿越者没有什么关系，马德应该只是雄霸在梦灵大陆上的NPC棋子。

“不说我就杀了他们！”

马德看着一直没有回答自已的辉夜表情激动的挥舞骑士剑扑向那些被刚才场景吓得瘫坐在地上的孩子们。

在马德看来反正自已也活不了多少时间，既然自已无法从辉夜身上获得有价值的情报还不如拖着这些孩子和自已一起死。

“作死。”

辉夜看着想要屠杀孩子的马德语气很平静的用风刃割断马德的双腿，失去双腿的马德顿时摔在地上被辉夜用脚踩着额头。

在辉夜看来马德当着自已的面试图伤害小孩是对自已的挑衅和侮辱，现在的辉夜可能允许像马德这种小角色挑衅和侮辱自已吗？

“告诉我你们这次行动的目的。”

“呸！”

“告诉我你们主力军现在在什么地方？”

“呸！”

“告诉我你是这次行动的指挥者吗？”

“呸！”

“你真认为我不会折磨手段吗？”

辉夜看着对自已一问三不知的马德笑眯着眼睛直接将马德的两只手臂拧断后用温柔的声音警告马德如果他还不回答自已的任何问题，自已就会亲自把马德身上每一块骨头捏碎、每一块肌肉撕烂、每一条血管撕断，让马德在极端痛苦下死去。

“我就是死也不会让你好受！”

马德看着想要折磨自已的辉夜哈哈大笑几声将自已全身的斗气全部引爆试图和辉夜同归于尽。

“无用功。”

辉夜看着想要自爆的马德没有任何迟疑的将手指咬破，然后绿色液体瞬间将马德融化成绿色残渣没有给马德一丝自爆的机会。

辉夜看着被自已用绿色液体融化的马德叹了一口气不得不对马德的忠诚感到吃惊。

本来辉夜还想威逼利诱从马德身上得到一些有价值的情报，列如雄霸、末日现在在什么地方，二十五大军在什么地方等，不过马德的硬气让辉夜有些吃惊。

辉夜不知道马德在雄霸、末日的体系中是个别现象还是普遍现象，如果是个别现象或者还不严重，如果是普通现象就会有一个巨大的麻烦摆放在辉夜甚至是查理等人面前。

如果雄霸、末日麾下的所有将领、士兵都和马德一样对雄霸、末日誓死效忠、宁死不屈、宁愿和敌人同归于尽也不愿意弃暗投明，恐怕对辉夜等人来说不是什么好事。

不怕死敢和目标同归于尽的敌人往往是最麻烦也是最恐怖！如果雄霸、末日麾下都是马德这种货色，就算辉夜不在乎，恐怕其他人也得畏惧三分。

“大人！所有敌人都已经被我们击退。”

此时有骑士跑到辉夜面前大声告诉她所有入侵城镇进行烧杀抢掠的过万敌军在五千名骑士全力攻击下终于撤出城镇，眼前的城镇和居住在城镇里的老百姓终于被骑士们成功解救。

“很好，快速清理战场、快速救治伤员、快速调查周边情况，防止敌人反击。”

“遵命。”

辉夜看着听从自已命令转身离开的骑士表情很平静的走到奄奄一息的路霸面前看着路霸十分震惊的面容只是淡淡着一笑从空间戒指里拿出治疗药剂。


第740章救援无法继续下去
=================================

“你怎么来了？”

路霸看着给自已治疗伤势的辉夜脸上的表情可是十分精彩，路霸说什么也不敢相信身为血族的辉夜竟然会主动解救人类？难不成辉夜这样做是为了讨好查理还是另有目的？

“我这样做就是为了讨好亲王殿下。”

辉夜看着怀疑自已的路霸并没有计较路霸对自已的怀疑更没有向路霸进行任何解释而是一边为路霸进行紧急治疗一边询问路霸具体情况。

“难道你还看不出来吗？”

路霸虽然对辉夜一直有很大偏见，但是路霸此时此刻双手的手筋已经被马德拧断别说是向辉夜逞能就连能不能从地上站起来就是一个未知数。

再说路霸心里面十分清楚如果没有辉夜的及时出手，别说是自已就连那些孩子都得成为敌人的经验。

无论辉夜出于什么目的，路霸在辉夜解救城镇所有百姓的恩情下也不能太让辉夜难看，因此路霸才回答了辉夜的提问。

“我问得是袭击城镇的敌人中是否有该隐或者是欧文？”

辉夜看着态度还是对自已不是很友好的路霸顿时哭笑不得的提醒路霸自已只想知道该隐、欧文是否参与这次袭击行动？

“没有看见。”

辉夜看着路霸摇头的样子思考了一会儿示意周围的骑士赶快把路霸运往后方进行系统的治疗。

辉夜虽然对路霸进行紧急治疗，但是路霸废掉的双手辉夜是真的无能为力，或许魔法帝国有办法能让路霸废掉的双手复原。

“百姓情况怎么样？”

被骑士从地上扶起来的路霸赶快询问自已的伙伴城镇的损失到底严不严重？老百姓的伤亡到底大不大？

“各方面损失惨重。”

将路霸从地上扶起来的骑士看着询问自已的路霸犹豫了一会儿脸色有些悲伤的告诉路霸，虽然众人在辉夜的指挥下成功击退入侵者，但是半个城镇已经被入侵者毁掉。

城镇中的三分之一百姓在这次战斗中身亡，三分之一的百姓在这次战斗中身受重伤。

看着奄奄一息的老百姓骑士心里面十分清楚，如果不能及时对这些身受重伤的老百姓进行救治，他们连今天晚上都不可能熬过去。

剩余的三分之一的老百姓虽然没有受到很严重的伤势，但是他们的精神状态很不好，各式各样的负面情绪淹没他们的内心。

如果没有专业的心理方面的专家负责疏导他们受伤的心灵，恐怕会发生比死亡更为严重的事情。

“我父母情况怎么样？”

路霸听完伙伴的讲诉后先是懊悔了一会儿后突然表情激动的询问骑士自已的父母现在是否安全？

路霸只顾着和敌人激战保护小孩，根本来不及回家保护自已的父母，路霸现在很想知道自已的父母到底怎么样？是安然无恙还是.......。

“.......请节哀。”

“怎么会这样？”

路霸看着伙伴黯然的表情和让自已绝望的话语终于明白自已的父母已经再也不可能等待自已回家看望他们，路霸想不到自已全力以赴还是无法保护自已的亲人。

辉夜看着路霸悲痛欲绝的表情叹了一口气看了看周围感觉到很无奈，这就是战争的代价，每一次战争就意味着流血和死亡。

数不清的尸体、奄奄一息的幸存者、成为废墟的建筑物等让辉夜感觉到战争的残酷和无情。

平日里在小说、电视、电影等演绎的战争看起来没有什么特别感觉，战争不就是你杀我，我杀你吗？有什么了不起？

但是如果亲自体验一次货真价实的流血战争就会深刻体会到战争没有想象中简单，战争的残酷要远远超出自已平日里的想象。

辉夜看着眼前被战争碾压过的城镇、被战争折磨的老百姓深刻体会到和平的重要性。

战争与和平，如此矛盾的存在让辉夜感觉到巨大的压力，选择战争还是选择和平？辉夜认为既然自已来到梦灵大陆成为一名拥有力量的强者就要做出属于自已的选择。

“能不能救救这些百姓？”

路霸沉默了一会儿语气十分认真的希望辉夜救救这些流离失所的老百姓，就算辉夜为了讨好查理也无所谓，只要辉夜能救援城镇的老百姓，路霸可以亲自在查理面前为辉夜说好话。

“怎么救？”

辉夜眯着眼睛询问路霸如何让自已救援这些老百姓？只要路霸能说出一个合理的方案，辉夜保证自已会立马执行。

“救治受伤的百姓、为他们安排住处、为他们准备度过夜晚的食物和煤块。”

“不错的提议，请你具体告诉我如何做？你准备让我去什么地方弄来大量药剂、食物、煤块和修建可以挡风雨的房屋？”

“可以请亲王殿下做主。”

路霸看着反问自已的辉夜沉默了一会儿认为查理不会不管魔法帝国的老百姓，只要把这些老百姓交给查理就能解决所有问题。

“其他城镇的老百姓怎么办？总不能只管这一处？我想你也不会做出扫自家雪的行为。”

辉夜点点头认为路霸说得没错，以查理现在的实力倒是能很好的安抚这些老百姓，不过也就能安排这些老百姓。

被该隐的二十五万大军破坏的城镇多如牛毛、被二十五大军残害的老百姓更如同黄河之沙。

以查理现有的实力能安排魔法帝国所有老百姓的衣食住行吗？辉夜认为就是把查理卖了恐怕也无法让成千上万的老百姓重新过上安居乐业的生活。

“你难道想让亲王殿下背负不仁不义的恶名吗？”

“恶名？你好像把最重要的事情忘记了。”

辉夜语气十分认真的提醒路霸现在最重要的事情不是让查理安排这些老百姓的日常生活而是想办法剿灭该隐的二十五万大军。

该隐带领的二十五万大军一天无法消灭，生活在魔法帝国的老百姓都不会有一天好日子过，而且如果查理无法及时剿灭入侵魔法帝国的二十五万大军，等待查理的只有死路一条！难道身为骑士的路霸愿意眼睁睁看着自已的主人等来必死的结局吗？

“难道就眼睁睁看着他们生不如死吗？”

路霸看着那些被辉夜成功解救的小孩们脸色苍白、全身颤抖、哭泣不断的样子除了心疼更多的是着急。

虽然辉夜说得有些道理，但是路霸深知如果没有任何一个人管这些孩子和其他老百姓，他们连今天晚上都不可能活着度过。

路霸无法接受自已的亲朋好友好不容易躲过战争的屠杀却冻死在夜晚中，路霸要求辉夜带着所有幸存的老百姓先和查理汇合，让查理为这些老百姓准备适合他们居住的地方，等战争结束后为他们重建家园。

路霸认为这件事情不会浪费查理多少时间，而且还有可能会让查理重新获得魔法帝国老百姓对他的信任。

“城镇里还有多少老百姓？”

辉夜看着路霸胡搅蛮缠的样子目光平静的看向扶着路霸的骑士询问他现在城镇中还剩下多少幸存的老百姓。

“大约三分之二。”

“具体人数。”

“五千多点。”

“我们在这次战斗中伤亡如何？”

“一千名兄弟战死、两千名兄弟受伤较为严重。”

“满打满算能够正常的进行巡视、战斗、护送任务的骑士只有两千人？”

“是的。”

辉夜听完骑士的汇报后思考了一会儿用十分认真的目光看着表情很难看的路霸：“你认为两千名骑士能护送五千多名手无缚鸡之力的老百姓和两千名伤员安全的回到亲王殿下身边？”

“难道你要抛弃这些快要活不下去的老百姓吗？”

“如果在护送的过程中遭受袭击怎么办？”

辉夜看着路霸用恶狠狠目光瞪着自已语气十分认真的提醒路霸，自已可以带着城镇的所有老百姓离开，不过路霸敢保证在护送的过程中不会遭受敌人袭击吗？

辉夜告诉路霸该隐的二十五万大军在这次战斗中只是损失了一些皮毛，整体战斗力没有受到多少损伤。

一旦众人带着老百姓、伤员在返回的路上遭受敌人的伏击，根本没有任何人能保证五千多名老百姓和两千名伤员能全身而退！

辉夜敢保证五千多名老百姓和两千名伤员伤亡总数肯定在八成以上，剩余的两千名骑士也会在保护老百姓、伤员的过程中束手束脚产生不必要的伤亡，最有可能众人将会在没有任何遮挡的野外被敌军轻而易举的消灭。

“总比见死不救要好！”

“见死不救？这些老百姓愿意跟随我们离开赖以生存的家园前往未知的地方生活？就算他们愿意跟随我们背井离乡，我们难道有理由让亲王殿下把为数不多的时间浪费在他们身上？”

辉夜语气激动的呵斥路霸不要忘记众人的任务是什么？现在没有多余的时间浪费在老百姓身上。

再说入侵者一天不灭，一天就会有数不清失去家园、失去亲人的老百姓在生和死的边缘徘徊，要想彻底解决所有问题只能以最快速度剿灭所有入侵者，只要把所有入侵者全部消灭才能将一切问题圆满解决。

“你们血族果然都是一群冷血动物！”

虽然辉夜把该说得话都对着路霸说了一遍，但是路霸却用恶狠狠的目光瞪了辉夜一眼没有把一个字听进去！

路霸在伙伴的搀扶下不顾自已奄奄一息的身体要求所有骑士带着所有幸存的老百姓离开城镇去和查理汇合。


第741章默许
=====================

“你虽然说得有一点点道理，但是我们身为骑士不能眼睁睁看着老百姓死在我们面前，我认为就算是亲王殿下此时此刻在现场也会做出和我们一样的决定。”

扶着路霸的骑士看着路霸和辉夜在处理老百姓问题上出现了很大的分歧犹豫了一会儿用十分认真的语气告诉辉夜自已与其他骑士都和路霸一样无法对眼前的老百姓置之不理。

每一名骑士都对自已手中的骑士剑、胸前的骑士徽章发过誓，要用手中的骑士剑捍卫骑士的尊严，骑士的尊严就是保护弱者、忠于信仰。

骑士认为保护老百姓就是保护弱者、忠于查理就是忠于自已的信仰，两者并不冲突。

如果能够将这些老百姓成功解救出来对于查理来说也是一件名利双收的好事能让查理更快的获取魔法帝国老百姓的信任。

骑士还认为辉夜带领五千名已经和王者帝国、圣光教会的敌人交过手也算是勉强完成了查理交给她的任务，总不能辉夜真带着残余的两千名骑士袭击二十五万大军的后勤补给。

骑士认为现在最重要的事情不是继续寻找二十五万大军的后勤补给所在地而是想办法和查理汇合恢复损失的战斗力。

现在五千名骑士可是伤亡过半，如果辉夜继续带着剩余的骑士寻找二十五万大军后勤补给恐怕有些强人所难，还不如鸣金收兵和查理汇合从长计议。

二十五万大军后勤补给的寻找和抢夺不是一朝一夕可以完成，骑士认为今天先把老百姓的事情处理好，明天再去处理二十五万大军后勤补给的事情也不晚，就算是查理也不会因为作战任务而把老百姓忘记。

“难不成你们都不听从我的指挥？”

辉夜看着赞同路霸提议的骑士语气很意外的提醒他们自已可是查理亲自任命的将领是他们这次行动的合法指挥者，难不成他们要违抗查理的命令？

“不敢，不过我们也不能见死不救。”

骑士看着辉夜拿查理压他们虽然脸上流露出不悦的表情，认为辉夜是拿鸡毛当令箭，但是出于对查理的敬意骑士还是强忍自已内心的不满告诉辉夜自已和所有伙伴都没有忘记查理的命令。

“既然你们都记得亲王殿下的命令，为什么你们一而再再而三违背亲王殿下的命令？”

辉夜语气认真的提醒骑士自已能够让他们进入城镇击退入侵者、保护城镇老百姓的安全已经是破例的行为，辉夜希望这些骑士不要得寸进尺把查理的命令置之不理。

“我认为亲王殿下如果在现场肯定会做出和我们一样的决定。”

此时路霸语气激动的提醒辉夜查理带领所有军队返回魔法帝国不是单纯的为了任务而是为了挽救魔法帝国的老百姓。

眼前这座城镇的老百姓难道不是魔法帝国的老百姓吗？如果查理的骑士对这座城镇的老百姓见死不救，会对查理造成什么样的恶劣影响辉夜应该比任何人都十分清楚！

路霸认为自已和伙伴们的所作所为不但不会给查理抹黑而且还会让魔法帝国的百姓感谢查理对查理充满信任。

“你们也和他一样？”

辉夜看着和自已唱反调的路霸沉默了一会儿看向其他骑士询问他们是否和路霸一样决定护送城镇的所有老百姓前往安全的地方？

“不是这座城镇的老百姓而是所有城镇的老百姓。”

路霸提醒辉夜自已可不是自私自利的人，不是因为眼前的这座城镇是自已的家乡，自已才会这样做，只要是遭受苦难的魔法帝国老百姓路霸就不会坐视不管，因为自已是魔法帝国的骑士。

“所有老百姓？你没开玩笑？”

辉夜看着有些得寸进尺的路霸语气不悦的提醒路霸不要太过分！遭受战争困难的老百姓何止成千上万？

只凭兵力折损一半的骑士团怎么可能护送所有老百姓前往安全的地方？难道路霸要把被二十五万大军破坏的城镇里的所有幸存老百姓全部扔给查理？让查理为难吗？

“我说到做到！”

路霸看着质疑自已的辉夜只是狠狠哼了一声在伙伴的搀扶下转身离开准备将城镇里的所有幸存老百姓全部集合起来带着他们一起去见查理。

“你们也由着他胡来？”

辉夜看着彻底和自已闹崩的路霸表情激动的看向身边的骑士提醒他们如果众人真按照路霸所说得去做，最后的结果不是在护送的路上被该隐的二十五万大军剿灭就是带给查理巨大的负担，弄不好查理就会被成千上万的老百姓拖累死。

“我们只是做了身为骑士应该做得事情，如果亲王殿下怪罪下来，我们会独自承担不会让你背黑锅。”

“........你们这样做不但不会得到预想的结果而且还会害这些老百姓和亲王殿下。”

辉夜看着绝大多数的骑士都支持路霸的提议沉默了一会儿用十分认真的语气劝这些骑士好好想一想千万不要冲动行事。

辉夜认为这些老百姓十之八九不会跟随骑士背井离乡去投靠查理，在路上遇到的那些老百姓难道还不能让所有骑士有所担忧吗？

如果这些老百姓不愿意跟随骑士背井离乡投靠查理，这些骑士准备怎么办？是跪在地上求他们去还是用武力绑着他们去？

“路霸是这座城主土生土长的人，城镇的大部分人都认识路霸，我想这些幸存的老百姓应该会相信路霸。”

骑士对于辉夜的担忧和提醒根本不以为然，在骑士看来其他地方的百姓或许会对众人有所误会，但是眼前这座城镇绝不会对众人有任何误会的可能。

因为这座城镇可是路霸的家乡而且路霸可是亲自从敌人手中解救他们，他们肯定会十分相信路霸绝不会对路霸有任何怀疑不信任。

“.......随你们便，不过如果真出现意料之中的问题你们自已承担，我可没有逆天改命的能力。”

辉夜看着自已的苦口婆心根本没有换取任何一名骑士的了解和认同沉默了一会儿叹了一口气语气有些无奈的默许了路霸和其他骑士的要求。

“我们会用手中的骑士剑捍卫我们的选择。”

辉夜看着转身离开的骑士目光中充满坚定的信仰摇摇头依靠在一面墙壁上双手抱胸闭着眼睛仔细回味今天发生的所有事情。

辉夜想不到五千名骑士至始至终都有没有把自已当成自已人，他们对血族的偏见和怀疑虽然不是十分极端，但是也足可以让辉夜很头痛。

无论是路霸还是其他骑士都不会真心实意听从辉夜的任何命令，辉夜在他们心目中的地位可是十分的尴尬，说敌人不是敌人，说自已人还不是自已人，辉夜在非敌非友的状态下是不可能指挥他们做任何事情。

辉夜心里面十分清楚路霸等骑士没有和自已撕破脸完全是看在查理的面子上，如果自已执意和路霸等人争论甚至是用武力强迫他们服从自已的命令，必会造成哗变。

一旦造成哗变将会对辉夜造成巨大的麻烦，到时是用武力镇压还是选择屈服？无论是哪一种对辉夜来说都是最坏的结果。

最重要的是辉夜心里面十分清楚就算自已彻底和路霸等骑士闹翻也不可能让他们听从自已的命令放弃护送幸存的老百姓前往安全的地方。

因为路霸等骑士可是硬到骨子里的骑士，如果辉夜选择用武力不但无法让路霸等骑士屈服而且还会让路霸等人彻底和辉夜决裂。

如果辉夜真和路霸等骑士决裂，路霸等骑士绝对敢对辉夜动武力，辉夜面对路霸等骑士的武力对抗怎么办？是把他们全部制服还是直接大开杀戒或者是转身去向查理诉苦？

在辉夜看来与其到最后让自已里外不是人降低查理对自已的评价，还不如认同路霸等骑士的要求，反正最后的恶果肯定要由路霸等骑士承担。

“大人，我们已经处理好一切。”

等辉夜睁开眼睛的时候发现数名骑士站在自已面前告诉自已路霸已经成功让幸存的所有老百姓心甘情愿跟随众人去见查理。

“是吗？”

辉夜得到骑士汇报后看着不远处大量老百姓衣衫褴褛手里拿着各式各样行李结伴在一起的样子抬头看了看天空：“时间不早了。”

“是的。”

骑士看着辉夜懒洋洋的样子知道辉夜还是对众人的选择有所不满，不过骑士看着辉夜在众人忙碌的时候并没有出手阻止也没有转身离开去向查理打小报道语气有所缓和的告诉辉夜，幸存的老百姓或多或少有些恋家不愿意背井离乡。

是路霸挨个请求他们给他们讲明利害关系后幸存的老百姓才打消自已的顾虑愿意跟随路霸去见查理。

“步行吗？”

“没有找到太多代步工具。”

骑士表情有些汗然的告诉辉夜自已也清楚步行的后果，不过经历了战争洗礼的城镇已经没有多少可以使用的代步工具。

就算每一名骑士骑马带人也不可能带走所有幸存老百姓，况且还有两千名骑士身受重伤无法骑马，因此众人只能选择步行离开城镇。

“出发。”


第742章闹翻
=====================

“行军速度能不能再快一些？”

辉夜看着如同龟速的行军速度脸色十分着急的询问骑士能不能将行军速度提升起来？按照队伍现在的行军速度就算是明天早上都不一定能回到查理面前。

辉夜认为眼前的行军队伍如果和乌龟、蜗牛、树懒比赛赛跑，肯定连前三名都进不去。

“难道你想让这么多老弱病残一路奔跑吗？”

此时路霸表情十分不悦的走到辉夜面前对辉夜的要求表达出自已强烈的不满！老弱病残占据整个行军队伍的三分之二，如何让三分之二的老弱病残健步如飞？

难不成让骑士手持皮鞭在这些老弱病残后面用皮鞭抽打他们，让他们活生生的跑死？路霸认为辉夜是故意找碴。

“我提醒你如果行军速度依旧如同龟速，轻者我们得留宿野外、重者将会遭受敌人的袭击，无论是哪一种结果对我们来说都是无法承受！”

辉夜看着处处找自已茬的路霸伸手指着逐渐接近傍晚的天空提醒路霸众人手中可是没有度过夜晚的工具和食物，如果行军速度一直提不上来，难不成路霸愿意让这些老百姓在没有任何安全保障的野外过夜还是让他们日夜兼程？

“我已经派遣伙伴快马加鞭把我们的情况告诉亲王殿下，亲王殿下必会派遣援兵和我们汇合。”

路霸看着给自已讲诉客观事实的辉夜语气有些不耐烦的告诉辉夜自已早就做好万全准备，辉夜说得问题是不可能发生在自已身上，路霸有信心带着所有老百姓安全的和查理汇合。

“如果我们遭受袭击怎么办？”

“我们所有骑士都会用手中的骑士剑捍卫自已的尊严。”

路霸语气自豪的告诉辉夜自已虽然无法使用双手，但是路霸也会用自已的身躯保护所有老百姓的安全，路霸的所有伙伴也会代替路霸用手中的骑士剑保护老百姓的安全，绝不会让一名老百姓遭受伤害。

“真够狂妄！”

辉夜看着脸上流露出自信表情的路霸真是气得不知道说什么好，如果路霸是自已的手下，辉夜非得狠狠教训路霸一顿，让路霸知道什么是天高地厚。

不过路霸却是查理的手下，辉夜只不过是代查理指挥路霸等骑士，如果辉夜私自对路霸等骑士动用武力，肯定是好说不好听，会让辉夜的处境越来越尴尬。

因此辉夜只能再次提醒路霸该隐的二十五万大军可不是二十五万头猪，别说是二十五万大军全军出击，就是出击百分之一就足可以让行军队伍损失过半。

如果路霸真的在意这些老百姓就听从自已的提议让他们去其他没有遭受破坏的城镇暂避一时，等查理彻底解决二十五大军后再安排这些老百姓的衣食住行也不晚。

“她说得有点道理。”

在一旁的骑士看了看身边已经有大量老人因为体力耗尽瘫坐在地上再也无法走一步和那些坐在地上哇哇大哭的孩子们沉默了一会儿认为辉夜说得不是没有道理。

按照现在的行军速度众人肯定要在野外过夜，以现在天气情况、老百姓的身体情况和众人的物资储备等情况，一个晚上过后冻死、饿死的老百姓恐怕得过半。

而且如果真遭受敌人袭击，现有的骑士的确很难对所有老百姓保护周全，或许辉夜说得提议是为今之计最实在的。

“如果你是真心实意要保护这些老百姓的安全就听我一言，如果你只是单纯的想和我为敌，我也不说再说什么。”

辉夜决定最后一次再劝路霸一次，如果路霸依旧不肯听从自已的提议，辉夜决定再也不管路霸并且转身就去见查理，路霸等人的死活辉夜再也不会过问，辉夜真不想因为路霸等人的骑士精神把自已赔进去。

“.......好吧。”

路霸看着自已的伙伴竟然对辉夜的提议有所赞同虽然有所不悦，但是路霸看着已经周围已经筋疲力尽的老百姓思考了一会儿还是听从可辉夜的提议带着这些老百姓前往还没有遭受敌人破坏的城镇暂避一时。

骑士看着路霸终于做出让步松了一口气立刻和其他伙伴一起带着所有老百姓前往距离众人最近的一座还没有被该隐破坏的城市。

虽然众人很快就来到这座还没有被该隐破坏防御体系还算是完整的城市，但是这座城市却大门紧闭不让众人带着老百姓进入。

“我乃是亲王殿下麾下的骑士奉亲王殿下的命令护送老百姓进入城市休养，你敢违背亲王殿下的命令？”

路霸看着拒绝众人带着老百姓进入城市的城主表情十分激动的怒视城主难道要违抗查理的命令？

“你们有什么证据证明你们是亲王殿下的骑士？我看你们就是烧杀抢掠的敌人！”

站在城墙上的城主看着在城墙下面冲着自已怒吼的路霸先是让大量手持盾牌的士兵站在自已面前保护自已以防路霸的偷袭然后手里拿着一个大喇叭用洪亮的声音否决路霸的身份。

“我身上的骑士装、胸前的徽章就能证明我的身份！”

路霸看着城主竟然怀疑自已的身份表情十分气愤的告诉城主如果他再不打开城门让众人进入城市，自已就会把这名城主的所作所为告诉查理，到时这名城主会面临什么样的惩罚是可想而知。

“我怎么知道你身上的骑士装、徽章是不是伪造的？”

路霸看着站在城墙上的城主根本不相信自已的身份顿时气得脸色发青，路霸想不到这名城主竟然会如此的糊涂？众人的身份可是一目了然，为什么城主非得认为众人的身份是伪造的？

“我看他是根本不想让他们进入城市。”

辉夜看着躲在大量大量士兵身后用大喇叭和路霸对话的城市哼了一声认为这名城主应该能确认路霸等的身份是真实的。

只不过如果城主让路霸带着所有人进入城市不但会对城市的经济造成很大负担而且还有可能会失去城主的权利，城主实在是没有理由做这种费力不讨好的失去。

“我看你是有迫害妄想症！”

路霸对于辉夜的分析根本连一个字都不愿意相信，路霸不相信魔法帝国的官员会如同辉夜所说得那样不堪。

路霸认为肯定是这名城主因为周围城镇被该隐的二十五万大军烧杀抢掠有些神经过敏，误以为众人是该隐的士兵伪装成查理的骑士趁机混进城市进行烧杀抢掠。

路霸相信自已只要向城主解释清楚众人的身份，众人肯定能进入城市进行休养等待查理的到来。

辉夜看着对自已发出恶言的路霸摇摇头看向一旁的骑士：“还有其他地方吗？”

“这座城市是距离我们最近，其他城市不是已经被敌人破坏得面目全非就是地方太小无法安排我们的衣食住行。”

骑士告诉辉夜众人最理想的落脚点就是眼前的城市，其他城市不是距离众人太原就是没有落脚的价值，如果众人放弃眼前的城市还不如连夜去和查理汇合。

“把你的手谕交给我。”

此时路霸用恶狠狠的语气要求辉夜赶快把查理交给她的手谕交给自已，路霸认为只要自已把查理的手谕交给城主肯定能让城主相信众人的身份，路霸不相信城主看完查理的手谕后还会把众人当成敌人。

“我要是不给了？”

辉夜看着路霸竟然拿威胁的语气呵斥自已顿时眯着眼睛全身爆发出深黑色魔法盾示意路霸有本事把刚才的话再说一遍，别以为自已之前的退让是对雄霸的妥协，之前的退让只不过是给查理面子。

如果路霸给脸不要脸辉夜不介意狠狠教训路霸一顿，查理也不可能因为自已教训路霸就严惩自已。

“你们血族果然不是什么好东西！”

路霸看着用武力威胁自已的查理表情愤怒的命令周围的骑士挥舞手中的骑士剑捍卫骑士的尊严，决不能让身为血族的辉夜骑着众人的头上拉屎。

周围的骑士看着路霸命令自已攻击辉夜互相看了看虽然有些骑士遵从路霸的命令将手中的骑士剑对准辉夜，但是也有一些比较理智的骑士脸色有些慌张的拦住路霸和想要与辉夜动武的骑士示意他们不要窝里斗。

不管怎么说辉夜是查理亲自任命的将领，自已身为查理的骑士应该遵从查理的命令，而且辉夜还救过路霸的性命，路霸总不能连一点点的恩情都不讲。

“恐怕是另有目的。”

路霸对于劝说自已的骑士狠狠哼了一声再吃语气激动的要求辉夜交出查理的手谕，要不然哪怕是玉石俱焚自已也要从辉夜手中得到可以证明自已身份的手谕。

“还是请你交出亲王殿下的手谕，要不然对谁都没有好处。”

将骑士剑对准辉夜的骑士希望辉夜不要逼自已，如果辉夜识趣就能避免一次不必要的流血。

如果辉夜一意孤行众人也不可能坐视不理，到时一场血战是不可避免，就算众人不敌也不会选择退让。

“如果真打起来对谁都没有好处，不如先把手谕交给路霸，等亲王殿下回来后再说。”

那些不愿意对辉夜动武的骑士一边劝着想要对辉夜动武的骑士一边劝辉夜以大局为重。

辉夜的身份就算不依靠查理给予的手谕也没有什么问题，现场的所有骑士有谁不知道辉夜是查理的手下？

理当初给辉夜手谕是为了让辉夜能在魔法帝国的各个城市行事方便一些，如今用查理给予的手谕让众人进入眼前的城市也算是把手谕的作用发挥出来，骑士希望辉夜再让路霸一次，反正辉夜已经让了路霸好几次，多让一次也无所谓，总比双方撕破脸要强一些。

“为什么你们不让？”

“如果我们墨迹下去一旦被敌人发现可是不妙。”

骑士提醒辉夜众人现在可是在一望无际的平原，一旦遭遇该隐的二十五万大军袭击必会损失惨重，骑士希望辉夜以大局为重不要意气用事。


第743章终于饱餐一顿
=============================

“我给，你们好自为之！”

辉夜看着苦口婆心劝自已的骑士沉默了一会儿从空间戒指里拿出查理亲手交给自已的手谕丢在路霸脸上。

“我要和你决斗！”

路霸看着辉夜竟然把查理的手谕丢在自已脸上表情愤怒的想要冲过去和辉夜拼命却被其他骑士拦住。

那些亲近路霸的骑士看着辉夜竟然敢当着自已的面侮辱路霸挥舞手中的骑士剑冲向辉夜想替路霸讨回公道却被辉夜用魔法盾弹开。

“我不伺候你们了，你们是死是活我也不想管，你们自已看着办！”

辉夜看着怒视自已的路霸和那些被自已用魔法盾弹开的骑士恨不得咬死自已的表情哼了一声转身离开。

辉夜决定再也不受路霸等骑士的气，既然路霸等人至始至终都不愿意听从自已的指挥，自已又何必自取其辱？让路霸等人处处给自已难看？

既然路霸等人选择这样做，辉夜也不能也无法让他们回心转意，辉夜认为自已已经做到一般穿越者无法做到的退让和忍受。

辉夜认为自已如此低声下气，别说路霸等骑士是NPC，就算路霸等人是穿越者辉夜也不可能对他们百般容忍。

没有出手教训他们已经是辉夜看在查理的面子上，既然双方都已经剑拔弩张还不如有一方选择离开，辉夜决定将路霸等骑士和那些老百姓全部抛弃独自去见查理。

“你敢违抗亲王殿下的命令？”

路霸看着辉夜既然选择离开表情激动的呵斥辉夜难道要背叛查理？

“我去向亲王殿下打小报道。”

辉夜看着路霸竟然认为自已会背叛查理只是哼了一声大摇大摆的从路霸等骑士面前离开。

那些骑士看着辉夜从自已身边走过时脸上流露出的不屑的表情，虽然很生气，但是他们也没有贸然将手中的骑士剑挥向辉夜。

因为辉夜的实力和官职不是他们可以对抗，他们只能用恶狠狠的目光注视辉夜从自已面前离开。

“血族果然不可信！我们一定要让亲王殿下认清血族的真面目！”

路霸看着选择离开队伍的辉夜不但没有反省自已的所作所为而且还表情憎恶的要求现场的所有骑士统一口径，等查理过问的时候一定要告诉查理一切都是辉夜的错。

“是。”

路霸看着自已的伙伴们愿意和自已统一口径露出满意的笑容后就让其他骑士手拿辉夜丢在自已脸上的手谕去见这座城市的城主。

路霸不相信这座城市的城主看到查理亲手书写、盖有亲王印章的手谕还拒绝自已带领所有人员进入城市。

“气死我了，一群扶不起来的阿斗。”

和路霸等人闹翻的辉夜来到一处隐蔽的地方回想起今天发生的所有事情顿时气得用拳头将眼前的一棵大树打断，

辉夜想不到路霸等人比自已想象中还让自已吐血、无奈、气愤，如果路霸等人是敌人就没有那么多事情，辉夜直接用魔炮就能解决一切问题。

如果路霸等骑士是辉夜的部下也不会有什么问题，辉夜直接用武力让路霸等骑士知道身为自已的属下应该做什么事情、应该说什么话。

只不过路霸等骑士却是查理的嫡系，辉夜也是查理的嫡系，虽然辉夜在官职方面比路霸等骑士高，但是辉夜在种族身份的方面却让辉夜的处境十分尴尬。

原本就微乎其微的优势变成绝对的劣势，因此辉夜面对路霸等骑士的偏见、敌意，处理得难免有些束手束脚，辉夜只能选择避其锋芒向查理求助。

辉夜认为查理应该能为自已讨回公道，最起码查理以后也得给自已能够服从自已命令的部下，总不能自已一边对付敌人一边还得和自已人斗气？

“居住在城市的老百姓看着路霸等人带领大量老百姓来到自已的城市会不会以为是该隐带领大军要对自已的城市进行烧杀抢掠？”

辉夜对路霸带领老百姓进入城市的行为十分不看好，如果城主是一名自私自利或者是胆小如鼠的人，别说是路霸拿着查理亲手所写的手谕，就是查理本人亲自出现城主也会把查理说成敌人的伪装。

退一万步讲，路霸真的依靠查理的手谕带领所有老百姓进入城市，他们的衣食住行肯定会由城主负责，原本就因为战争、点石成金经济处于崩溃的城市能拿出多少物资支援路霸等人？恐怕彼此之间会产生很多无法调节的麻烦。

“不怕神一样的对手就跑猪一样的队友，这句话说得真有道理。”

已经远离路霸等人的辉夜抬头看了看已经接近傍晚的天空思考了一会儿展开黑色翅膀飞到空中决定以飞行的力量快速去和查理汇合。

既然路霸等骑士都不愿意和自已一切行动，辉夜也没有必要顾忌自已的身份步行前进，步行和飞行在速度方面谁快、谁慢是一目了然，以最快速度和查理汇合是辉夜首选。

“如果行军速度能和我的飞行速度一样，也不会发生刚才的事情。“

飞在空中的辉夜一边快速往查理所在的大本营飞去一边回想起刚才如同龟速的行军速度忍不住叹了一口气感觉到自已是不是应该想办法发明火车或者是飞机？

既然雄霸、末日能把现代化武器发明出来，同为穿越者的自已是不是应该发明出火车和飞机证明自已穿越者的身份？

只不过要想发明火车和飞机就得先发明蒸汽机，蒸汽机是现代化的始祖，也是大部分机器可以运行的始祖，没有蒸汽机就不会有工业革命，更不会有以后的现代化科技发展。

只可惜辉夜根本不知道蒸汽机的原理和制造工艺，总不能只凭借想象让梦灵大陆原始居民闭门造车？还是想办法弄来可以联网的手机进行百度？不过如果辉夜能弄来可以上网的手机就应该首先弄来原子弹轰死雄霸、末日。

“看来我得想办法去趟王者帝国或者是圣光教会，得从穿越者手中得到现代化科技的图纸或者是制造工艺。”

一边在空中飞行的辉夜一边思考自已是不是应该想办法从雄霸、末日手中窃取一些科技技术，要不然发明火车和飞进等现代化科技就只是痴人说梦。

“杀啊。”

“不要放过他们！”

“奉大人命令，对他们杀无赦！”

飞在空中的辉夜听到突如其来的喊叫声后先是一愣随后往声音传来的方向一看顿时大吃一惊。

因为辉夜看到不远处的地方竟然发生了大规模激战，大量手持冷兵器的骑士被一群手持步枪的骑士追杀。

辉夜看着被大量手持步枪的骑士追杀的骑士眼神中流露出震惊的目光，因为辉夜看出被手持步枪的骑士追杀的骑士竟然是查理的嫡系骑士？

追杀他们的骑士辉夜虽然无法从他们外表看出他们的身份，但是从他们手中的步枪辉夜基本上判断出他们应该是入侵魔法帝国的二十五万大军。

“难道出事了？”

辉夜看着眼前的场景感觉到一丝不安，难不成查理那边出事了？虽然辉夜刚刚被路霸等骑士气得快要大开杀戒，但是辉夜也不能见死不救。

于是飞在空中的辉夜没有丝毫犹豫从空间戒指里拿出八卦炉将自已的魔力凝聚在八卦炉里然后对准手持步枪的骑士就是一阵轰击。

原本进行狩猎行为的骑士刚举起手中的步枪瞄准前方的猎物准备按动扳机的时候，一道耀眼的光芒从天而降，还没这名骑士反应过来是怎么回事的时候就发现自已在这股光芒的照耀下化为粉末。

“天空有敌人！”

“血族？”

“怎么可能？血族难道不是我们自已人吗？”

“难不成是魔法帝国的血族？”

被辉夜用魔炮轰击的骑士调停发现悬浮在空中的辉夜用魔炮不惜余力的轰击自已顿时感到很吃惊。

他们虽然十分吃惊身为血族的辉夜为什么会攻击自已？但是他们也不可能被动的被辉夜用魔炮当成移动靶子轰，于是这些骑士没有选择坐以待毙而是举起手中的步枪对准悬浮在空中的辉夜进行射击。

辉夜看着对自已射击的骑士微微一笑看着飞向自已的子弹大部分和自已擦身而过，虽然也有一部分子弹击中保护自已的黑色魔法盾，但是都没有击穿黑色魔法盾对自已造成任何伤害微微一笑继续用魔炮对他们进行轰击。

“你是什么人？为什么要对我们发动攻击？难不成你要背叛该隐大人吗？”

随着大量手持步枪的骑士被辉夜的魔炮轰成粉末，一名全身爆发出纯白色斗气的骑士利用自已的斗气先是勉强挡住辉夜的魔炮轰击随后大声质问辉夜为什么要攻击自已？难不成她要背叛该隐大人吗？

“你们果然是王者帝国的人。”

辉夜看着质问自已的骑士低头看了看已经被自已轰击得差不多的骑士将八卦炉放回空间戒指后快速飞到这名骑士面前看着质问自已的骑士微微一笑用舌头舔了舔这名骑士的脖子：“抱歉，我是魔法帝国的血族。”

“什么？”

这名骑士看着辉夜竟然告诉自已她是魔法帝国的血族先是一愣随后想要挥舞手中的骑士剑刺向辉夜却发现辉夜竟然张开自已的嘴巴用尖尖着牙齿咬住自已的脖子。

被辉夜咬住脖子的骑士只能眼睁睁看着辉夜将自已全身的鲜血吸干却没有丝毫的办法。

辉夜看着被自已吸干的骑士只是表情十分淡然的将成为干尸的骑士扔在地上用手擦了擦自已沾满鲜血的嘴巴：“终于饱餐一顿。”


第744章坏事越来越多了
===============================

侥幸从魔炮轰击下存活的骑士看着自已的将领被辉夜吸干全身的鲜血除了震惊还有暴怒。

他们表情愤怒的举起手中的步枪对准辉夜进行射击，辉夜看着举起步枪对自已射击的骑士感觉到一种特殊的感觉。

辉夜感觉到击中自已黑色魔法盾的子弹和自已印象中的子弹不太一样，好像有一种淡化自已魔力的效果。

看来这些骑士使用的子弹不是单纯的铅弹而是用特殊材质制造能对魔法师的魔法盾造成有效伤害的特殊子弹。

如果是初级魔法师或许在大量特殊材质的子弹射击下会出现魔法盾破碎的现象，不过辉夜可是拥有高于8级魔力的高级魔法师。

击中辉夜黑色魔法盾的子弹只是轻微的淡化了辉夜的魔力却没有对保护辉夜的黑色魔法盾造成实际性伤害。

“雄霸、末日还真了不起。”

辉夜看着连续使用步枪对自已射击的骑士将骷髅长剑从空间戒指里拿出来后眯着眼睛看着对自已没有丝毫畏惧的骑士将手中的骷髅长剑一挥，。

头颅、双手、半截身体在空中如同随风花瓣在空中飘落，辉夜看着被自已用幻剑斩杀的大量骑士走到他们残缺不全的尸首面前伸手捡起掉落在地上的步枪仔细查看一番不得不对雄霸、末日竖起大拇指。

难怪雄霸、末日能在拥有魔法、斗气的梦灵大陆占据七分天下，步枪的精致程度让对枪械一知半解的辉夜都有些小兴奋，辉夜对手中的步枪仔细查看一番后忍不住举起手中的步枪对远处进行射击。

随着响亮的枪声响起，辉夜终于在前世和今世亲手体验到火器的威力，在射击的过程中辉夜明显感觉到步枪的射程、威力要明显优于弓箭、弩箭，甚至连弩炮都不一定在威力方面能强过精致步枪。

就算是暴雨、下雪等火器的天敌恐怕也无法影响到步枪的威力，因为雄霸、末日制造得这些步枪质量极高而且好像也对这些步枪做过防水、防冻方面的处理。

“全部没收。”

辉夜越看手中的步枪越喜欢，辉夜决定将现场的所有步枪全部占为已有然后分配给自已的骑士团，辉夜相信自已的骑士骑着经过训练的战马、手持精致步枪，战斗力最起码提升数个级别。

“你是辉夜？”

此时被敌人追杀的骑士虽然大部分都已经成为孤魂野鬼也有一部分早就跑得无影无踪，但是还有极小一部分的骑士发现了辉夜。

这些骑士看着用步枪追杀自已的敌人被辉夜消灭得差不多犹豫了一会儿将战马掉回头跑到辉夜面前下马后看着眼前的场景虽然有所恐惧，但是骑士还是语气有些激动的询问辉夜怎么会出现在这里？

辉夜不是带着路霸等骑士去调查二十五万大军后勤补给吗？怎么会独一个人出现在现场？难不成辉夜这边也出了什么不好的事情？

“路霸他们在西北方向的城市进行休养，如果你们想见他们就自已过去，我和他们之间的事情不是三言两语可以讲清楚，你们是怎么回事？该不会你们奉亲王殿下的命令外出收集敌军情报结果遭遇敌人的伏击？”

“亲王殿下遭受敌军主力袭击。”

骑士看着询问自已的辉夜顿时表情激动的告诉辉夜在她带领路霸等五千名骑士离开后，查理负责联系魔法帝国各处城市的城主、驻军，要求他们将所有军事力量集中在自已麾下。

查理在征集各个城市、驻军军事力量的时候却遭遇了很多难题，有些城市的城主、驻军将领对于查理的命令阳奉阴违不愿意遵守，有些城主、将领虽然愿意遵从查理的命令，但是需要查理亲自前往他们的地盘进行具体的沟通。

查理为了获得可以对抗敌军的力量不得不亲自前往城市或者是驻地，与城主、驻地将领进行面对面交谈。

为了提升效率节约时间，查理冒险将自已仅有的力量进行分散，由查理、阿斯达、寒月各自带领一组军队分别前往各自的城市、驻地和管理者进行军事力量的交接。。

“你是说亲王殿下和阿斯达、寒月分开行动？”

“是的。”

骑士告诉辉夜为了能尽快击退入侵者，查理被迫和阿斯达、寒月分开行动，结果查理在边境线的某个城市和城主进行军事力量交接的时候遭受该隐的主力军攻击。

虽然查理依靠自已的9级魔法和手中的五彩之杖拼尽全力抵抗该隐的攻击，但是该隐的实力和查理不分上下，而且还有欧文、克劳斯作为辅佐。

查理面对该隐、欧文、克劳斯位于梦灵大陆顶端强者的围攻也有些力不从心，实力处于劣势的查理知道困守只会自取灭亡，只能选择突围才有活下来的希望。

因此查理只能选择突围，在突围的过程中查理派遣大量骑士骑着快马从四面八方突围。

查理希望自已派遣的骑士可以和阿斯达、寒月或者是其他人取得联系，只能依靠援军才能对抗该隐等人的围攻。

“亲王殿下杀出包围圈？”

“是的。”

骑士告诉辉夜查理成功带领本部人马从该隐等人的包围圈杀出来，只不过查理和自已撤离的方向是相反着。

查理撤离的方向是阿斯达所在的城市，骑士则是前往寒月所在的城市进行求援，还有不少骑士从其他方向去其他城市或者是直接前往奇迹之城求援。

“亲王殿下手中有多少兵马？”

“兵力不足两万。”

骑士告诉辉夜查理带着两万兵马前往边境城市，剩余的兵马则是由阿斯达、寒月平均分配。

原本查理所在的城市拥有数万经过训练的士兵，再加临时招募的老百姓和查理带来的两万士兵，兵力总数也将近十万。

一开始查理选择得不是突围而是固守待待援，查理认为十万大军还守不住一座防御体系较为完善的城市？

等抵挡住该隐的攻击势头后就能和阿斯达、寒月的援军两面夹击重创甚至是全灭该隐的大军。

结果却完全出乎查理的预料，十万大军刚和该隐的十几万大军打了几十分钟防御战后就溃不成军，就连城主也跑得无影无踪。

查理看到溃不成军的守军和完全被该隐大军攻破的城门只能选择突围，经过一场十分惨烈的突围战，查理手中的兵力恐怕连百分之一都没有，如果查理得不到及时救援必会有生命威胁。

“寒月姐姐现在在什么地方？”

“距离我们现在位置西北方向大约10公里的城市。”

“亲王殿下现在在什么地方i？”

“亲王殿下计划是前往边境城市和阿斯达大人汇合。”

辉夜从骑士嘴里得知查理的具体突围路线和突围最后目的地后思考了一会儿示意这些骑士继续自已的任务，该去向寒月求援就去向寒月求援，该去其他地方求援就去其他地方求援。

“你准备救援亲王殿下？”

“总不能让敌人太为所欲为。”

辉夜将几把比较完好的步枪放进空间戒指里后看着剩余的大量步枪随意的掉落在地面思考了一会儿叹了一口气知道自已还是和这些做工精良的步枪擦身而过。

如果辉夜负责把掉落在战场上的所有步枪捡起来后再去救援查理，恐怕辉夜就可以直接为查理举办葬礼。

如果辉夜让这些骑士协助自已清扫战场，恐怕他们会和路霸一样和自已翻脸，因此辉夜只能一脸心疼的放弃这些战利品。

“请你一定要救援亲王殿下。”

骑士看着飞在空中的辉夜沉默了一会儿语气认真的向辉夜施骑士礼节请求辉夜一定要成功救援查理。

虽然辉夜的种族身份让所有骑士心里面十分不悦和别扭，但是在大局面前，眼前的骑士还是知道孰轻孰重，要比路霸知道分寸，他们知道辉夜可是魔武双修8级，实力甚至可以和查理相提并论。

如果辉夜能够及时赶到现场肯定能拖住该隐等人，为查理成功撤离提供机会，只要辉夜能成功救援查理击退强敌，就算辉夜是异族又如何？

现在可不是追究辉夜种族身份的时候，在这些骑士眼里血族也好，人类也罢，只要能救援查理击退入侵者就是自已人。

“你们比路霸等骑士通情达理。”

辉夜看着向自已施骑士礼节的骑士先是一愣随后露出欣慰的笑容，路霸等骑士可是从来没有给辉夜施骑士礼节。

在路霸等骑士眼里向血族骑士礼节无论在什么时候就是丢脸的事情，但是这些骑士为了查理可以向身为血族的辉夜施骑士礼节就说明他们在种族、大局观方面要比路霸等骑士强很多。

先别管这些骑士是否真心实意给自已施骑士礼节，最起码他们知道轻重缓急，绝不会因为个人喜恶耽误大局。

“还请你以大局为重。”

“既然你选择了投靠亲王殿下就要有所表现，要不然没有人会相信你的投靠。”

“你们快去快回。”

辉夜看着被自已成功解救的骑士骑着快马快速前往寒月所在的城市进行求援苦笑一声展开黑色翅膀根据骑士讲诉的内容前往查理所在的地方。


第745章遇到同类
=========================

“查理你一定要坚持住，我除了你可没有备用上司，如果你死了我就成为孤魂野鬼。”

飞在空中的辉夜表情有些着急的根据骑士提供的情报寻找查理的踪迹，辉夜虽然知道查理实力不弱，但是该隐、欧文、克劳斯的实力弱吗？

如果查理独自一人面对该隐、欧文、克劳斯恐怕留个全尸就是该隐他们对查理的仁慈。

辉夜真的害怕查理一旦死于非命对自已来说可是致命的打击，辉夜完全能想到查理死后自已在魔法帝国会有什么样的下场。

无论是洛邦特还是尤里等人都不会放过失去查理靠山的自已，他们必会想尽一切办法除掉自已，就连阿斯达、寒月昔日的队友在查理身亡的情况下也会拿自已开刀。

不光如此就连辉夜的亲人也会受到牵连，最重要的是如果查理死于非命，在梦灵大陆还有谁可以对抗雄霸和末日？总不能把希望寄托在贝克特等人身上。

因此无论从梦灵大陆的未来还是从给外人的利益，辉夜不能允许查理出现任何意外！

“什么人？给我站住！”

在辉夜一边飞行一边着急不安的时候，从辉夜的对面竟然飞来三名展开黑色翅膀、身穿黑色晚礼服、年纪大约20多岁、留着黑色短发的血族男性。

他们看着从对面飞过来的辉夜先是一愣随后将飞到自已面前的辉夜拦住质问她到底是什么人？为什么会出现在魔法帝国？

“你们是血族？”

“你不也是血族吗？”

辉夜看着反问自已的血族沉默了一会儿眼珠一转冲着他们露出甜美的笑容：“你们是该隐大人的部下？”

“你到底是什么人？”

三名血族看着识破自已身份的辉夜顿时用警惕的目光瞪着辉夜询问她到底是什么人？为什么一眼识破自已的身份？难不成辉夜是敌人？

“敌人？魔法帝国有血族吗？”

辉夜看着随时做好攻击准备的三名血族不慌不忙的告诉他们自已可是和他们一样都是该隐的手下。

“自已人？难不成只要是血族就是自已人？”

“野生血族可不是我们的伙伴。”

“我们可不认识什么小屁孩。”

辉夜看着三名血族对自已投来充满怀疑的目光并没有着急而是笑眯眯着告诉他们自已可是该隐安排在魔法帝国的眼线，他们不认识自已也是理所当然的事情。

“眼线？有证据吗？”

“该隐大人的血族、眷属我们基本上都认识，唯独没有见过你。”

“你该不会是欺骗我们吧？”

辉夜看着三名血族对自已的解释连一个字都不愿意相信并没有流露出异常的表情而是眯着眼睛询问他们位高权重的该隐难道需要把所有事情告诉他们吗？难不成他们认为自已可以知道该隐的所有事情？

“你认为只凭你的三言两语就能让我们相信你说得话吗？”

辉夜看着将自已围起来的三名血族随时做好攻击自已的准备只是淡淡着一笑将一口血从嘴里吐出来。

随着大量鲜血从辉夜的嘴里吐出来，鲜血里蕴藏的强大力量瞬间让三名血族吓得脸色苍白。

三名血族从辉夜吐出来的鲜血中感觉到十分强大的力量，这股强大的力量根本不是自已可以对抗，如果辉夜愿意完全可以瞬间秒杀自已。

最重要的是三名血族竟然从辉夜吐出来的鲜血中感觉到高于自已的血统。

三名血族只是用自已的鼻子闻了闻漂浮在空中的鲜血就能确定辉夜不是普通的血族，最起码也是亲王级别！

三名血族面对辉夜完全高于自已的血统全身不由自主的颤抖、甚至有低下头向辉夜施礼的冲动。

“你到底是什么人？为什么你的血统要高于我们？”

三名血族看着笑眯眯着辉夜向自已展示她的鲜血力量互相看了看眼神中流露出对辉夜的警惕和恐惧。

三名血族感觉到辉夜鲜血里散发出的气息竟然让自已感觉到恐惧，三名血族不敢相信辉夜鲜血里散发出的力量竟然能让自已产生下跪的冲动，难不成辉夜是东部联盟——血族的王室？

“我乃该隐大人麾下谍报人员——夜夜，我的血统、力量就能证明我的身份，难道你们现在还怀疑我的身份吗？”

三名血族看着再次向自已表面身份的辉夜互相看了看虽然眼神中依旧流露出怀疑的目光，但是他们从潜意识中或多或少已经对辉夜的讲诉产生几分信任。

三名血族明显感觉到辉夜的血统不次于该隐，在魔法帝国是不可能有血统如此之高的血族。

魔法帝国和东部联盟各国的关系经历了点石成金等事情后基本上已经是名存实亡，东部联盟的血族也不可能派遣高血统的血族协助魔法帝国对抗王者帝国和圣光教会。

从其他地方跑到魔法帝国觅食的野生血族不可能拥有如此之高的血统，因此辉夜说得话让眼前的三名血族不得不有相信的想法。

“如果你们还不肯相信我的身份，可以带着我去见该隐大人，我现在手中有重要情报要向该隐大人禀告，到时你们就会知道我说得是真还是假。”

辉夜看着三名血族还是对自已的身份半信半疑表情平静的使出自已最后的杀手锏。

辉夜认为眼前的三名血族既然是该隐的心腹，就说明他们现在知道该隐的具体位置，该隐现在带领大军围杀查理，知道该隐的具体位置等于知晓查理的具体位置。

“.......好吧，跟我们来。”

“大哥，我们可是奉该隐大人的命令去和神秘人接头。”

“如果我们贸然回去恐怕不好交代。”

为首的血族看着提醒自已的两名血族沉默了一会儿决定让其中一名血族带着辉夜去见该隐，其余两名血族继续完成该隐交给他们的任务。

“想不到你们也是带着任务出发。”

辉夜看着三名血族是奉该隐的命令去和神秘人接头虽然眯着眼睛一副满不在乎的样子，但是辉夜心里面却感觉到不妙。

神秘人？该隐在魔法帝国能又什么神秘人？难不成是魔法帝国的内部人员为了个人利益背叛魔法帝国和该隐牵线搭桥？

难不成查理遭受该隐的主力军袭击是内部人员故意把查理的踪迹卖给该隐？要不然该隐为什么会如此碰巧的带领主力军出现在没有阿斯达、寒月保护的查理面前？

这一切看起来可是十分的诡异，辉夜感觉到魔法帝国内部已经被雄霸、末日的眼线渗入到骨子里，或许失守的两条防线、各个城市溃不成军的抵抗和奇迹之城的按兵不动都有敌人的手笔。

“我们可是该隐大人麾下最精锐的手下，每一个人都接受了该隐大人的恩赐，实力绝不是一般人可以相提并论！”

辉夜看着三名血族一副自信满满的样子思考了一会儿露出意味深长的笑容：“你们是该隐大人的眷属？”

“是的。”

“该隐大人交给你们的任务肯定是十分重要。”

“普通的任务也不配让我们出手。”

“该隐大人现在在什么地方？”

“正在带领大军追杀魔法帝国的查理。”

三名血族表情十分得意的告诉辉夜该隐此时此刻正在带领千军万马对查理进行围杀，很快该隐就能将查理斩杀，只要查理身亡，魔法帝国就会成为该隐迈上成功的垫脚石，身为该隐手下的三名血族也能借该隐的功劳平步青云。

“看来该隐大人交给你们的任务肯定比围杀查理更为重要。”

辉夜笑眯眯着认为他们能让他们放弃围杀查理这样的大功不要，特意去和某个神秘人接头，想必这名神秘人要比查理更为重要，辉夜很想知道神秘人到底是谁？与神秘人接头的功劳竟然强于击杀查理。

“不方便告诉你。”

血族看着辉夜一副好奇宝宝的样子犹豫了一会儿示意辉夜不要过问不应该过问的事情。

既然辉夜身为该隐的手下就应该知晓该隐的脾气，如果有人敢越权知道一些不应该知道的事情，恐怕他的下场就会成为该隐的食物。

“你在魔法帝国的任务我们也不会过问。”

“抢功可不是一件好事。”

另外两名血族误以为辉夜是贪婪自已手中的功劳想要分一杯羹，于是表情十分严肃的提醒辉夜不要抢同僚的饭碗，如果是辉夜愿意把自已的功劳让给其他人吗？

“理解，赶快带我去见该隐大人。”

辉夜看着三名血族不愿意将神秘人的情况告诉自已思考片刻便选择放弃，虽然辉夜对神秘人的事情充满好奇。

但是辉夜知道现在最应该做得事情是解救查理，总不能为了所谓的神秘人把被该隐围杀的查理弃之不顾？

“我带着她去见该隐大人，你们继续完成该隐大人交给我们与神秘人接头的任务。”

辉夜看着为首的血族从怀里拿出一份信封和一个徽章递给另外两名血族后示意辉夜跟随自已去见该隐。

“请带路。”

辉夜看着两名血族拿着信物展开黑色翅膀快速从自已面前飞走虽然有所遗憾，但是辉夜笑眯眯着示意留下来的血族赶紧带着自已去见该隐。

“跟我来。”


第746章试探
=====================

“想不到该隐大人越来越厉害了。”

飞在空中的辉夜看着在前面带路名为影袭的血族想尽办法的想要从影袭身上获得自已想要的情报，影袭并非是这名血族的真实姓名而是在外执行秘密行动的代号。

本来辉夜还想试探性的多了解这名影袭的个人情况却被影袭巧妙的回绝，看来影袭对于个人情报保护是十分的到位。

辉夜担心自已过于露骨的询问会引起影袭的怀疑就放弃了对影袭的个人询问而是将话题往其他方面引去，试图从其他话题中寻找到从影袭身上得到有效情报的突破口。

“该隐大人可是陛下手中的第一王牌，就连慕月就得排在该隐大人后面。”

影袭看着辉夜不断称赞该隐表情得意的告诉辉夜该隐在王者帝国的地位可是越来越高，基本上已经达到一人之下万人之上。

这次攻打魔法帝国雄霸可是任命该隐为总指挥，可见雄霸对该隐的信任，只要该隐成功攻陷整个魔法帝国，该隐在王者帝国的地位将会牢不可破，身为该隐眷属的影袭等血族也会借着该隐的光拥有享不尽的荣华富贵。

“这次战争在进行的过程中的确很顺利。”

辉夜低头看着地面越来越多的尸体和用暴雨都不一定能清洗干净的鲜血一边笑眯眯着和影袭交流一边感觉到查理的处境肯定很不妙。

因为辉夜从地面上的尸体上可是看到大量查理麾下的骑士尸体，虽然陌生人的尸体也不少，但是尸体总量和查理的骑士尸体总量相比只能说是小巫见大巫。

根据辉夜所看见的场景查理的兵力最起码折损了三分之二以上，辉夜十分担心查理现在是依旧和该隐激战还是已经被该隐斩杀？

以该隐对梦灵大陆原始居民的态度、王者帝国、圣光教会明显强于魔法帝国的军事力量、成为弑神者的雄霸、末日不可一世的样子，恐怕查理成为人质的可能性微乎其微，一旦查理战败，被杀的可能性高达百分之九十九。

如果查理被杀产生的连锁反应将会震撼整个魔法帝国甚至是整个梦灵大陆，因此辉夜只能心中祈祷查理坚持到自已到来或者是外挂续费把该隐、欧文、克劳斯秒杀。

“在魔法帝国唯一能让该隐大人感到麻烦的人就只有查理，只要查理一死，攻陷整个魔法帝国对该隐大人可是易如反掌。”

“该隐大人不是经常和慕月大人一起行动吗？这次行动为什么慕月大人没有跟来？”

辉夜看着对自已的警惕性越来越低的影袭继续进行试探性询问，在王者帝国除了该隐还有一名让辉夜畏惧的强者——慕月，慕月的实力可不次于该隐，辉夜必须迫切知晓慕月是否和该隐一起参与这次战争？如果该隐在明、慕月在暗，对于辉夜来说可是很不妙。

“你怎么关心慕月大人？”

辉夜看着对自已投来怀疑目光的影袭只是淡淡着一笑：“我是害怕有人分该隐大人的功劳，如果该隐大人的功劳被慕月分走一部分，对于我们来说也是有很大损失。”

“她并没有和该隐大人一起行动，她在什么地方我也不是很清楚，但是我能确定这次战争的所有功劳将会归该隐大人所有，不会有任何一名不长眼的人抢走该隐大人应得的功劳。”

影袭看着对自已进行解释的辉夜沉默了一会儿虽然眼神中还是流露出怀疑的目光，但是影袭还是拍着胸口告诉辉夜不用担心，只要众人能完美完成该隐交给他们的任务，众人的功劳绝不会缩水，该隐在对待自已眷属的时候还是很大方。

“看来我很快就能返回王者帝国过锦衣玉食的生活。”

辉夜看着影袭告诉自已慕月并没有和该隐一起行动暗自松了一口气后笑眯眯着告诉影袭等自已完成该隐交给她的任务后，自已会邀请所有同僚和自已一起享用最纯洁少女的鲜血。

“最纯洁少女的鲜血？口味很不错，我很喜欢，等任务完成后我请你喝婴儿血。”

影袭表情十分得意的告诉辉夜跟随该隐的血族可是天天吃香的、喝辣的，影袭在该隐麾下可是享尽人间富贵。

想吸食纯洁少女鲜血就吸食纯洁少女鲜血，想要财富就会有数不清的人跪在自已面前贡献出眼花缭乱的金币，看谁不爽根本不需要自已动手，只需要眨眨眼睛就会有数不清的人替自已收拾他。

这种一人之下万人之上的生活是该隐赐予自已，影袭等血血族对该隐可是充满感激和恭敬，为了报答该隐对自已的恩赐，影袭可以为该隐做任何事情，只要该隐说一句话就算是洛邦特这名血族就敢将其吸干。

“婴儿血？”

辉夜看着该隐竟然向自已炫耀他曾经吸食过婴儿血虽然脸上流露出好奇的表情，但是内心却对影袭起了杀意，虽然辉夜不是什么好人也不是什么圣母，但是最基本的为人底线，辉夜自认为自已还是能遵守，像吸食婴儿血的行为辉夜是绝对不可能做出来。

“婴儿血在味道、营养价值等方面要胜于纯洁少女的鲜血。”

影袭用充满回味的面容告诉辉夜自已自从跟随该隐可是吸食了过万的婴儿血，无论是人类还是精灵、兽族，只要是婴儿影袭就来者不拒。

影袭认为如果把梦灵大陆上所有鲜血在味道、营养价值方面进行排名，假设纯洁少女的鲜血排名第二，婴儿血就能当之无愧排名第一。

“只可惜我长年在外进行谍报工作和你没法比。”

辉夜看着影袭向自已炫耀婴儿血是如何的美味、如何的拥有营养，只是淡淡着一笑告诉影袭自已由于从事谍报工作一直没有机会吸食过婴儿血，如果任务结束后影袭愿意请自已喝婴儿血，辉夜还真想品尝一下婴儿血的味道。

“你从来没有吸食过婴儿血？”

“一直没有机会。”

影袭看着辉夜笑眯眯着样子先是一愣随后表情十分平静的示意辉夜跟随自已去面见该隐，自已也该将辉夜引见给该隐，总不能耽误辉夜的任务。

“拜托了。”

辉夜看着影袭有些古怪的表情虽然有所疑惑，但是辉夜还是冲着影袭露出甜美的笑容示意他赶快带着自已去见该隐。

影袭看着冲着自已露出甜美微笑的辉夜一边带着辉夜往尸体、血迹越来越稀少的方向飞去一边语气自豪的告诉辉夜魔法帝国很快就会被该隐攻陷。

只要魔法帝国被该隐成功攻陷，西部联盟、东部联盟也会随着魔法帝国的灭亡而土崩瓦解。

影袭认为用不了三个月雄霸、末日就能统一梦灵大陆，到时跟随该隐大人的所有眷属将会享尽天下的富贵！

“不要大意。”

辉夜看着影袭竟然告诉自已雄霸、末日即将统一梦灵大陆想了想眼珠一转表情有些严肃的告诉他根据自已的调查魔法帝国已经研究出可以对抗身为弑神者的秘密武器，自已已经获得这方面的情报，恐怕雄霸、末日统一梦灵大陆的时间不但要往后延期而且还有很大风险。

“秘密武器？那是什么东西？”

“我可是冒着九死一生的危险才从敌人手中获得。”

辉夜语气十分严肃的告诉影袭魔法帝国已经研制出可以弑杀神灵的武器和魔法，雄霸、末日既然成为弑神者就意味着雄霸、末日拥有神灵的体质。

魔法帝国研究的弑神武器和魔法必会对雄霸、末日造成很大伤害，如果不再以防范必会对正在进行的计划造成很大影响。

“我怎么一点也不知道？”

辉夜看着影袭充满怀疑的目光微微一笑伸手指了指自已的衣服口袋告诉影袭自已手中可是有秘密武器的情报，只要把自已收集的情报交给该隐就能让魔法帝国的阴谋付之东流。

“什么样的秘密武器？”

辉夜看着影袭有些好奇的表情冲着他眨了眨眼睛：“保密，如同你们接头神秘人的任务，我想你们也不会抢走我应得的功劳。”

“我怎么可能会抢自已人的功劳。”

影袭看着回绝自已的辉夜只是哈哈一笑带着辉夜在空中飞行了数公里，辉夜看着影袭带着自已飞向的方向距离刚才尸横遍野的现场越来越远而且战争的迹象也是越来越稀少，甚至飞行到最后辉夜已经无法从地面看到任何和战争有关系的痕迹。

辉夜看着飞行的方向越来越出乎自已的想象思考了一会儿用十分严肃的目光看着继续在前面带路的影袭：“你要带我去什么地方？”

“去见该隐大人。”

“该隐大人不是在追杀查理吗？怎么可能会出现在这里？”

辉夜提醒影袭既然该隐正在负责追杀查理就不可能不出现战斗痕迹，辉夜无论从地面还是从其他地方都没有看出有任何战斗的迹象，辉夜认为该隐是不可能出现在自已正在飞行的区域内。

辉夜还提醒影袭自已身上可是用对战局十分重要的情报，如果影袭因为自已的原因让情报无法及时传递给该隐手中，导致战局往不利的方面发展，影袭能承受该隐的暴怒吗？

“查理已经被该隐大人活捉。”


第747章大本营
=======================

影袭眯着眼睛告诉辉夜查理早就被该隐活捉到地基，辉夜不是想和该隐见面吗？自已现在带辉夜去地基见该隐有错吗？

“查理被抓了？”

辉夜从影袭嘴里得知查理已经被该隐抓住顿时吓得差点从空中掉落在地面。

辉夜强行稳住自已摇摇晃晃的身体用疑惑的目光看着影袭提醒他这种玩笑话可不能随便开，查理可不是一般人，就算该隐真的抓住查理影袭怎么知道？难不成影袭会占卜还是预知？

“是该隐大人告诉我的。”

影袭语气平静的告诉辉夜是该隐通过眷属的力量将查理被抓押到地基的事情告诉了自已，辉夜也是该隐的眷属为什么不知道？

“该隐大人没有告诉我。”

辉夜看着眯着眼睛注视自已的影袭哈哈一笑告诉影袭该隐可是大人物，他不可能把所有事情告诉自已的眷属。

该隐能把查理被抓的事情告诉影袭是该隐的选择，辉夜身为该隐的眷属哪敢质疑该隐的选择，或许该隐认为没有必要把查理的事情告诉自已。

“原来如此，看来你们负责潜伏的血族时常无法得到该隐大人的指点。”

“是啊，没有你们幸运。”

影袭看着对自已打哈哈的辉夜只是微微一笑带着辉夜从空中飞到一处森林面前。

“什么意思？难不成你要告诉我该隐大人在这座森林里？”

“是的。”

影袭看着辉夜疑惑的表情表情十分平静的从怀里拿出一块刻着奇怪图案的蓝色石头。

辉夜看着影袭手中的蓝色石头先是一愣随后却吃惊的发现影袭竟然把这块蓝色石头放在森林入口处的一块石阶上然后竟然围着这块石阶左转三圈、右转三圈、嘴里还念念有词。

“天灵灵、地灵灵，芝麻开门。”

“........肯定是该隐的杰作。”

辉夜炯炯有神的看着影袭左转三圈、右转三圈，每转一圈就要说一句天灵灵、地灵灵、芝麻开门用手捂着自已的嘴巴想笑又不敢笑的时候却突然感觉到有一股让自已感觉到很震撼的魔力从整座森林爆发出来。

随着这股魔力从森林里爆发出来，整座森林带给辉夜的感觉和之前有了天壤之别。

“障眼法已去，我们现在可以进入真正的地基。”

结束一切操作的影袭看着对眼前一切十分吃惊的辉夜哼了一声挥手示意辉夜跟随自已进入真正的森林。

“障眼法？”

“是哄骗魔法帝国蠢猪的魔法。”

影袭告诉辉夜该隐早就把这座森林改为大军的大本营，大军的日常休整、战需准备和大军的所有补给全部存放在这座森林。

身为穿越者的该隐可是十分清楚二十五万大军后勤补给的重要性，就算是在魔法帝国各处实施烧杀抢掠战略也不可能保持二十五万大军日常物资消耗。

万一魔法帝国实施清坚壁野该隐的处境将会陷入进退两难，虽然魔法帝国至始至终都没有实施清坚壁野让该隐能从魔法帝国各个城市获得大量维持大军日常消耗的物资，但是缴获的物资和大军日常消耗只是一个紧平衡状态。

而且该隐还从魔法帝国俘虏大量敌军，就算该隐不把这些投降的士兵当人看，也得像喂猪一样喂他们一点食物，要不然他们怎么可能会心甘情愿成为该隐的炮灰？因此物资消耗要比之前更严重。

该隐为了维持二十五万大军日常消耗只能源源不断从王者帝国运输大量物资才能维持大军日常消耗。

二十五万大军物资存放是整场战争的关键，一旦二十五万大军的后勤补给被魔法帝国破坏，战局将会发生一边倒的改变，这是该隐最不愿意也不想看到。

因此该隐才会选择相对隐蔽的森林作为二十五万大军的大本营以及存放补给的场地。

为了让后勤补给无后顾之忧，该隐让随军的魔法师用十分高级的屏蔽魔法将大本营隐藏起来。

外人如果在没有破除屏蔽魔法的情况下进入森林将会陷入鬼打墙再也无法从森林里走出来直至他活活饿死或者是累死。

“好厉害。”

辉夜听完影袭的介绍后脸上虽然流露出佩服的表情，但是心里面却吃惊该隐的小心，难怪自已一直找不到二十五万大军的后勤补给所在位置，原来是被该隐是用屏蔽魔法给隐藏起来？

如果辉夜今天不是遇到影袭恐怕辉夜就是翻遍整个魔法帝国也不可能找到该隐的二十五万大军的后勤补给所在地，因为辉夜根本看不出眼前的森林是被该隐用过屏蔽魔法。

“只是冰山一角。”

影袭看着辉夜被眼前的一切震惊只是冷笑一声示意辉夜跟随自已进入森林去见该隐。

“我应该不会被鬼打墙？”

“只要你跟随在我身后不乱跑就不会有任何问题。”

影袭看着辉夜担心自已进入森林后会迷路伸手拍了拍辉夜的肩部示意辉夜不用担心，自已怎么可能会让自已让迷路？

“........拜托你了。”

辉夜看着拍着自已肩部的影袭沉默了一会儿冲着影袭露出甜美的微笑后跟随影袭走进森林。

走进森林的影袭带着辉夜在森林里走了不到十分钟就来到一处十分宽广的地方，紧跟随在影袭身后的辉夜看着首先呈现在自已面前的竟然是大量装甲车。

每一辆装甲车上都安装了黑漆漆的大炮，看来雄霸、末日已经把装甲车成功发明在梦灵大陆，只不过雄霸、末日在装甲车上并没有安装机关枪而是发明了一种类似火炮的装备。

虽然辉夜无法判断安装大炮的装甲车威力到底如何？是否符合战争要求等，但是安装大炮的装甲车看起来就让人感到畏惧，就算是吓唬人也能吓唬住一批。

除了装甲车辉夜竟然还发现大量人类士兵，他们每一个人手中就握有步枪、而且辉夜还发现类似一战马克沁重机枪。

辉夜看着类似马克沁重机枪的武器呈现在自已面前吓得差点瘫坐在地上，像辉夜这种武器小白都十分清楚马克沁重机枪的威力。

如果小白、末日在梦灵大陆拥有几万挺马克沁重机枪，别说是一个魔法帝国就是十个魔法帝国也得亡国。

辉夜想不到雄霸、末日竟然发明了马克沁重机枪？幸好现场类似马克沁重机枪只有几挺，而且结构要比一战的马克沁重机枪更简单、体积更小，想必威力肯定无法和真正的马克沁重机枪相提并论，如果现场真有几百挺甚至几千挺马克沁重机枪，辉夜直接带着自已亲人远走高飞。

除此之外辉夜还在现场看到很多用黑布包裹的物品，虽然辉夜一时间无法看出被黑布包裹的到底是什么？但是武器的可能性极高。

“难怪两条防线会被该隐轻而易举的突破，看来要想对抗该隐的二十五万大军只能依靠梦灵大陆特有的武器。”

辉夜看着曾经让梦灵大陆原始居民元气大伤的火器大批量出现在自已面前感觉到很大压力，要不是辉夜和雄霸、末日有无法调节的仇恨，辉夜肯定要抱着雄霸、末日的大腿求包养。

雄霸、末日在辉夜眼里完全是外挂的存在，就算辉夜是欧皇也不一定能打得过外挂，如果不是没有其他选择辉夜真的想在外挂的影响下成为新的外挂。

既然辉夜无法成为外挂就只能想办法灭掉外挂，如何灭掉外挂？杀毒是不可能、修补程序也不可能。

辉夜因为要想击败如同外挂存在的雄霸、末日只有一个办法——用更强的外挂灭掉雄霸、末日的外挂。

辉夜认为魔法、斗气完全可以和火器外挂抗衡，如果梦灵大陆只是单纯的冷兵器时代，雄霸、末日早就统一梦灵大陆很多年，根本不可能有辉夜任何机会。

幸好梦灵大陆是魔法、斗气的世界让辉夜以及其他人拥有对抗雄霸、末日的资本和机会。

辉夜认为魔法、斗气的威力完全不次于步枪、机关枪，就算是初级魔法师的魔力不如魔武双修8级的自已，但是在目标身上开洞总该没问题吧？步枪、机关枪不也是在目标身上开洞吗？

魔法盾、斗气可以当弩箭、刀剑的伤害，挡子弹的伤害也不是没有可能。

辉夜认为如果魔法、斗气使用适当，完全可以和雄霸、末日的火器对抗，步枪、机关枪对抗魔法、斗气在理论上来说应该是势均力敌。

不过辉夜也十分清楚在梦灵大陆会魔法、斗气的人虽然不能说凤毛麟角，但是也是百里挑一。

步枪、机关枪等现代化武器只要有专门的工厂、专门的生产线、有充足的原材料就能无限制造。

一名普通人如果想要成为初级魔法师或者是初级武者能够使用初级魔法、初级斗气通常要学习一年以上，就算是天赋极高的人恐怕也得数个月。

学习步枪、机关枪的使用方法恐怕连半个小时都用不了，只要他学会解除（关上）保险、学会如何装子弹、学会如何开枪射击就能使用步枪、机关枪等火器。

拿起步枪、机关枪对准前方按动扳机就能对目标造成很大伤害，哪怕是一名普通的小孩手里拿着一把上膛可以随意射击的步枪或者是机关枪就能让大部分人产生畏惧。

至于命中率什么？只要子弹管够就不会有什么问题，好枪手用子弹喂出来这句话不是没有道理，就算喂不出来，排队射击总该没问题吧，十万名手持步枪的士兵站好梯队轮流射击基本上就能解决命中率问题。

辉夜现在最想知道雄霸、末日是不是可以大规模产生现代化武器？现代化武器的类别、质量是什么？

如果雄霸、末日现代化武器生产能力不足或许局势还会对自已有利一些，如果雄霸、末日可以在几天或者是几十天之内制造出可以装备一百万大军的AK和几万门意大利炮，辉夜认为查理就只有两个选择。

1——研究出核弹。

2——使出威力如同核弹的魔法禁术。


第748章阻拦
=====================

“什么人？”

此时有数名手持步枪的人类士兵走到辉夜和影袭面前，影袭看着拦住自已的士兵语气十分傲慢的从怀里拿出徽章扔在他们脸上：“不认识我了？”

“原来是影袭大人，你不是接了该隐大人的任务为什么会出现在这里？难不成已经完成任务？”

拦住影袭的士兵看着影袭直接将徽章扔在自已脸上不但没有流露出任何不满的表情而且还毕恭毕敬将影袭扔在自已脸上的徽章双手递给影袭。

“需要向你们汇报吗？”

影袭表情十分傲慢的将士兵双手递给自已的徽章重新放进怀里后语气十分不悦告诉这些士兵自已在什么地方、做什么事情还轮不到这些底层的士兵说三道四。

“我们也有属于我们的职责。”

士兵看着对自已十分不耐烦的影袭表情十分严肃的提醒影袭，根据军规影袭不能随意解除消除大本营存在的障眼法也不能如此大摇大摆的在大本营乱逛。

身为维护大本营安全的士兵有责任对影袭的反常行为进行询问和调查，如果影袭的反常行为被该隐知晓，就算影袭和该隐是同类也得受到惩罚，士兵劝影袭还是配合自已，一旦出现什么问题对彼此都没有好处。

“我有重要事情要向大人禀告。”

影袭看着士兵拿该隐压自已虽然眼神中流露出愤怒的目光，但是影袭还是告诉士兵自已这次临时返回大本营肯定是有十分重要的是要向留守大本营的管理者汇报。

“大人在不远处的营帐休息，只不过能否告诉我她是谁？难不成是大人的食物？”

士兵看着用不耐烦的语气回答自已的影袭点点头的同时却发现站在影袭身后的辉夜。

士兵看着身为小女孩的辉夜站在影袭身后一副十分自然的样子眼神中流露出疑惑的目光。

士兵发誓自已从来没有见过辉夜，难不成是影袭从其他地方打来的野食？只不过影袭就算是想吃野食也应该低调一些，如果高调的吃野食恐怕有些违反军纪。

“她不是食物而是同类，你们很快就会知晓她到底是谁。”

影袭看着对辉夜身份有所误会的士兵也懒得和他们解释而是示意他们赶快给自已让开，自已要带着辉夜去见大人。

“必须告诉我她是谁！”

士兵看着影袭不愿意告诉自已辉夜的身份表情严肃的将手中的步枪对准辉夜提醒影袭，自已身为王者帝国的士兵有责任调查来路不明的辉夜，总不能影袭随便带个人就能轻轻松松在戒备森严的大本营走来走去？

影袭看着对辉夜身份一直喋喋不休的士兵表情十分不悦的想要走过去教训这些士兵的时候突然眼珠一转转身看向站在自已身后的辉夜：“你说怎么办？”

“你说怎么办就怎么办。”

“这件事情由你而起就应该由你处理。”

影袭看着辉夜想让自已代替她处理这件事情摇摇头表情十分平静的提醒辉夜这些士兵怀疑得对象是辉夜又不是自已，辉夜要想解决眼前的事情就得依靠自已。

影袭提醒辉夜可以使用任何办法处理眼前的事情，哪怕辉夜直接将这些怀疑自已的士兵吸干或者是卸掉他们四肢也是没有任何问题。

只要辉夜能快速处理这些拦路的士兵，无论辉夜使用任何手段影袭就能睁一眼闭一眼也不会让任何人找辉夜麻烦。

“我是该隐大人的眷属——夜夜，一直奉该隐大人的命令潜伏在魔法帝国，你们没有见到我也是情理之中。”

辉夜看着鼓动自已对这些士兵出手的影袭稍微思考了一会儿并没有选择装模作样的呵斥这些士兵或者是如影袭所说吸干或者是卸掉他们四肢。

辉夜知道如果自已装模作样的呵斥这些士兵或者是直接除掉他们必会招来不必要的麻烦。

辉夜跟随影袭来到大本营的目的是为了解救被该隐抓住的查理，辉夜在没有成功解救查理之前实在是没有理由节外生枝。

如果辉夜装模作样的和这些士兵发生冲突，甚至是出手击杀他们必会引起更多士兵的注意，也会引起其他士兵的不满和愤怒，等事情越闹越大的时候必会引起该隐、欧文、克劳斯的注意。

该隐、欧文、克劳斯都是和辉夜有过一面之缘，辉夜不认为该隐、欧文、克劳斯会认不出自已？

如其是将辉夜变成血族的该隐、和辉夜有杀父之仇的欧文，肯定能一眼认出辉夜，和辉夜有过一面之缘的克劳斯也有一半的几率能认出辉夜。

如果在没有找到查理的情况下辉夜被该隐、欧文、克劳斯发现必会遭受他们的猛烈攻击，他们可不会轻而易举的放过辉夜。

到时辉夜在该隐、欧文、克劳斯的联手攻击下恐怕得把自已赔进去，辉夜的目的是利用自已血族身份伪装成该隐派遣在魔法帝国的眼线，让影袭带着自已进入关押查理的大本营。

影袭已经替辉夜完成目的的第一步，接下来辉夜就得想办法把要带着自已去见该隐的影袭偷偷摸摸的灭掉，总不能真让影袭带着自已去见该隐？

哪怕该隐现在正在对查理使用满清十大酷刑也得等该隐把奄奄一息的查理扔回关押他的地方后才能动手，辉夜不相信该隐、欧文、克劳斯会三个人一起24小时看守查理，哪怕是轮流看守就能给辉夜提供偷袭的机会。

等把影袭偷偷摸摸消灭后辉夜就可以利用自已的血族身份在大本营中偷偷摸摸的寻找到该隐关押查理的地方，就算该隐、欧文、克劳斯轮流看守查理，辉夜也有一定的几率偷袭得手成功将查理解救出来。

为了能顺利的解救查理，辉夜决定不和这些士兵产生任何冲突，或许等一会儿辉夜还得需要这些士兵为自已指明查理所在的位置，因此辉夜才会心平气和的告诉这些将步枪对准自已的士兵，自已可是和他们是伙伴。

“你是该隐大人的眷属？”

“难道不像吗？”

辉夜看着还是不愿意相信自已的士兵只能从人类状态再次变回血族状态，这些士兵变身血族的辉夜先是一愣随后表情有些紧张的将手中的步枪放下向辉夜施礼。

在王者帝国由于该隐的存在，忠于王者帝国的血族在王者帝国的地位极高，普通人类看到该隐的眷属就得下跪施礼。

该隐的眷属在王者帝国任何一个地方可以随意的吸食平民甚至是小贵族，绝大多数的人不敢对抗该隐以及他的眷属在王者帝国的所作所为。

血族状态的辉夜、影袭的介绍足可以证明辉夜的身份，如果辉夜真是该隐的眷属，自已刚才举枪对准辉夜可是大不敬行为，辉夜完全有理由吸干自已让其他人类敢怒不敢言。

“不知者不怪。”

辉夜看着向自已施礼的士兵笑眯眯着示意他们不要在意，自已是不可能因为这种小事就怪罪他们，他们刚才的行为完全是正确的执行自已的指责，辉夜还想向该隐汇报他们的忠于职守为他们请功。

“........”

士兵们看着辉夜如此大度的样子顿时愣住了，他们用不可思议的目光看着辉夜，有些士兵连手中的步枪掉落地上都不知晓。

“怎么了？”

辉夜看着对自已的表现流露出让自已十分意外表情的士兵们眼神中流露出疑惑的目光，辉夜不明白这些士兵为什么对自已的态度发生如此之大的变化？

自已只是说了几句客气的话，他们为什么反应如此之大？难不成他们真想让自已给他们几个嘴巴子呵斥他们有眼无珠还是如同影袭所说吸干他们？

“她是该隐大人派遣在魔法帝国的眼线，其他事情你们不方便知道。”

影袭看着士兵们呆若木鸡的样子哈哈一笑挥手示意这些士兵赶快离开，接下来的事情会由自已亲自处理，他们只需要做好本职工作，至于其他事情就不需要他们费心。

“.......遵命。”

士兵们看着示意自已赶快离开的影袭互相看了看终于往旁边一退将道路让给辉夜和影袭。

“跟我来。”

影袭看着把道路让开的士兵微微一笑示意辉夜赶快跟随自已去见该隐。

“还请你带路。”

留在原地的士兵们看着影袭带着辉夜远去的身影沉默了一会儿脸上流露出不可思议的表情的同时相互之间忍不住小声交流。

“她的脾气还真让我有些意外。”

“其他眷属如果遇到今天的事情早就嘴巴子过去根本不可能和我们心平气和的解释甚至还要为我们请功？”

“会不会是装着？”

“装？该隐大人的眷属有必要和理由在我们面前装吗？”

“他们是要见该隐大人？”

“听他们的交谈应该要去见该隐大人。”

“可是该隐大人和圣光教会的审判长围杀查理至今都还没有回来，大本营中只有欧文大人一个人留守。”

“难不成他们不知道该隐大人没有回来？”

“管他们了，从今以后我们得小心一点，尽可能的不要和这些血族发生任何冲突和交流，毕竟现在他们能骑在我们脖子上拉屎，我们除了用手把他们拉在我们身上的屎拍掉也做不了其他事情。”

“是啊，还不如坚持到战争结束拿着军饷和奖金回家和老婆、孩子团聚。”


第749章脱身
=====================

辉夜跟随在影袭身后一直想要寻找偷袭影袭的机会，总不能真跟着影袭去见该隐。

不过不知道是不是影袭有意为之，影袭带着辉夜专门往人多的地方走去，辉夜看着从自已身边走过的大量士兵、魔法师实在是找不到偷袭影袭的机会。

“你怎么了？”

此时影袭转过身看着脸色有些紧张的辉夜微微一笑询问她怎么了？为什么脸色看起来很不正常。

“只是单纯的紧张。”

辉夜看着询问自已的影袭只是哈哈一笑告诉影袭自已只是担心该隐是否满意自已的表现，如果自已提供的情报无法让该隐满意，该隐不但不会给自已任何奖励而且还会惩罚自已。

“只要你提供的情报是真的，该隐大人必会重重有赏。”

影袭看着向自已做出解释的辉夜只是露出意味深长的笑容后看着不远处十分豪华的帐篷思考了一会儿看向辉夜：“你先在原地等候一会儿，我去向该隐大人禀报。”

“好的。”

辉夜看着影袭迈着平稳的步伐走进不远处的帐篷思考了一会儿往周围看了看并没有选择留在原地等待影袭从帐篷里走出来而是在影袭完全走进不远处的帐篷后展开黑色翅膀快速飞到距离影袭所在帐篷较远处的地方落下来。

“时间紧迫，必须想办法尽快找到查理。”

辉夜深知自已的身份随时都有暴露的可能，一旦辉夜的身份暴露必会遭受整个大本营所有军事力量的围杀，辉夜自认为自已就是再厉害也不可能直接将驻扎二十五万大军的大本营毁掉。

辉夜的想法其实是先将查理从该隐手中解救出来然后让查理带领所有力量直接和该隐的二十五万大军决战。

既然已经知晓二十五万大军的大本营和他们后勤补给所在地，就不能继续让该隐在魔法帝国为所欲为，最起码得打一场大胜仗恢复魔法帝国军民的士气和打击该隐不可一世的狂妄。

深知时间紧迫的辉夜没有丝毫犹豫往周围看了看发现在不远处的地方有几十名人类士兵正在对手中的步枪进行保养。

辉夜看着不远处用工具对步枪进行保养的人类士兵思考片刻就走到这些人类士兵面前。

“........参见大人。”

正在对步枪进行保养的士兵看着血族状态下的辉夜走到自已面前先是一愣随后将手中的步枪放在地上向辉夜施礼。

在这些人类士兵看来能够在戒备森严又有隐蔽魔法保护的大本营自由行动的血族肯定是该隐的眷属。

该隐的眷属可不是这些人类士兵可以怠慢，一个不小心就会给自已带来杀身之祸。

因此这些人类士兵看到走到自已面前的辉夜理所当然要表达出一副十分恭敬的样子以免被辉夜找碴。

“你们是负责后勤的士兵？”

辉夜看着被人类士兵放在地上的步枪、一些和枪械维护保养有关系的工具询问他们难道是后勤人员负责维护保养二十五万大军的枪械？

“我们是看守军用物资的士兵。”

人类士兵看着询问自已的辉夜先是一愣随后语气恭敬的告诉辉夜自已并不是负责后勤保障的士兵，自已只不过是遵从该隐的命令负责看守二十五万大军日常物资存放。

该隐根本没有安排专门的士兵负责执行后勤保障的任务，所有士兵手中的武器都需要自已进行维护和保养，没有专门的后勤人员会统一对二十五万大军的武器装备进行保养和维护。

“你们是负责看守二十五万大军的后勤补给？”

“是的。”

人类士兵对于辉夜的询问越来越感觉到奇怪，按理说身为该隐眷属的辉夜不可能不知道自已的职务也不可能不知道该隐的安排，难不成辉夜不是该隐的眷属？

只不过这里可是二十五万大军的大本营，不可能有陌生或者是敌对眷属能轻而易举的在大本营中行走.......难不成是故意找碴？

此时的人类士兵顿时用恐惧又带有怨恨的目光看着辉夜，甚至有些人类士兵不是下意识的后退就是用眼角的余光看着被自已放在地上的步枪。

“你们怎么了？”

辉夜看着突然对自已态度大变的人类士兵脸上流露出疑惑不解的表情，辉夜想不通这些人类士兵为什么对自已的态度发生180度大转变？难不成自已刚才说错话了还是露出破绽让他们怀疑自已的身份？

只不过辉夜认为自已至始至终没有露出任何破绽，这些人类士兵怎么可能看出自已的真实身份？

“大人难道肚子饿了？”

“肚子饿了？难不成你们认为我要吸食你们鲜血？”

辉夜看着这些人类士兵脸色阴沉的样子迟疑片刻就明白了这些人类士兵误以为自已要吸食他们鲜血。

看来该隐和他的眷属经常吸食人类士兵的鲜血让这些人类士兵误以为自已和其他眷属一样想要找个理由吸食他们的鲜血填饱自已的肚子。

只不过自已刚才的行为从哪方面看都不像自已要吸食他们的鲜血？辉夜很想知道这些人类到底从什么地方看出自已要吸食他们的鲜血？

“难道不是吗？”

站在辉夜的这些人类士兵看着反问自已的辉夜互相看了看语气有些激动的告诉辉夜该隐的眷属可是经常吸食人类的鲜血，人类在该隐眷属眼里只是单纯的食物，就连王者帝国的人类士兵也无法避免。

曾经有不少人类士兵被该隐的眷属以各种理由吸干，看着自已的伙伴被该隐的眷属当成食物吸干，这些人类士兵十分的愤怒和无奈。

因为眷属的实力比人类士兵强很多倍，人类士兵根本打不过眷属，而且无论是该隐还是雄霸都对眷属吸食人类士兵不闻不问，甚至还会鼓动眷属吸食人类士兵。

人类士兵对此是敢怒不敢言，每当看着自已的伙伴被该隐的眷属以各种理由吸血，他们心里面都十分的痛苦和愤怒。

久而久之他们内心深处对该隐以及他麾下的眷属充满怨恨和不满，虽然在该隐等人强大的力量面前这些人类士兵只能咬着牙忍下来。

但是如果辉夜真要把他们当成食物吸干，他们也不会坐以待毙，总不能把眼睛一闭坐等辉夜把自已吸干？

“我现在对你们没有兴趣。”

辉夜看着对自已充满恐惧和警惕的人类士兵感觉到他们内心深处对该隐的不满和怨恨。

因为辉夜从这些人类士兵的眼神中读出憎恶的目光，虽然憎恶的目光在这些人类士兵眼神中一闪而过，但是辉夜还是十分清楚的捕捉到这些人类士兵对自已或者是是对其他影袭等血族的憎恶情绪。

辉夜看着将憎恶的目光一闪而过的士兵似乎已经知晓人类士兵对血族的态度，看来影袭等血族没少依靠该隐的身份在王者帝国横行霸道。

人类士兵对影袭等血族肯定是敢怒不敢言，要不然这些人类士兵不可能对自已投来一闪而过的憎恶目光！

看来大部分人类士兵都对该隐等血族心存不满，如果该隐等血族出现巨大的危机，他们或许有可能会落井下石报往日的仇恨，这对辉夜来说或许是一件可以利用的事情。

“不知道大人找我们有什么事情？”

人类士兵看着辉夜明确告诉自已她对自已的鲜血没有任何兴趣沉默了一会儿用意味深长的目光看着辉夜询问她到底想对自已做什么？

人类士兵心里面十分不舒服，总感觉辉夜对自已不怀好意，但是在该隐等血族往日的压迫下人类士兵还是强忍自已内心的憎恶询问辉夜找自已到底有什么事情？

“知道查理被该隐大人关押在什么地方？”

辉夜看着对自已态度有所缓解的人类士兵也没有继续试探而是直接询问他们查理在什么地方？

“查理？我不知道。”

“该隐大人难道没有带着查理回来？”

“我没有看到。”

“该隐大人现在在什么地方？”

“难道你不知道该隐大人在什么地方吗？”

人类士兵看着辉夜竟然询问自已该隐在什么地方顿时脸上流露出不可思议的表情。

辉夜可是该隐的眷属是该隐的心腹，自已只不过是王者帝国的士兵是最底层的存在，自已怎么可能知道该隐的踪迹？自已能知道该隐今天带领主力军外出就已经很不错了，辉夜如果想要从自已嘴里得知该隐24小时行踪实在是难为自已。

“你们现在不知道该隐大人现在是否在大本营中？”

“是的。”

人类士兵点点头告诉辉夜自已整整一天都不一定能看到该隐几秒钟，二十五万名士兵怎么可能每个人就能和该隐见面？每一个人就能知晓该隐的踪迹？

“关押敌方大将的地方你们知道吗？”

“不知道。”

辉夜看着一问三不知的人类士兵沉默了一会儿用舌头舔了舔自已的嘴唇又用指甲轻轻触碰自已的尖牙提醒人类士兵自已本来肚子不饿，人类士兵千万别让做出让自已感觉到肚子饿的事情。

“我们只知道关押俘虏的地方。”

人类士兵看着威胁自已的辉夜虽然很愤怒，但是畏惧被吸血的人类士兵还是将该隐关押俘虏的地方告诉了辉夜。

“很好，你们继续你们刚才的工作，我的事情你们不要告诉任何人，不然今天晚上我要改善伙食。”


第750章狐假虎威
=========================

“这里就是关押俘虏的地方？”

辉夜根据人类士兵的讲诉快速来到关押魔法帝国军民的地方，看着眼前一座座铁笼子辉夜有一种说不出来的感觉埋在内心深处不知道如何表达出来。

辉夜想不到该隐竟然把俘虏全部关押在铁笼子里？难不成该隐把魔法帝国的俘虏当成魔兽？

“什么人？”

驻守铁笼子周围的人类士兵看着辉夜来到自已面前下意识着将手中的步枪举起来询问辉夜的身份。

“你们连我都不认识吗？”

辉夜看着驻守铁笼子的人类士兵竟然把步枪指向自已思考片刻展开黑色翅膀快速飞到他们面前起手给了他们每一个人一个嘴巴子。

被辉夜抽打嘴巴子的人类士兵根本没有看清辉夜如何抽打自已嘴巴子？一眨眼的时间辉夜就站在自已面前用她的小手在自已脸上留下深深着痕迹。

等被辉夜抽打嘴巴子的士兵反应过来的时候辉夜已经站在自已面前用恶狠狠的目光瞪着自已。

看着抽打自已嘴巴子的辉夜一副满不在乎的样子，人类士兵伸手摸了摸从嘴角流露出的鲜血发现自已嘴里的几颗牙齿竟然被辉夜抽掉。

人类士兵伸手将断牙从嘴里拿出来看了看表情愤怒的想要举起步枪射杀辉夜却再次被辉夜抽打了一个嘴巴子。

“你们难道想谋反吗？”

辉夜语气十分冰冷的伸手将人类士兵对准自已的步枪弹开警告人类士兵不要作死，在王者帝国除了该隐和雄霸还没有任何人敢这样对待自已，如果人类士兵还一意孤行自已不介意让人类士兵知道作死是什么感觉。

原本还想开枪射击的人类士兵看着辉夜再次抽打自已嘴巴子而且还将自已手中的步枪的弹开虽然还是很生气。

但是人类士兵看到血族状态的辉夜用恶狠狠的目光瞪着自已回想起该隐和他的眷属在王者帝国种种行为知道能够在大本营随意走动而且还肆无忌惮抽打自已嘴巴子的血族肯定是该隐的眷属。

虽然辉夜看起来是未成年的小女孩，但是血族的年纪可不是以外貌、身高判断，越是年轻的血族越不能低估他们的年纪和实力。

辉夜能在瞬间抽打自已两个嘴巴子让自已毫无反抗之力就能说明辉夜的实力强于自已。

在地位、实力皆强于自已的情况下，人类士兵只能强忍内心的愤怒低着头不敢对辉夜随意抽打自已嘴巴子的行为多说一句话。

辉夜看着这些被自已抽打嘴巴子的人类士兵把自已当成该隐的眷属哼了一声用不屑的目光卡着这些人类士兵：“铁笼子里都是王者帝国的俘虏吗？”

“是的。”

“所有王者帝国的俘虏都在这里？”

“是的。”

人类士兵告诉辉夜自从该隐带领大军攻打魔法帝国，就在各处俘虏了很多魔法帝国的军民，有些俘虏被该隐运往王者帝国和圣光教会、有些俘虏在严刑拷问下死去，剩余的俘虏全部被该隐关押在铁笼子里等待处理。

“运往王者帝国和圣光教会？”

“是的。”

人类士兵告诉辉夜该隐每天就会把大量魔法帝国的俘虏运运往王者帝国和圣光教会。

虽然人类士兵不知道该隐这样做的目的是什么人，但是军命如山，人类士兵只能严格执行该隐的命令，每天派遣大量军队押送大量俘虏返回王者帝国和圣光教会。

“难道是充当奴隶？”

辉夜得知该隐把魔法帝国的大量俘虏运往王者帝国和圣光教会思考了一会儿总感觉有些不对劲。

难不成王者帝国和圣光教会因为战争等原因导致劳动力缺乏？于是该隐为了让土地有人种植、工厂有人开工就把魔法帝国的俘虏运往王者帝国和圣光教会当成奴隶弥补缺乏的劳动力？

“不清楚。”

人类士兵告诉辉夜他们只不过是最底层的存在，能按时领军饷就谢天谢地了，至于其他事情这些人类士兵就是想管也管不了，再说辉夜可是该隐的眷属，连她都不知道自已怎么可能知道。

“这些俘虏中有魔法帝国的高层吗？”

“有。”

人类士兵告诉辉夜在这些俘虏中的确有被俘虏的城主、将领、贵族等，只不过他们都被该隐认为是没有价值的废物，被该隐关在铁笼子里准备运往王者帝国、圣光教会或者是给血族当夜宵。

“查理在里面吗？”

“查理？没有。”

“你们应该知道欺骗我的后果。”

人类士兵看着辉夜用舌头舔着自已的嘴唇虽然脸上流露出恐惧的表情，但是人类士兵还是告诉辉夜在所有铁笼子中根本没有一名叫做查理的俘虏。

“除了这里还有其他地方吗？”

“所有俘虏全被关押在这里。”

辉夜听完人类士兵的讲诉后思考了一会儿想要近距离观察所有铁笼子里的俘虏却被人类士兵拦住。

“大人你到底想做什么？”

人类士兵提醒辉夜就算她是该隐的眷属也不可能随意接触魔法帝国的俘虏，如果辉夜真想接触魔法帝国的俘虏就得拿出该隐的命令，要不然就算辉夜是该隐的眷属自已也不可能让辉夜为所欲为。

“我做什么需要向你禀告吗？”

辉夜看着向自已索要命令的人类士兵哼了一声提醒他们不要给脸不要脸，自已可是该隐的眷属，他们有什么资格在自已面前装？

辉夜认为自已的血族身份就是最好的证明，自已的血族身份就是最好的命令，难不成这些人类士兵连自已的血族身份都不认识吗？

“还请大人不要为难我们。”

人类士兵看着强行想要接触俘虏的辉夜脸色十分难看的提醒辉夜，该隐给自已的命令是在没有该隐命令道情况下不允许任何人接触俘虏，如果辉夜没有该隐的命令自已还真不能让辉夜随意接触俘虏，如果自已违背该隐的命令，必会被该隐处决。

“难道你们不害怕被我处决吗？”

辉夜看着阻止自已的人类士兵冷笑一声提醒他们自已可是该隐的眷属，地位要远高于现场的所有人类士兵，如果人类士兵还阻拦自已就别怪自已心狠手辣。

到时该隐顶多呵斥自已几句绝不会为了给这些人类士兵报仇就拿自已开刀，辉夜劝这些人类士兵不要做作死的事情，自已是奉该隐口谕询问被关押在铁笼子里的俘虏。

如果这些人类士兵执意阻拦自已，辉夜完全有理由直接吸干他们，辉夜警告这些人类士兵赶快给自已让开，要不然自已就大开杀戒。

“.......请。”

人类士兵看着用武力威胁自已的辉夜犹豫了一会儿只能脸色阴沉的往旁边一闪，毕竟辉夜是该隐的眷属，在王者帝国的地位极高，不是自已这种最底层的士兵可以质疑和抗衡，既然辉夜说是奉该隐的命令询问俘虏就当辉夜说得是真话。

如果执意阻拦辉夜肯定要得不偿失，如果因此为国捐躯不但得不到任何补偿而且自已的家人很有可能会遭受辉夜的报复。

经过深思熟虑的人类士兵只能允许辉夜对铁笼子里的所有俘虏进行调查和询问，总不能让辉夜把该隐喊过来证明辉夜说得话是真的。

再说以辉夜现在的样子也不可能让辉夜原地待命让自已亲自去见该隐证明辉夜说得话是真还是假，为了避免辉夜恼羞成的吸干自已，人类士兵只能被迫答应辉夜的要求。

“很好，算你们识趣。”

辉夜看着不再阻拦自已的人类士兵哼了一声大摇大摆的从这些人类士兵面前走过来。

“怎么办？难道就让血族在我们面前耀武扬威吗？”

一些人类士兵看着辉夜至始至终都用一副不屑的目光看着自已连正眼都不愿意给自已气得紧握拳头无法忍受辉夜的狂妄。

“你们留在现场悄悄监视她的一举一动决不能让她轻易离开，我亲自去向欧文大人禀告。”

一名上了年纪的人类士兵看着其他人类士兵对辉夜敢怒不敢言的样子思考了一会儿越想越感觉辉夜身上有诡异的地方。

上了年纪的人类士兵总感觉辉夜的行为没有像她说得那么简单，上了年纪的人类士兵总感觉辉夜好像要做一些与她讲诉完全不一样的事情。

为了以防万一，上了年纪的人类士兵决定将辉夜的事情告诉欧文，毕竟欧文是人类应该能安心听完自已的讲诉，欧文应该能对辉夜的事情做出正确的判断，到时就算有什么事情自已的责任也能适当的降低一些。

“欧文也不是什么好东西。”

有人类士兵提醒上了年纪的人类士兵，欧文虽然是人类，但是他也是傲慢之徒，对底层人类士兵也是爱答不理、有时候也会仗势欺人、不把普通人类士兵当人看。

“........这就是我们身为底层人的命运。”

上了年纪的人类士兵沉默了一会儿叹了一口气示意其他的人类士兵做好本职工作，自已亲自去见欧文，无论最后结果如何都由自已一个人承担，反正自已已经尽到身为看守应该尽到的责任，是福是祸就只能听天由命。


第751章暴露
=====================

“求求您放过我，我愿意投降。”

随着辉夜走到铁笼子面前，被关押在铁笼子里的魔法帝国军民看着血族状态的辉夜走到自已面前顿时流露出一副卖主求荣的样子。

这些被关押在铁笼子里的魔法帝国军民心里面十分清楚能够出现在自已面前的血族肯定是该隐的眷属，往日里该隐的眷属出现在自已面前不是严刑拷打就是吸血，他们对该隐的眷属充满恐惧。

当身为血族的辉夜出现在他们面前，他们理所当然想到的是辉夜是不是要折磨自已？是不是要吸干自已？是不是要把自已变成奴隶让自已生不如死？

于是他们面对辉夜的到来基本上都选择求饶，没有任何一个人敢怒吼或者是咒骂辉夜，因为敢怒吼、咒骂血族的魔法帝国军民，他们的坟头上生长出来的草足可以割下来建造茅草屋。

为了活命，在铁笼子里的魔法帝国军民全部跪在辉夜面前像狗一样求着辉夜放过自已，他们抛弃尊严、抛弃国家的目的就是希望辉夜能放过自已给自已自由，这种生不如死的日子这些魔法帝国军民再也不想过下去。

辉夜看着在铁笼子里的魔法帝国军民一副贪生怕死窝窝囊囊的样子只是目光冰冷着看了他们一眼：“想活命？”

“求求您发发慈悲。”

在铁笼子里的军民根本不在乎辉夜冰冷的目光、不屑的表情而是像一条狗冲着辉夜摇尾巴哀求辉夜让自已活命。

这些向辉夜跪地求饶的军民可是亲眼看到那些宁死不屈的人被敌人用比满清十大酷刑残酷百倍的手段活生生折磨死感到胆寒。

这些人可不想被敌人活生生的折磨死也不想和其他人一样贬为奴隶过那种生不如死的生活，只要辉夜能给自已一条活路，自已愿意为辉夜上刀山下火海。

“你们曾经也是魔法帝国的军民，如今连一丝为魔法帝国尽忠的想法和勇气都没有吗？”

辉夜看着在铁笼子里为了活命愿意背叛魔法帝国的军民摇摇头用好奇的语气询问他们平日里可是接受魔法帝国大量恩惠，没少借助魔法帝国为自已谋求可观的利益，如今魔法帝国遭受磨难，他们难道连一丝报销魔法帝国往日恩情的想法都没有吗？

“我们哪敢和大人抗衡。”

辉夜看着在铁笼子里的军民跪在自已面前没有丝毫迟疑认为魔法帝国对抗王者帝国完全是螳螂挡车——不自量力，冷笑一声询问他们说得是实话吗？他们真的会为了活命告诉自已想要知道的所有事情吗？

“我们誓死效忠大人。”

这些被该隐等眷属吓破胆子的魔法帝国军民表情哀求的告诉辉夜自已怎么可能会不识时务？

只要辉夜能给自已报效王者帝国的机会，自已必会告诉辉夜想要知道的所有事情，也会亲自披甲上阵为辉夜杀敌。

“你们知道查理在什么地方吗？”

辉夜看着为了活命愿意付出一切的魔法帝国军民冷笑一声询问他们查理被该隐关押在什么地方？如果他们愿意告诉自已，自已可以打开铁笼子还他们自由或者是向该隐说几句好话让他们加入王者帝国跟着自已享尽荣华富贵。

“不知道。”

本来想通过辉夜活命的魔法帝国军民得知辉夜向自已询问查理的踪迹顿时愣住了，他们互相看了看用颤抖的语气告诉辉夜自已根本不知道查理在什么地方。

“别告诉我你们连查理是谁都不知道？”

辉夜露出尖尖着牙齿提醒他们别给脸不要脸，如果他们敢欺骗自已，自已就让他们知道干尸是怎么练成的。

“我们真的不知道亲王殿下现在在什么地方。”

被关在铁笼子里的魔法帝国军民看着对自已起了杀意的辉夜顿时吓得全身颤抖的跪在辉夜面前告诉她自已当然知道查理是谁，只不过自已真的不知道查理现在在什么地方，总不能随便说一个地方欺骗辉夜。

“难道查理没有被该隐大人抓住？”

辉夜看着向自已跪地求饶的魔法帝国军民思考了一会儿没有理会向自已求饶跪拜的魔法帝国军民而是将眼前的所有铁笼子全部仔细查看一番后并没有发现查理的身影，别说是查理就是和查理有关系的人辉夜都没有在所有铁笼子中发现。

“怎么会这样？”

辉夜看着自已一无所获的样子眼神中流露出着急的目光，难不成自已的所作所为都是无用功？查理根本没有被该隐关押在铁笼子里而是被该隐秘密关押在其他地方？

辉夜看着所有铁笼子里都没有查理的身影也没有从这些被关押在铁笼子里的魔法帝国军民嘴里得知有关查理的任何情报思考了一会儿感觉到事情有些古怪，难不成自已是在某个环节出现问题？

越想越感觉到异常的辉夜转身准备离开的时候却被驻守铁笼子的人类士兵拦住。

“大人要回去了？”

人类士兵看着想要离开现场的辉夜用步枪拦住辉夜示意她现在还不能离开。

“难道你们想死？”

辉夜看着阻拦自已的人类士兵表情十分不悦的示意这些士兵赶快给自已滚开，要不然自已就杀光他们。

“还请大人等待一会儿，我们正在为大人询问查理的事情。”

人类士兵看着执意要离开现场的辉夜回想起上了年纪的人类士兵临走时对自已的叮嘱犹豫了一会儿劝辉夜还是多停留一段时间，现场的所有人类士兵都想为辉夜服务，人类士兵保证只要辉夜能耐心留下来肯定能得到查理的情报。

“是吗？你们这群底层存在的家伙能帮我调查出查理的踪迹？”

“我们会尽力而为绝不会让大人空手而回。”

“滚开！”

此时的辉夜根本不想听从人类士兵的任何解释执意要离开现场，在辉夜看来这些人类士兵阻拦自已绝对有问题，如果继续留在现场恐怕会发生不好的事情，只有快速离开才有可能继续寻找查理的踪迹。

人类士兵看着辉夜全身爆发出黑色魔法盾一副恶狠狠的表情顿时吓得全身颤抖不知道怎么办才好，这些人类士兵虽然手中有步枪，但是面对8级强者他们连对抗的勇气都没有。

这些人类士兵知道如果自已执意要阻拦辉夜，不出三秒钟辉夜就能踩着他们的尸体大摇大摆的离开。

只不过如果让辉夜大摇大摆的离开，万一有什么事情肯定是自已背锅，此时的人类士兵真的陷入进退两难的地步，进不能阻止辉夜离开现场，退不能保证自已会不会为这件事情背黑锅。

“来了就别着急走，不如我带你参观整个大本营？”

在人类士兵进退两难的时候，一道让辉夜十分熟悉的声音从远处传来，辉夜听到这道让自已十分熟悉的声音从远处传来先是沉默了一会儿随后眯着眼睛看着从远处走过来的欧文。

在欧文身后是大量全副武装手持步枪、机关枪的士兵，影袭和那名上了年纪的人类士兵也在欧文身边用看死人的目光看着辉夜。

“等参观完以后是不是给我一些纪念品？”

辉夜看着出现在自已面前的欧文和站在欧文身后的影袭知道自已的身份肯定已经暴露，要不然欧文和影袭是不可能出现在自已面前。

只不过自已的身份是如何暴露？如果该隐在现场或许辉夜还不会疑惑，但是该隐至始至终都没有出现在自已面前？难不成是影袭通过心灵感应从该隐哪里得知自已的真实身份？

“五马分尸还是大卸八块？你可以选择一项作为你的纪念品。”

欧文看着还试图和自已打哈哈的辉夜哈哈一笑将手中的长剑对准辉夜示意她赶快束手就擒告诉自已她的真实身份和潜入大本营的目的。

就算辉夜是8级魔法师又如何？自已也是8级斗气！而且欧文手中还有千军万马和大量拥有高等级的魔法师和战士，欧文完全不惧怕辉夜的反击。

“我可是该隐大人的眷属，你们这样做可是内斗，该隐大人是不会放过你们。”

“你不是该隐大人的眷属。”

站在欧文身后的影袭表情冷漠的走到辉夜面前伸手指着辉夜提醒她自已已经识破辉夜的假身份，辉夜根本不是该隐的眷属而是魔法帝国的血族。

“理由？难不成是该隐大人亲自告诉你我不是他的眷属？”

辉夜提醒影袭自已就是该隐的眷属，影袭有什么证据能证明自已不是该隐的眷属，难不成该隐在现场悄悄注视自已还是影袭拥有手机可以和该隐进行远距离沟通？

“该隐大人现在未归，我的确无法从该隐大人嘴中得知你是真还是假，不过你已经告诉我你不是该隐大人的眷属。”

“我？”

影袭看着辉夜好奇的表情冷笑一声：“你还记得你不久之前告诉我你从来没有吸食过婴儿血。”

“我的确说过，难不成你只凭我没有吸食过婴儿血就断定我不是该隐大人的眷属？”

“是的。”

影袭表情认真的告诉辉夜所有效忠该隐的眷属就必须当着该隐的面吸食婴儿血作为效忠该隐的凭证。

该隐会亲自让每一名效忠自已的眷属当着自已的面杀死婴儿吸取他们的鲜血，如果不愿意吸食婴儿血的血族会被该隐直接按照废品处理掉。

凡是想要效忠该隐的血族就必须当着该隐的面把当出生没多少时间的婴儿吸干，就算辉夜是该隐安排在魔法帝国的眼线也不可能免除吸血婴儿血的传统，辉夜当着自已的面说自已从来没有吸食过婴儿血已经暴露了辉夜的身份。

影袭在得知辉夜从来没有吸食过婴儿血后就已经确定了辉夜的眷属身份是假冒的。

只不过影袭却没有揭穿辉夜的谎言而是将计就计一边继承套辉夜的话一边带着辉夜来到大本营想要看看辉夜葫芦里到底卖着是什么药。


第752章抗子弹
=======================

“难道你不害怕引狼入室吗？”

辉夜看着早就识破自已身份的影袭哼了一声也不再演戏而是笑眯眯着询问影袭这样做难道不害怕自已会把整个大本营夷为平地吗？

“夷为平地？你配吗？”

影袭看着辉夜竟然说出让自已意想不到的话忍不住哈哈大笑起来看向一旁的欧文：“你认为她能将拥有二十五万大军的大本营夷为平地吗？”

“不知死活”

欧文对于辉夜的狂妄只是哼了一声一挥手，只见大量手持步枪的士兵站好队列将手中的步枪对准辉夜。

“查理被该隐活捉也是你捏造的谎言？”

辉夜看着大量士兵手持步枪瞄准自已脸上并没有流露出任何慌张的步枪而是眯着眼睛看着影袭询问他是不是至始至终都和自已演戏？

“查理的确已经被该隐大人活捉，只不过你肯定是看不见了。“

影袭看着询问自已的辉夜冷笑一声一挥手，只见将步枪瞄准辉夜的士兵在影袭手势的指挥下对辉夜开枪射击。

辉夜看着飞向自已的子弹表情十分平静的看着大量子弹被自已的黑色魔法盾弹开认为影袭和欧文是做无用功，拥有8级魔法盾的自已怎么可能会被子弹打败？

“必须换高级破魔弹。”

欧文看着士兵的射击对辉夜没有任何作用语气严肃的命令正在射击的士兵换特制的高级破魔弹。

高级破魔弹顾名思义就是可以对高级魔法盾造成有效伤害的子弹，虽然高级破魔弹制造工艺复杂、产量很低，但是如果用一群高级破魔弹消灭一个8级敌人也算是值得，因此欧文没有丝毫犹豫命令所有士兵用高级破魔弹对付辉夜。

“高级破魔弹？有意思，我倒要看看什么是高级破魔弹。”

辉夜看着大量士兵在欧文的指挥下为自已手中的步枪重新填充金黄色子弹眼神中流露出好奇的目光，辉夜很想知道欧文嘴里所说得高级破魔弹到底是什么货色？难不成可以秒杀高级魔法师？

“开枪！”

欧文看着大量士兵为自已的步枪装填高级破魔弹步枪表情严肃的将自已手中的长剑对准辉夜的同时，大量士兵将装有高级破魔弹的步枪对准辉夜进行射击。

辉夜看着飞向自已的大量金黄色子弹步枪虽然脸上一副满不在乎的样子，但是实际上辉夜却源源不断用魔力强化保护自已的黑色魔法盾而且也做好被破魔的准备。

万一欧文的高级破魔弹和自已的破魔匕首一样可以无视魔法盾，辉夜肯定会被大量子弹打成刺猬，到时辉夜只能利用源源不断流淌的鲜血使用血咒杀出包围圈。

“怎么可能？”

欧文看着大量金黄色子弹虽然击中保护辉夜的黑色魔法盾却没有击穿保护辉夜的黑色魔法盾眼神中流露出吃惊的目光。

欧文想不到可以击穿高级魔法盾的高级破魔弹竟然无法击穿辉夜的8级魔法盾？难不成辉夜的8级魔法盾比其他魔法师的8级魔法师有不一样的地方？

“有效果。”

站在欧文身边的影袭仔细看了看保护辉夜的黑色魔法盾嘴角微微一笑提醒欧文仔细观察保护辉夜的黑色魔法盾。

虽然每一发金黄色子弹都无法击穿保护辉夜的黑色魔法盾，但是每一发金黄色子弹就能消弱黑色魔法盾的魔力，辉夜每挨一发金黄色子弹都会额外消耗一部分魔力，只要把辉夜的魔力耗尽就能让辉夜成为刺猬。

“耗尽？得用多少高级破魔弹？总不能把所有存货全部用在她身上？”

欧文看着用黑色魔法盾硬抗射击的辉夜表情有些心疼的提醒影袭，高级破魔弹虽然对辉夜有效果，但是高级破魔弹每一发可是比金子还要贵，该隐金条可是带走三分之二的高级破魔弹用于对于查理。

如今大本营里剩余的高级破魔弹不足万发，如果把所有高级破魔弹全部用在辉夜身上恐怕有些不合适。

“有什么不合适？像她这种8级强者在魔法帝国还有几个？等把她和查理全部除掉后我们在魔法帝国就再也没有任何对手，高级破魔弹是否充足都已经不重要了。”

影袭对于欧文的担忧根本不以为然，影袭认为魔法帝国现在已经是强弩之末，大部分的抵抗力量都已经被该隐消灭得差不多，剩余的都是一群贪生怕死、酒囊饭袋之辈根本不足为惧。

“不过如果把她杀死会不会功劳减半？”

欧文看着影袭根本不心痛高级破魔弹无奈的摇摇头后询问影袭难道就这样打死辉夜？难道影袭不想把辉夜站起来对她进行严刑拷问？或许辉夜身上有更有价值的情报？

“血族没有你想象中那么弱。”

影袭看着欧文担心辉夜会被高级破魔弹打死哼了一声一挥手，只见大量士兵手持机关枪站在手持步枪的士兵身后对辉夜进行射击。

欧文看着数名士兵托着机关枪对辉夜进行射击顿时脸色有些惊变的看向影袭：“你竟然使用光弹？”

“光弹对付血族可是很好的利器。”

影袭看着欧文惊变的表情哼了一声不以为然的告诉欧文光弹是用圣水、光属性材料和在光属性魔法祝福下制造出来。

光弹顾名思义就是对血族有特殊效果的子弹，被光弹击中的血族，她的伤口无法用血族的法术治愈、血族本身的自我恢复能力也会失效，血族各种属性也会在光弹的影响下大幅度下降，影袭认为身为血族的辉夜在高级破魔弹、光弹的双重攻击下肯定会奄奄一息，到时自已和欧文收拾一个奄奄一息的辉夜还不是手到擒来吗？

“难道你不害怕光弹？”

欧文看着影袭竟然大摇大摆的让人类士兵使用可以对血族造成严重伤害的光弹表情十分吃惊的询问影袭难道不害怕手持光弹的人类士兵会反戈一击攻击影袭吗？

欧文可是十分清楚记得影袭等眷属在王者帝国和如今的军中可是无恶不作，随意吸食人类士兵鲜血、随意侮辱、打骂人类士兵、贪污人类士兵军饷、物资等行为也没少做，没有多少人类士兵对影袭等眷属有好印象，大部分人类士兵对影袭等眷属敢怒不敢言？难道影袭不害怕自已会被心怀怨恨的人类士兵在背后打黑枪吗？

“你敢吗？”

影袭看着欧文担心自已会被人类士兵打黑枪冷笑一声询问欧文敢对自已下黑手吗？

“不敢。”

欧文看着影袭用挑衅的目光看着自已沉默了一会儿摇摇头告诉影袭自已当然不敢对影袭下黑手。

因为影袭可是该隐的眷属，打狗还要看主人，如果欧文敢对影袭下黑手，该隐就敢把欧文吸干。

该隐对忠于自已的眷属可是十分的护犊子，就连雄霸也不会轻易收拾该隐的眷属，该隐不会允许自已的眷属被欧文这种低等的人类杀死，除非是极其特殊的情况，要不然欧文肯定不会做作死的事情。

“雄霸、末日的确很了不起。”

此时辉夜看着能够对自已黑色魔法盾造成消弱的高级破魔子弹和可以对血族造成巨大伤害的光弹忍不住点点头称赞雄霸、末日的厉害。

如果把雄霸、末日放在任何一本穿越小说中肯定能成为比龙傲天还要龙傲天的男主角。

无论是个人实力还是改变梦灵大陆发展的能力都让辉夜十分佩服，一般穿越者是不可能顺利着制造出步枪、机关枪、装甲车甚至还能对子弹进行改造，雄霸、末日完全可以向辉夜证明——他们就算是穿越者也是站在所有穿越者顶端的存在！

辉夜现在很想知道雄霸、末日的外挂到底是从什么地方得到的？辉夜知道自已的外挂肯定和当初牛头、马面给予自已的力量有关，只不过雄霸、末日的外挂是和谁有关系？总不能是神灵赐予还是千篇一律的系统外挂？

“已经太晚了！”

影袭看着称赞雄霸、末日的辉夜冷笑几声认为辉夜现在才知道雄霸、末日的厉害已经太迟了，影袭让辉夜用生命体会和雄霸、末日为敌的后果！

“太晚了？”

辉夜看着影袭认为自已即将会成为一具冰冷的尸体只是淡淡着一笑从空间戒指里拿出八卦炉将自已的魔力聚集在八卦炉里。

“怎么可能？”

欧文看着辉夜竟然在高级破魔子弹的射击下还能凝聚自已魔力到八卦炉里眼神中流露出不敢相信的目光，

欧文认为辉夜的黑色魔法盾在大量高级破魔子弹的射击下肯定已经消耗了辉夜几乎所有的魔力。

如果辉夜往八卦炉聚集大量魔力，辉夜的黑色魔法盾怎么办？按照正常情况，辉夜将大量魔力聚集在八卦炉里必会消弱黑色魔法盾的魔力。

随着维持黑色魔法盾的魔力消弱，高级破魔子弹必会洞穿保护辉夜的黑色魔法盾击中辉夜的身体对辉夜造成严重伤害。

随着高级破魔弹破除保护辉夜的黑色魔法盾，光弹也会随之击中辉夜的身体要了辉夜的性命，结果眼前的情况却完全出乎欧文的预料。

辉夜虽然将自身的大量魔力聚集在八卦炉里，但是保护辉夜的黑色魔法盾却没有因此消弱。

虽然高级破魔弹的效果依旧存在，但是短时间却无法破除保护辉夜的黑色魔法盾对辉夜造成实际性伤害，最起码无法在辉夜使用魔炮之前要了辉夜的性命、

“........我小看你了。”

站在欧文身边的影袭看着聚集魔力准备魔炮轰击的辉夜脸色阴沉的展开黑色翅膀飞向辉夜准备先发制人破除辉夜的魔炮轰击。


第753章吸干影袭
=========================

“再见了。”

辉夜看着飞向自已的影袭表情十分淡然的将八卦炉对准影袭的同时，一道充满强大力量的魔炮袭向影袭。

“你小看我了！”

影袭看着用魔炮轰击的辉夜表情严肃的利用自已飞行的能力避开辉夜轰击自已的魔炮飞到辉夜面前。

“你也小看我了。”

辉夜看着避开魔炮轰击飞到自已面前的影袭咬破自已的舌头将含在嘴里的鲜血吐向自已脸上只是流露出一丝嘲笑的表情看着影袭的血咒击中自已。

影袭看着被自已的血咒正面击中的辉夜哈哈一笑认为辉夜也不过如此，就算辉夜是8级魔法师又如何？在自已血咒面就算是9级魔法师也得成为一具烂泥。

“混蛋！你是不是故意的？”

此时在影袭身后的欧文则是用恶狠狠的语气质问影袭是不是故意借辉夜的手除掉自已？

因为影袭虽然成功避开辉夜的魔炮轰击，但是辉夜的魔炮轰击并没有随着影袭的避开、血咒命中辉夜结束，而是结结实实着和大量举起射击的士兵亲密接触就连一旁的欧文也在魔炮的轰击下汗流浃背。

欧文想不到辉夜小小年纪魔炮的威力竟然让身为8级强者的自已差点阴沟里翻船。

欧文此时此刻再也不敢轻视辉夜，自已只是用8级斗气硬抗了魔炮轰击造成的冲击波就让自已汗流浃背，如果是正面硬抗辉夜的魔炮轰击，恐怕欧文不死也得重伤。

虽然欧文侥幸从辉夜的魔炮轰击下活下来，但是那些接受欧文命令对辉夜射击的士兵却没有欧文那名幸运。

大量士兵面对突如其来的魔炮轰击不但没有任何反抗之力而且连逃跑的机会都没有，大量士兵只能眼睁睁看着自已的身体在魔炮的轰击下成为粉末随风飘扬在天空。

“你不是还活着吗？”

影袭看着向自已抱怨的欧文哼了一声提醒欧文不要忘记自已的身份，欧文可是降将、自已可是跟随该隐多年的心腹，在王者帝国的地位谁高谁低是一目了然。

影袭之前对欧文客气完全是为了大局，如果欧文给脸不要脸影袭不介意让欧文知道自已的身份一个能让自已说什么话。

欧文看着警告自已的影袭虽然脸上的表情很难看，但是欧文回想起该隐的可怕后还是暗自咬了咬牙决定忍下来。

虽然欧文忍下影袭对自已的态度，但是欧文看着被辉夜魔炮轰击的大量士兵哼了一声询问影袭这些战死的士兵怎么办？

等该隐回来后如何向该隐解释？总不能说影袭故意带着敌方血族在自家大本营游玩，结果让敌方血族在自家大本营的大开杀戒。

“只不过是死去一些人类士兵有什么了不起？就算死去数万名人类士兵，只要能除掉一名8级魔法师，我认为该隐大人不但不会怪罪我们而且还会给我们奖励。”

影袭对于死去的人类士兵根本不以为然，影袭认为人类士兵算什么？用大量人类士兵换取一名8血族级魔法师的性命，在影袭看来完全是大赚的买卖。

“那些武器装备怎么办？”

欧文看着影袭根本不把人类士兵的性命放在眼里哼了一声提醒影袭他身为血族的确可以不把人类士兵当人看，但是那些步枪、机关枪和高级破魔弹、光弹可是用金币制造出来，大量高级破魔弹、光弹的损失可不是小数目，影袭总不能说高级破魔弹、光弹是可有可无的存在。

“只要有足够的金币和原材料，要多少高级破魔弹、光弹就有多少高级破魔弹和光弹。”

影袭看着欧文担心该隐会怪罪众人浪费大量高级破魔弹和光弹哈哈一笑认为欧文有些杞人忧天，雄霸、末日在王者帝国和圣光教会各处建立了可以生产高级破魔弹、光弹和其他火器的兵工厂。

只要金币、原材料充足，24小时可以连续不断制造出征服梦灵大陆的武器装备，该隐不可能在意这些随时就能制造出来的子弹。

“只可惜她成为死人，要不然就能从她嘴里得到有价值的情报。”

欧文看着影袭一副不以为然的样子也懒得和影袭讨论善后的事情而是有些后悔自已失去可以拷问敌人的机会。

“的确有些可惜，不过总比让她在大本营搞乱要好一些。”

影袭叹了一口气告诉欧文自已千方百计把辉夜骗到大本营也是为了活捉辉夜从她身上获取有有价值的情报，结果辉夜却对影袭起了疑心让影袭无法暗算辉夜，而且辉夜的实力也不方便影袭进行活捉，于是影袭只能先发制人除掉辉夜。

“是啊，最起码我们不求有功但求无过........”

影袭看着欧文原本还语气平静的和自已聊天，此时却用意味深长的目光看着自已再也不和自已说一个字顿时有一种不好的预感从内心深处萌发。

影袭感觉到欧文好像使用一种看热闹甚至是看傻瓜的目光注视自已，这种目光让影袭十分的别扭和气愤。

影袭想不到身为人类而且还是降将的欧文竟然敢用这种眼神注视自已？难不成欧文皮痒了想被自已用皮鞭抽打？还是嫌自已鲜血太多想要给自已献血？

“再见了。”

欧文看着影袭愤怒的表情只是淡淡着一笑从怀里拿出手绢一边擦拭长剑上的尘土一边眯着眼睛注视影袭一个字也不说。

“看来你真是皮痒了。”

影袭看着欧文一反常态的样子气得脸色发青的想要飞到欧文面前给欧文一个一辈子都无法忘记着教训的时候却发现从身后有人用手拍着自已肩部。

“滚开！”

影袭看着有人竟然在背后拍自已肩部语气不善的呵斥拍着自已肩部的人赶快给自已松开，自已的肩部可不是一般人可以拍着！如果身后的人还继续拍着自已肩部影袭就会拧断她拍自已肩部的手臂。

“抱歉，我不是一般人。”

“........不可能！”

影袭听到这句让自已十分熟悉的声音发愣了一会儿顿时脸色巨变的转过身发现原本应该被自已用血咒秒杀的辉夜此时此刻却鲜血淋漓站在自已面前冲着自已露出阴森森的笑容。

“听说你要拧断我的胳膊？是这样吗？”

辉夜看着想要拧断自已胳膊的影袭笑眯眯着将影袭的一条胳膊活生生的拧断，随着影袭的一条胳膊被辉夜拧断，影袭除了发出痛苦的惨叫声还试图对辉夜进行反击结果却被辉夜将另外一直胳膊拧断。

“怎么可能？你为什么还活着？”

两只胳膊都被辉夜拧断的影袭看着站在自已面前的辉夜虽然鲜血淋漓，但是却没有受到致命伤感到十分吃惊和不敢相信。

影袭发誓自已刚才使出的血咒可是最大威力，别说是人类就是血族、魔族挨了自已全力一击的血咒也会死无全尸，为什么辉夜只是单纯的鲜血淋漓却没有受到任何实际上伤害？

难不成辉夜只是单纯的濒死状态？只不过以辉夜刚才拧断自已两条胳膊的行为来看辉夜不但不是濒死状态而且还是精神饱满、魔力充足，影袭无法接受自已的血咒竟然无法秒杀辉夜。

“我为什么不能活着？”

辉夜看着质问自已的影袭微微一笑张开自已的嘴巴将尖尖着牙齿直接刺进影袭的脖子里，影袭看着辉夜竟然咬住自已的脖子吸食自已的鲜血眼神中流露出恐惧的目光。

被血族吸食鲜血会有什么后果影袭可是比任何一个人生物都清楚，影袭想不到自已有朝一日竟然会被同类吸食鲜血？

“救命.........救救我。”

影袭毕竟是血族，虽然被辉夜咬住脖子吸食鲜血无法做出任何反抗举动，但是影袭却能将声音从喉咙里发出来。

影袭用哀求的目光看向远处的欧文希望他看在同僚的情面上救救自已，只要欧文肯救自已，影袭保证自已肯定会向该隐面前为欧文请功。

“为我请功？这样的话你好像说过很多遍，只不过没有一遍兑现。”

欧文看着向自已求助的影袭只是语气冰冷的哼了一声提醒影袭别忘记当初他是如何对待自已？表面上欧文和影袭是同朝为官的同僚，但是实际上欧文在影袭眼里就是一条摇着尾巴的狗。

有好事永远是影袭，有什么坏事永远是欧文背锅，根据往日经历如果辉夜没有死里逃生，这次辉夜大闹大本营的事情十之八九是欧文背锅，影袭在一旁看哈哈，或者是影袭得意洋洋的接受该隐奖励，欧文在一旁眼睁睁看着却什么也得不到。

影袭既然如此无情无义不把自已当人看，欧文有必要把影袭当同僚看吗？既然辉夜想吸干影袭，欧文为什么不成人之美？反正最后把锅扔在辉夜身上，借辉夜的手除掉影袭也是一件不错的事情。

影袭看着借刀杀人的欧文表情憎恶的瞪着欧文的同时呵斥现场幸存的士兵举起手中的步枪射杀辉夜解救自已。

现场幸存的士兵看着影袭被辉夜咬住脖子奄奄一息的样子在欧文见死不救的表率下，互相看了看也用一种冷漠、怨恨的目光看着影。

幸存的人类士兵基本上都被影袭等眷属欺负过，如今看着影袭即将被辉夜杀死，这些人类士兵为什么要做费力不讨好的事情？还不如跟着欧文一起看哈哈。

反正最后的锅肯定由辉夜背，自已和欧文或许还能黄雀在后把辉夜击杀或者是抓住向该隐请功。

“混.......蛋。”

影袭看着对自已见死不救的欧文、人类士兵只能目光憎恶的被辉夜吸干。

辉夜看着被自已吸干的影袭表情十分平静的将成为干尸的影袭扔在地上伸手擦了擦自已嘴角的鲜血露出妩媚的笑容：“谢谢款待。”


第754章你到底是谁？
=============================

“谢谢你替我清除心腹之患。”

欧文看着辉夜当着自已的面吸干影袭不但没有生气而且还笑眯眯着称赞辉夜果然有些本事，竟然能将该隐的眷属影袭吸干，看来辉夜这次来大本营也是有备而来。

“想不到你竟然会眼睁睁看着你的同僚被我吸干。”

辉夜看着欧文对于自已吸干影袭不但没有生气而且还称赞自已做得漂亮冷笑一声讽刺欧文果然是忘恩负义之辈。

“他对我可没有任何恩情。”

欧文表情十分憎恶的告诉辉夜自已在影袭手中可没少受气，欧文一直都想狠狠教训影袭一顿，如今辉夜替自已吸干影袭也算是替自已出口气。

“难道你就不害怕该隐会怪罪于你？”

辉夜看着欧文利用自已玩了一次借刀杀人哈哈一笑提醒欧文他的所作所为可是触犯该隐的底线，辉夜认为以该隐的脾气绝不会原谅见死不救的欧文。

“只要把所有黑锅扔在你身上就可以了。”

欧文示意幸存的士兵继续对辉夜进行射击的同时也命令幸存的士兵立刻发信号弹，召集大本营的所有士兵围杀辉夜，只要辉夜被自已杀死该隐不但不会怪罪自已见死不救而且还会奖励自已处理果断。

“你和以前相比更加的卑鄙无耻。”

辉夜看着打好如意算盘的欧文和越来越多手持步枪、机关枪的士兵从各处源源不断的跑过来甚至还有士兵开着装甲车冲到自已面前将安装在装甲车上的黑漆漆炮口对准自已脸上不但没有流露出任何畏惧、着急的表情。

而且眼神中流露出的鄙视目光让欧文感觉到很奇怪，欧文仔细看了看辉夜认为自已好像从来没有和辉夜见过面。

为什么辉夜眼神中流露出的鄙视让欧文有一种似曾相识的感觉？这种感觉让欧文感觉自已好像在什么地方见过同样的眼神？

“爱德文你还记得吗？”

辉夜看着完全想不起自已的欧文哈哈一笑用食指指着欧文的同时用愤怒的语气指责欧文卖主求荣背叛爱德文投靠雄霸。

“你到底是什么人？”

欧文看着辉夜竟然说出让自已刻骨铭心的名字还知道自已和爱德文之间的所有事情顿时脸色巨变的大声质问辉夜到底是谁？为什么知晓爱德文的名字？为什么知晓自已曾经是爱德文的手下、曾经为了自已的荣华富贵背叛爱德文投靠雄霸？

“我曾经可是被你踩在脚底下。”

辉夜看着欧文还是没有想起自已是谁表情十分淡然的将有关相貌方面的伪装全部去掉，将自已原本的面容、头发完整的展示在欧文面前。

“我好像在什么地方见过你？”

欧文看着将相貌完全展示在自已面前的辉夜眼神中流露出疑惑的目光。

欧文看着辉夜雪白的面容、精致的五官、银白色长发总感觉辉夜好像和一个人特别像，只不过这个人是谁欧文一时间还真想不起来。

“我父亲你肯定认识。”

“是谁？”

辉夜看着欧文极度认真的表情哼了一声将手中的八卦炉对准欧文无视大量士兵手中的步枪、机关枪、装甲车上的炮口对准自已眼神中流露出怨恨的目光：“我的父亲是凯文，你说我是谁？”

“你是语嫣？”

欧文看着辉夜说出凯文的名字后表情震惊的同时却下意识得出辉夜是语嫣的结论，欧文认为站自已面前的少女是凯文的女儿——语嫣，因为只有语嫣才知道自已和爱德文的关系，只有语嫣才和自已有杀父之仇。

“白痴，去死吧。”

辉夜看着欧文竟然把自已当成语嫣顿时表情黑线的对欧文使用魔炮，欧文看着拒聚集大量魔力的魔炮再次轰击自已顿时吓得一边往旁边躲避一边命令现场的所有士兵对辉夜发动攻击。

自从影袭被辉夜吸干、该隐、克劳斯一直外出未归，欧文理所当然成为大本营最高指挥官，在现场的所有士兵只能听从欧文的命令用手中的步枪、机关枪、装甲车上的大炮对辉夜发动攻击。

“就算你浑身是铁能拧几颗钉！”

欧文看着辉夜的魔炮虽然将大量士兵轰成粉末，但是数不清的高级破魔弹、光弹、物理伤害极高的大炮炮弹全部完美的击中辉夜。

欧文认为就算辉夜是8级魔法师在经历之前的高级破魔弹、光弹攻击和影袭全力一击的血咒攻击后还能剩多少魔力？连续两次魔力极强的魔炮轰击还能让辉夜剩多少魔力？

欧文认为自已现在是完全是以完美状态对战疲惫不堪的辉夜，欧文不相信疲惫不堪的辉夜能是自已对手？

“大人，是不是已经结束了？”

站在欧文身边的人类士兵看着自已的伙伴包括看守铁笼子的士兵在自已的面前大量死亡眼神中明显带有恐惧的目光。

这名人类士兵可是感觉到前所未有的恐惧，他无法想象像辉夜这种小女孩竟然能带给自已如此恐惧的感觉？

人类士兵感觉到辉夜在自已面前就是一头无法战胜的巨兽，自已在辉夜面前就是一只可以随时踩死的蚂蚁，人类士兵已经快要失去对抗辉夜的勇气，如果此时辉夜再次站在自已面前人类士兵敢保证自已肯定会吓死过去。

“你过去看看。”

欧文看着已经快要被辉夜吓破胆的人类士兵思考了一会儿竟然做出让这名快要被辉夜吓破胆子的人类士兵亲自走过去查看辉夜到底是死还是活。

“我？”

“快去，违背军令者杀无赦。”

人类士兵看着欧文将手中的长剑架在自已脖子上顿时吓得脸色苍白的一边紧握手中的步枪一边小心翼翼的往辉夜所在的地方走去。

“应该没事。”

人类士兵认为辉夜被大量高级破魔子弹、光弹、炮弹击中后肯定活不成，自已过去只是单纯的收尸不会有任何生命危险。

在自我安慰下，这名人类士兵走到辉夜所在位置发现原本辉夜所在的地方已经是空无一人。

人类士兵看着空无一人的现场先是一愣随后松了一口气转过身用如释重负的语气告诉在远处的欧文辉夜已经在猛烈的攻击下化为灰烬。

欧文看着这名人类士兵告诉自已辉夜已经成为灰烬先是松了一口气随后准备命令其余人类士兵收拾战场的时候却被眼前的一幕吓呆，不光是欧文就连其余的人类士兵也被接下来发生的一幕惊呆。

“你们怎么了？”

这名人类士兵看着欧文和自已的伙伴原本还如释重负的表情瞬间变成惊愕和震惊突然有一种不好的预感。

这名人类士兵语气颤抖的询问欧文和其他伙伴是不是和自已开玩笑？其实什么事情也没有，他们只不过是想吓唬自已。

“他们只不过是想见证你如何被我吸干。”

人类士兵听到自已身后竟然传来阴森森的声音顿时吓得全身颤抖差点连手中的步枪都扔在地上。

“不可能！一定是幻觉！”

在极度恐惧下决定继续自我欺骗的人类士兵没有选择回过头查看声音的来源而是脸色苍白的迈着自已沉重的步伐往欧文的方向走去的时候却突然发现自已的脚步怎么无法迈出去？自已的身体为什么无法待在原地无法移动？

“幻觉？没有疼痛的感觉的确在某种意义上算得上是幻觉。”

人类士兵再次听到让自已感到恐惧的声音吓得全身颤抖的同时却发现自已的脖子好像被什么东西咬住。

感觉到脖子异常的人类士兵再也无法继续自我欺骗而是用眼神看向自已的脖子却绝望的发现原本应该成为灰烬的辉夜竟然站在自已的身后用牙齿咬住自已的脖子吸食自已的鲜血。

人类士兵看着辉夜将自已身体里流淌的鲜血源源不断吸食到她的肚子里表情绝望的连声音都无法从喉咙里发出来，因为人类士兵不是影袭无法做出任何反抗辉夜的行为，因此人类士兵只能在绝望中看着自已被辉夜吸干。

“开枪！”

此时欧文表情激动的命令其余被辉夜行为吓住的士兵对辉夜开枪，决不能让辉夜继续活下去。

得到欧文命令的士兵终于从惊愕中清醒过来举起手中的步枪、机关枪、大炮对辉夜再次发动攻击。

“我可不会被同样的招式击败两次！”

辉夜看着再次对自已发动攻击的士兵全身爆发出深黄色斗气从空间戒指里拿出骷髅长剑冲到士兵面前。

“怎么可能？”

士兵看着全身爆发出深黄色斗气的辉夜眼神中流露出不敢相信以及绝望的目光，因为高级破魔弹只对魔法盾有效，对斗气是没有特殊效果，光弹、炮弹如果不破防也无法对辉夜造成任何伤害。

“虽然我们之间互不认识也没有深仇大恨，但是还是请你们死在我手里。”

辉夜看着无法对自已造成有效伤害的士兵表情十分平静的挥舞骷髅长剑大开杀戒，所到之处鲜血淋漓。

欧文看着大量士兵如同猪肉被辉夜用骷髅长剑整块切割没有丝毫还手之力一边全身爆发出深黄色斗气小心翼翼后退尽可能和辉夜拉开距离一边语气激动的质问辉夜到底是什么人？

辉夜不可能是语嫣！因为语嫣就算是因为奇迹成为8级魔法师也不可能拥有8级斗气！

因为语嫣不可能成为魔武双修！如果语嫣能够小小年纪成为8级魔武双修，欧文早就成为圣者！

欧文此时此刻断定辉夜绝不是语嫣！欧文现在只想知道辉夜到底是谁？


第755章不认识
=======================

“送你去死的人。”

辉夜看着一直很想知晓自已真实身份的欧文选择用武力回答欧文，欧文看着挥舞骷髅长剑冲到自已面前的辉夜表情激动的举起手中的长剑：“别看不起我！”

“我至始至终都没有看得起你，因为你是一个人渣，对不起，人渣最起码还有点身为人的渣子，你连身为人的渣子都没有！”

辉夜看着攻击自已的欧文没有丝毫迟疑的使出幻剑，欧文面对辉夜的幻剑先是一愣随后表情严肃的看着十几个辉夜从四面八方扑向自已将手中的长剑往身后一挥，只见辉夜的本体被欧文的长剑挡住。

“哈哈哈，你的幻影被我识破。”

欧文看着隐藏在幻影中的本体被自已识破松了一口气的同时语气激扬的告诉辉夜自已可是8级斗气强者，在使剑方面还没有任何人能超过自已，辉夜在自已面前使剑完全是自取其辱。

“和我父亲相比你就是一个废物。”

辉夜看着欧文在自已面前自卖自夸的样子表情十分不屑的认为欧文的剑术和凯文相比连皮毛都赶不上，要不是欧文用阴谋诡计暗算凯文，十个欧文也不可能打得过凯文。

“你父亲是凯文？”

“你才知道。”

辉夜看着欧文终于反应过来自已是凯文的女儿挥舞手中的骷髅长剑对欧文发起猛烈的攻击。

欧文面对辉夜眼花缭乱的剑术一边用手中的长剑抵抗一边用认真的目光将辉夜全身上下仔细打量一番后脸上流露出疑惑的表情：“难不成你是凯文的私生女？”

“........白痴，你还是去死吧。”

辉夜看着欧文至始至终都没有认出自已是凯文的女儿——辉夜顿时气得脸色发青，辉夜不知道欧文是真没有把自已认出来还是故意给自已装糊涂？

私生女？亏欧文想得出来？欧文怎么不幻想自已是凯文的祖先？辉夜认为欧文根本没有把自已放在心里面。

在欧文心目中或许连辉夜是谁都不一定能想得起来？辉夜？是什么东西？可以吃吗？或许就是欧文现在的答案。

“就凭你也能让我死？”

欧文看着彻底对自已起了杀意的辉夜虽然有所畏惧辉夜的魔武双修，但是欧文看着从四面八方赶来的千军万马和辉夜手中的骷髅长剑并没有破自已的斗气防御暗自松了一口气知道辉夜短时间之内是不可能杀死自已，只要拖到源源不断的士兵赶到，就是耗也能把辉夜耗死。

“难道你真的认为只凭这些人类士兵就能杀死我吗？”

辉夜看着大量士兵手持步枪对准正在和欧文激战的自已语气十分不屑的提醒欧文这些士兵连自已的防都破不了，怎么可能会协助欧文杀死自已？难不成欧文认为高级破魔弹和光弹可以破自已8级斗气防御吗？

“你真认为我们手中只有高级破魔弹吗？”

欧文看着全身被深黄色斗气保护的辉夜意味深长的哼了一声虚晃一招和辉夜拉开距离后看着大量士兵已经将手中的步枪对准辉夜发出得意的笑容。

“既然我们手中有高级破魔弹就会有可以击碎斗气保护的高级破气弹。”

随着欧文将手中的长剑指向辉夜的同时，大量士兵将自已手中已经装填高级破气弹的步枪、机关枪对准辉夜开枪射击。

与此同时，所有装甲车上漆黑的大炮也被士兵换上可以将钢铁瞬间融化、将大地瞬间点燃的燃烧弹对准辉夜进行炮击。

“我可是魔武双修。”

辉夜看着欧文命令士兵用特制斗气的子弹对付自已冷笑一声提醒欧文别忘记自已可不是单纯的魔法师或者是武者，自已可是传说中的魔武双修，想使用魔法就使用魔法，想使用斗气就使用斗气，欧文的对策对自已来说没有任何作用。

“是吗？你能同时使用吗？”

欧文看着辉将斗气变成魔法盾只是冷笑一声，随着欧文的冷笑声在现场响起，只见大量士兵重新将高级破魔弹进行重新装填。

此时的辉夜面对得不单单是一种子弹，而是高级破魔弹、高级破气弹以及克制血族的光弹，无论辉夜使用斗气还是魔法盾都会遭受另一种子弹的克制，无论辉夜被哪一种子弹克制，克制血族光弹将会抓住辉夜防御的破绽伺机而动给辉夜致命一击。

而且威力极强的燃烧弹除了可以点燃人和物还能快速加速燃烧范围内空气，让范围内的目标快速陷入缺氧状态对辉夜来说危险程度不容小视。

辉夜看着大量高级破魔弹、高级破气弹、光弹、燃烧弹的攻击表情十分严肃的挥舞手中的骷髅长剑想要强行突破到欧文面前却被海量的子弹、炮弹淹没。

“终于结束了。”

欧文看着被海量子弹、炮弹淹没的辉夜松了一口气伸手擦了擦自已额头的汗水感觉到辉夜的确是一名让自已感到畏惧的敌人，难怪辉夜敢一个人潜入大本营为所欲为。

不过也就到此为止，欧文不相信辉夜还能在过万士兵的围攻下能活下来？欧文这一次可是把所有压箱子的高级破魔弹、高级破气弹、燃烧弹全部拿出来用于对付辉夜。

别说辉夜是魔武双修8级，就算是一条巨龙也不可能有生还的可能性，欧文不相信在自已竭尽全力的情况下还能让辉夜在大本营为所欲为？

只不过欧文直至现在还是想不起来辉夜到底是谁？虽然辉夜所说得爱德文让欧文十分吃惊，也让欧文感觉到辉夜肯定是爱德文的人，只不过欧文真的想不起辉夜到底是谁？

虽然辉夜明确告诉欧文自已的父亲是凯文，不过欧文根据自已的判断将辉夜等于语嫣的可能性完全排除。

不过辉夜的模样的确和艾莉丝、语嫣十分相似，难不成是凯文在外面的私生女？想不到凯文的私生活竟然比自已还要丰富多彩？

虽然欧文对于辉夜身份的幻影十分的丰富多彩，但是唯独欧文把辉夜就是凯文大女儿的可能性完全排除。

因为欧文可是亲眼看着辉夜被该隐吸干，成为干尸的辉夜怎么可能会出现在欧文面前？

而且辉夜可是体弱多病的病秧子根本没有丝毫斗气、魔法方面的天赋，怎么可能是眼前魔武双修的辉夜？

最重要的是那个时候的辉夜可是标准的人类怎么可能是血族？该隐当初可是直接将辉夜吸干并没有将辉夜进行眷属的转化，辉夜是不可能变成如今拥有高级血族的辉夜！因此欧文至始至终都没有把辉夜联想起当初的辉夜。

“事情虽然成功解决，但是善后事情怎么办？该隐大人很快就会回来，如何向他解释还是一个很重要的问题.......不如把所有责任推在已经死掉的影袭身上，反正影袭一直不受大量人类士兵的尊敬，如果联合大量人类士兵做伪证，我不但能逃避所有责任而且还有可能会得到该隐大人的奖励。”

“奖励恐怕你得不到，不如我送你去见我父亲如何？”

在欧文思考自已如何向该隐解释今天的事情撇清自已责任的时候，原本应该成为灰烬的辉夜却眯着眼睛从燃烧的大火中走出来。

在现场所有手持步枪、机关枪、驾驶装甲车的士兵看着鲜血淋漓的辉夜眯着眼睛从高温的火焰中大摇大摆的走出来顿时吓得惊慌失措，甚至有些士兵吓得连手中的步枪、机关枪都丢在地上一时间无法捡起来。

“你为什么还活着？”

欧文看着原本应该成为灰烬的辉夜竟然笑眯眯着的看着自已还说出让自已去见凯文的话顿时吓得脸色苍白。

欧文不敢相信辉夜竟然能抗住刚才如同潮水的攻击？难不成辉夜的实力真的已经强到让自已无法对抗和想象的地步吗？

“杀父之仇不共戴天，今天我就送你去见我父亲，让你跪在我父亲面前磕头赔罪。”

“继续给我攻击！”

欧文看着辉夜用伶俐的目光瞪着自已瞬间全身的汗毛竖立、一股刺骨的寒月让欧文忍不住全身颤抖。

欧文看着辉夜充满寒意的目光表吓得脸色畏惧的往后退了几步后情憎恶的命令现场的所有士兵对辉夜再次开枪射击。

欧文认为辉夜现在肯定是强弩之末不可能无伤扛过刚才的攻击，欧文认为只要自已多来几次刚才的攻击，辉夜肯定会死在自已手中，欧文不相信辉夜还能抵挡住接下来的攻击？

得到欧文命令的士兵不敢迟疑举起手中的步枪、机关枪、操作装甲车上的大炮再次对准辉夜，准备对辉夜发动第二次猛烈攻击。

“高级破魔弹、高级破气弹、光弹、燃烧弹在战场上都是好东西，不过和我的鲜血相比，到底谁更厉害？”

辉夜看着即将到来的第二轮攻击表情十分淡然的用牙齿将嘴里的舌头咬破后将含在嘴里的鲜血吐出来的同时，从辉夜全身伤口处流淌出来的鲜血源源不断着和从嘴里吐出来的鲜血形成数不清的血滴一同悬浮在空中默默注视迎面而来的子弹和炮弹。

“鲜血的盛宴即将开始。”


第756章打不过就逃跑
=============================

“不可能！这一切都不是真的。”

失去一条胳膊的欧文表情恐惧的往大本营出口的方向跑去，就在刚才辉夜的血咒竟然将现场过万名士兵杀得四散奔逃，成片成片的残肢堆满整个地面、鲜红色的鲜血除了将地面染成鲜红色的地毯就是被辉夜吸食。

欧文做梦也不敢相信高级破魔弹、高级破气弹、光弹、燃烧弹竟然无法对辉夜造成有效伤害，辉夜的血咒竟然可以对过万士兵造成巨大伤害的同时也能对大量士兵造成巨大恐惧。

侥幸活下来的士兵看着周围破碎不堪的残肢、看着辉夜鲜血淋漓如同混世魔王全身沾满鲜血站在自已面前用牙齿咬住自已伙伴的脖子吸食伙伴身体里的鲜血、看着自已手中的步枪、机关枪无法对辉夜造成一丝伤害，恐惧终于战胜忠诚、战胜军纪。

幸存下来的士兵再也提不起任何对抗辉夜的勇气，他们将手中的步枪、机关枪丢在地上转身逃跑，无论欧文如何呼喊、如何呵斥他们都无法阻止士兵的溃不成军。

欧文看着已经完全被辉夜吓破胆的士兵虽然很生气，但是欧文也感觉到此时的辉夜肯定不是现在的自已可以对付，保险起见还是等该隐返回大本营让该隐亲自对付辉夜。

虽然欧文的想法很不错，但是辉夜却不愿意给欧文继续活下去的机会，当欧文准备转身逃跑的时候，辉夜却冲到欧文面前提醒他明年的这个时候就是他的忌日。

欧文看着阻拦自已的辉夜没有是丝毫迟疑挥舞手中的长剑想要突破辉夜的围堵却发现此时的辉夜和之前的表现完全不一样，此时的辉夜在鲜血的加持下战斗力已经远超过欧文。

欧文面对血族状态的辉夜根本没有任何还手之力，只是一个照面辉夜就将欧文的一条胳膊活生生的撕下来。

失去一条胳膊的欧文看着自已现在竟然连辉夜一招都接不住表情恐惧的转身逃跑再也不敢和辉夜对招。

“我看你还能往什么地方跑？”

辉夜看着被自已废掉一条胳膊的欧文如同丧家之犬在自已面前奔跑发出十分兴奋的笑容，辉夜想不到曾经把自已踩在脚底下的欧文此时此刻如同一只被雄狮追赶得瘸腿绵羊。

“你别太狂妄！”

欧文看着在身后追赶自已的辉夜一副狮子戏耍绵羊的样子一边用手捂着流血不止的断臂一边表情十分憎恶的命令周围的士兵阻止辉夜对自已的追杀。

虽然大量士兵不是被辉夜用血咒秒杀就是被辉夜吓破胆无视欧文的命令惊慌失措的逃跑，但是也有极小部分不怕死愚忠欧文的士兵从其他地方跑过来试图保护欧文对抗辉夜。

他们看着被辉夜追杀的欧文将装有大炮的数量装甲车开过来示意欧文赶快乘坐装甲车，士兵不相信辉夜还能破坏连刀剑都无法在表面留下痕迹的装甲车。

欧文看着将装甲车开到自已面前的士兵思考片刻就钻进其中一辆装甲车里让士兵一边给自已的断臂进行紧急治疗一边命令士兵赶快开着装甲车逃跑，欧文选择钻进装甲车完全是为了让装甲车带着自已逃跑，欧文可不相信装甲车能挡得住辉夜血咒攻击。

“区区的血族有什么了不起？”

士兵一边给欧文治疗断臂一边看着欧文惊慌失措的要求自已驾驶装甲车全速逃跑表情十分不屑的认为血族就是再厉害能把装甲车上的特制装甲破坏？血族就是再厉害能挡得住大炮的轰击吗？

士兵认为平日里受影袭等血族欺负已经够让人窝火，如今身为血族的辉夜在大本营屠杀自已的同胞，士兵认为自已再也不能忍下去，以前为了官职、军饷、家人安危才对影袭等血族百般忍受，如今面对身为敌人的血族辉夜，这些人类士兵还需要忍受吗？

把往日里在影袭等血族身上受到的委屈、屈辱等全部发、泄在辉夜身上，反正辉夜是身为血族的敌人，就算把辉夜千刀万剐也不会遭受该隐的惩罚反而还会得到该隐的奖励。

像这种既能为自已出气又能获得功绩的事情，这些驾驶装甲车的士兵实在没有理由选择放弃。

“赶快给我加速离开！”

欧文看着这些士兵想要击杀辉夜出气立功表情十分愤怒的命令这些士兵赶快带着自已逃离现场去和该隐汇合。

装甲车可以抵挡住辉夜的攻击？装甲车上的大炮能对辉夜造成伤害？如果装甲车如此万能，欧文还会失去一条胳膊吗？

欧文认为这些士兵的想法简直是痴人说梦，如果自已任由这些士兵胡作非为，恐怕自已连同这些士兵和装甲车一起成为辉夜的点心。

为了欧文进行紧急治疗的士兵看着欧文表情慌张的命令自已赶快驾驶装甲车逃跑感觉到很不可思议，这些士兵是刚刚从其他地方赶过来对于辉夜的强大并没有亲眼所见，他们认为欧文是不是被身为血族的辉夜吓破胆？

“执行命令！”

欧文看着不愿意执行自已命令的士兵表情愤怒的命令他们必须执行自已的命令，要不然自已必会以违抗军命的治这些士兵的罪。

“遵命。”

士兵看着欧文一意孤行要求自已驾车逃跑虽然眼神中流露出不悦的目光，但是欧文的命令他们又不能不遵守，于是他们只能驾驶装甲车准备带着欧文逃离大本营。

“欧文，你认为你躲进装甲车里我就拿你没有任何办法吗？”

此时辉夜却站在数量装甲车面前用嘲笑的目光看着躲在装甲车里的欧文认为他别说是躲在装甲车里就是躲在堡垒里自已也有办法把欧文连同堡垒一起轰碎。

“狂妄！”

在装甲车里的士兵看着拦住装甲车前进的辉夜流露出一副根本没有把自已放在眼里的样子表情愤怒的将安装在装甲车上的炮口对准辉夜。

辉夜看着从炮口处飞驰而来的炮弹面不改色心不跳的将手中的骷髅长剑一挥，只见飞向辉夜的炮弹竟然被辉夜用骷髅长剑劈为两段在空中发生爆炸。

“怎么可能？”

躲在装甲车里的士兵看着辉夜竟然能用骷髅长剑斩断炮弹眼神中流露出恐惧的目光，他们无法相信在梦灵大陆上竟然会有生物能用了冷兵器斩断炮弹？

“我倒想看看到底是你们的装甲车坚固还是我手中的骷髅长剑锋利。”

辉夜举起手中的骷髅长剑对准眼前的装甲车一挥，只见装甲车的车头竟然被辉夜手中的骷髅长剑斩断。

随着装甲车的车头掉落，整个装甲车发生剧烈的爆炸，乘坐在装甲车里的士兵随着装甲车的爆炸成为瓮中之鳖，这种想跑跑不了，想反抗反抗不了的处境让乘坐在装甲车里的士兵感觉到绝望。

“全速撤退！”

躲在装甲车里的欧文看着辉夜竟然轻而易举的毁掉一辆装甲车表情恐惧的命令身旁的士兵不要顾忌一切，全速驾驶装甲车往大本营出口方向前进，欧文知道现在大本营里没有任何一个人可以对抗辉夜，要想对付辉夜就只能依靠外出未归的该隐。

“遵命。”

此时的士兵看着辉夜当着自已的面轻而易举毁掉一辆装甲车再也没有之前要击杀辉夜为自已出气的想法而是快速驾驶装甲车准备逃离现场。

“想跑？问过我吗？”

辉夜看着想要快速驶离现场的装甲车冷笑一声再次咬破自已的舌头，从辉夜嘴里吐出来的鲜血在空中形成血滴对驶离现场的装甲车进行攻击。

虽然装甲车都是用钢铁制造，坚固程度完全不次于现代武警专用，但是其防御力却无法抵御辉夜的血咒攻击，因为辉夜血咒攻击的威力虽然比不上核弹，但是也足可以将眼前的装甲车轰成碎片。

躲在装甲车里的欧文看着辉夜的血咒将一辆一辆的装甲车轰碎吓得脸色苍白，在欧文身边的士兵看着掩护自已的装甲车全部被辉夜的血咒破坏只剩下自已驾驶的装甲车语气颤抖的询问欧文接下来怎么办？难不成就只能眼睁睁看着辉夜把装甲车破坏？

欧文看着询问自已的士兵没有任何理会而是伸手将车门打开无视正在行驶的装甲车从车里直接跳了出来。

欧文从装甲车里逃出来的一瞬间，辉夜的血咒刚好击中欧文乘坐的装甲车，在装甲车里的士兵还没有从欧文突然跳车的行为中反应过来就发现整个装甲车被辉夜血咒击中的一瞬间如同被分解的量子连同自已消失在空中。

“你到底是谁！”

欧文看着数量真金白银制造的装甲车被辉夜轻而易举的毁掉看着自已经过紧急治疗的断臂因为跳车再次出血表情恐惧的质问辉夜到底是谁？就算是死也得让自已死得明白。

“我是凯文的女儿。”

辉夜看着质问自已身份的欧文哼了一声的同时冲到欧文面前将欧文手中的长剑弹飞后一脚踢中欧文的胸口将欧文数块胸骨踢碎，最后辉夜将欧文狠狠着踩在脚底下。

被辉夜踩在脚底下的欧文看着辉夜充满杀意的眼神吓得吓得脸色苍白的向辉夜求饶，欧文请求辉夜放过自已，只要辉夜肯放过自已，自已愿意向辉夜投降，愿意成为辉夜的剑，为辉夜打天下。


第757章折磨
=====================

“当初雄霸把你踩在脚底下的时候，你是不是也这样说？”

辉夜看着向自已求饶的欧文脸上的表情更加的愤怒和鄙视，辉夜原以为欧文会宁死不屈或者是对自已破口大骂，结果欧文却像狗一样向自已求饶，辉夜无法接受自已的父亲竟然会被欧文这种小人杀死。

“我可是王者帝国的大将，如果你杀死我无论是陛下还是该隐大人都不会放过你。”

欧文看着自已的求饶根本没有换取辉夜一丝犹豫表情激动的警告辉夜和王者帝国为敌的人根本不会有任何好下场，梦灵大陆早晚会被雄霸统一。

魔法帝国、西部联盟、东部联盟根本拦不住雄霸的统一，欧文劝辉夜为自已留条后路，不要把事情做绝。

“后路？现在别说是后路就连原地待机我都无法办到。”

辉夜看着警告自已的欧文眯着眼睛摸了摸欧文的脸蛋后将欧文另外一只完好的手臂直接活生生着从欧文身上撕下来。

辉夜看着自已手上鲜血淋漓的手臂用舌头舔了舔从手臂上流出来的鲜血眼神中流露出恶心的目光。

“你真是连人渣都不如，连鲜血的味道就让我感觉恶心。”

“你到底是什么人？”

虽然欧文的一条手臂被辉夜活生生的从身上撕下来，但是欧文此时却没有喊一句，汗流浃背的欧文脸色虚弱的咬着牙质问辉夜到底是谁！

欧文想不通辉夜为什么如此针对自已？难不成辉夜真的是凯文的私生女？不过凯文的私生活不是很开放，难不成是养女？

不过辉夜的模样的确和艾莉丝、语嫣有几分相似，难不成凯文真的外表是疼爱妻子、女儿的大丈夫，内在是到处留情的花花公子？

“.......找死。”

辉夜看着欧文临死的时候还胡说八道脸色十分阴沉的将欧文的一条腿直接拧断然后看着欧文还是咬着牙不喊冲着欧文竖起大拇指的同时伸出血红色的指甲将欧文的一只眼睛用血红色活生生的挖出来。

“啊啊啊。”

被辉夜挖掉一只眼睛的欧文终于忍不住发出撕心裂肺的惨叫声，断臂、断腿对于欧文这样的强者来说还算能勉强忍受，但是挖眼的痛苦别说是欧文就算是雄霸、末日也会喊几声。

“我还以为你不会叫了。”

辉夜看着终于发出惨叫声的欧文哼了一声将自已从欧文眼眶里挖出来的眼珠当着欧文的面扔在地上用脚狠狠将其踩烂：“你身体上的任何器官都让我感觉到很恶心，想不到你竟然是如此恶心的家伙。”

“有本事就杀了我！”

“我会好好折磨你。”

辉夜看着欧文用言语试图激怒自已让自已动手给他一个痛快冷笑一声告诉欧文自已怎么可能会让欧文没有痛苦的死去？

辉夜发誓自已一定要把欧文每一块骨头、每一条筋脉、每一块血肉都狠狠折磨一番才能解自已日积月累的怨恨。

“你难道不害怕会被千军万马碾碎吗？”

欧文看着不肯放过自已的辉夜语气激动的提醒辉夜这里可是二十五万大军的大本营。

辉夜就是再厉害还能全灭二十五万大军？哪怕二十五万大军一人开一枪就能把辉夜杀掉，欧文劝辉夜不要得寸进尺，到头来把自已赔进去。

“二十五万大军？在哪里？”

辉夜看着威胁自已的欧文看了看周围四散奔逃的人类士兵和尸横遍野的现场冷笑几声后用挑衅的语气询问欧文二十五万大军现在在什么地方？自已怎么没看见？

自已现在只看见胆小如鼠、四散奔逃的二十五万大军，宁死不屈、死战到底二十五万大军在什么地方？欧文能指给自已看吗？

“就算你折磨死我也不可能活着离开大本营。”

欧文看着嘲笑自已的辉夜语气硬气的告诉辉夜该隐马上就要返回大本营，如果辉夜还继续留在大本营为所欲为，一旦该隐回来，辉夜必会成为该隐的食物。

“你信不信我连该隐一起杀？”

虽然辉夜知道自已或许打不过该隐，但是辉夜不愿意在欧文面前示弱，于是辉夜十分狂妄的告诉欧文自已根本不惧怕该隐，如果该隐敢出现在自已面前，自已连该隐就敢杀。

“狂妄！”

欧文看着辉夜竟然当着自已的面说出要杀死该隐这句话脸上的表情可以用五彩缤纷形容，欧文发誓自已见过狂妄却没见过如此狂妄！

该隐是谁？王者帝国第一大将！雄霸麾下头号王牌！梦灵大陆当之无愧血族始祖！

欧文对该隐的强大可是深有体会，在梦灵大陆除了雄霸、末日根本不可能有其他人可以击杀甚至是打伤该隐！辉夜何德何能敢说出击杀该隐的话？

“我们继续吧。”

辉夜看着嘲笑资自已狂妄的欧文表情十分淡然的用血红色指甲将欧文的肚子一点点的撕开。

辉夜用血红色指甲撕开欧文的肚子后看着欧文肚子里的所有血管、血肉、器官等冲着欧文露出十分残忍的笑容：“你说我是先把你的肠子拉出来切成丝还是把你的胃拿出来捏成烂泥？”

“你到底是谁？”

欧文看着辉夜竟然真的用血红色指甲将自已的肚子切开除了吐血还想知道辉夜到底是谁？为什么对自已会持有用大海都无法清洗干净的仇恨？

“你当初杀死我父亲的时候是不是踩着一名小女孩的头部耀武扬威？而且你还经常称呼这名小女孩为体弱多病的老太太？”

“........不可能！你不可能是她！”

欧文看着再次提醒自已的辉夜仔细想了想终于明白辉夜为什么会如此怨恨自已？原来辉夜竟然是凯文的大女儿！

不过欧文辉夜不是被该隐吸干吗？怎么可能会活着？难不成是该隐把辉夜变成他的眷属？

不过如果辉夜真被该隐变成眷属怎么会攻击自已？怎么会袭击大本营？难不成是该隐想除掉自已才派遣身为眷属的辉夜找个理由除掉自已？

不过该隐如果真想除掉自已还需要如此煞费苦心吗？直接吸干自已不是最简单的方式吗？一时间欧文实在想不明白该隐为什么要这样做？

“虽然你还是一如既往的白痴，但是看在你如此白痴的智商随着身体的破碎不堪终于有所提升的份上我就继续折磨你，我保证不会让你轻松的死去，我一定会用最残酷的手段折磨死你。”

辉夜看着欧文还是没有把事情想明白也懒得和欧文继续废话而是准备继续折磨欧文。

辉夜发誓自已一定要用最残酷的手段将欧文折磨死才能解自已心头之狠，才能让死去的凯文瞑目也能为艾莉丝、语嫣报仇。

欧文看着辉夜竟然伸手准备将自已肚子里的肠子拉出来当着自已的面系成蝴蝶结只是用恶毒的目光瞪着辉夜。

因为欧文知道无论自已是威逼利诱还是跪地求饶都无法让辉夜放过自已，既然无论如何做都无法让辉夜放过自已，自已又何必做费力不讨好的事情？

“为什么不自杀？”

辉夜看着用恶毒的目光瞪着自已的欧文好奇欧文为什么不咬舌自杀？难不成欧文心甘情愿的被自已折磨？

欧文看着劝自已咬舌自杀的辉夜眼神中流露出犹豫的目光，本来欧文的确想过要咬舌自杀避免被辉夜继续折磨，只不过贪生怕死的属性让欧文实在无法狠下心咬舌自杀。

“好了，继续我们的游戏。”

辉夜看着即无法狠下心自杀又无力对抗自已的欧文表情十分淡然的将自已的手伸进欧文的肚子里准备将欧文的肠子取出来当着欧文的面给欧文做个蝴蝶结。

欧文看着辉夜竟然真的当着将手伸进自已的肚子里将肠子一点点的从肚子里拿出来，除了不断着吐血脸色也是越来越苍白。

虚弱不堪的感觉源源不断袭击欧文的全身，剧烈的疼痛、无穷无尽的恐惧让欧文感觉到前所未有的绝望，此时的欧文只能眼睁睁看着辉夜把自已的肠子取出来准备做出蝴蝶结。

“想不到我的同类竟然会堕落到成为人类的走狗。”

就在辉夜准备将欧文的肠子绑成蝴蝶结的时候，一道充满磁性的声音从远处传来，辉夜听到这句充满磁性的声音先是一愣随后感觉到一股十分强大的力量从自已身后袭来。

感觉到力量袭击的辉夜没有丝毫犹豫的往旁边一闪，只见一名大约20岁、身高1米7、身穿黑色晚礼服、披着黑色披风、留着棕色短发的少年眯着眼睛站在辉夜面前，刚才的力量袭击只是这名男子血红色指甲的挥舞。

“该隐。”

辉夜认出眼前偷袭自已的男子是曾经吸干自已的该隐，该隐看着认出自已的辉夜只是将辉夜全身仔细查看一番后用自已的鼻子仔细闻了闻辉夜全身散发出的气息后睁开眯着的眼睛用一股充满强者气息的目光看着辉夜：“你身上怎么有我的气息？”

“你曾经可是吸干我全身的鲜血。”

“该隐大人，她是辉夜。”

躺在地上的欧文看着该隐终于及时赶到现场阻止辉夜折磨自已语气虚弱的告诉该隐辉夜就是当初被该隐吸干的小女孩。


第758章废物利用
=========================

“废物。”

该隐看着躺在地上的欧文一副奄奄一息惨不忍睹的样子眼神中流露出鄙视的目光。

该隐想不到身为8级的欧文竟然会如此废物？竟然差点被辉夜大卸八块？如果自已再晚来几秒钟，辉夜或许就能用欧文全身的骨头做雕塑？

“请大人救救我。”

欧文看着该隐眼神中流露出对自已的不满、鄙视并没有生气而是语气哀求的希望该隐救救自已。

欧文还不想这样死去，欧文还有很多梦想等待自已实现，欧文实在无法接受自已出师未捷身先死的命运。

“救你？你也配？”

该隐看着哀求自已的欧文哼了一声眼神中流露出尽是鄙视的目光，该隐告诉欧文像他这种废物根本不配被自已解救，在该隐看来自已救一条狗也比救欧文实惠，狗最起码能叫、能咬人，欧文除了吃还能做什么？

“该隐大人........”

欧文看着该隐虽然及时出现击退辉夜，但是该隐却没有丝毫救治自已的想法眼神中流露出绝望和怨恨的目光。

欧文想不到自已为该隐出生入死这么多年，到头来却换来这种结果？难不成自已之前的选择是错误的？

如果自已之前一直死忠于爱德文或者是死乞白赖跟在雄霸身后而不是和该隐一起执行任务，或许自已还不会落得如此下场。

“报应啊。”

辉夜看着欧文被该隐抛弃忍不住发出充满嘲笑的笑容，辉夜认为欧文现在的处境完全是报应。

“报应？你的报应即将开始。”

该隐看着在一旁幸灾乐祸的辉夜表情阴沉的对辉夜使用血咒，在该隐看来辉夜才是罪魁祸首，如果没有辉夜就没有眼前的事情，因此辉夜必须死。

辉夜看着对自已使用血咒的该隐没有任何迟疑的和该隐对血咒，双方的血咒在空中发生激烈的碰撞后彼此之间都没有占到任何便宜。

“你就是欧文说得当初被我吸干的辉夜？”

该隐看着自已的血咒竟然没有秒杀辉夜眼神中流露出严肃的目光，该隐想不到辉夜竟然能挡得住自已的血咒？

原本该隐并不把辉夜当回事，因为在该隐看来辉夜肯定不是当初被自已吸干的小女孩，因为该隐心里面十分清楚当初被自已吸干的小女孩不可能活下去也不可能变成血族，因为人类全身没有鲜血是不可能活下去，没有进行眷属仪式的人类是不可能变成眷属。

该隐认为辉夜只不过是同名同姓的血族，欧文只不过是太废物才把辉夜当成那个时候的辉夜，不过该隐和辉夜对了一次血咒后却发现辉夜的血咒中竟然含有自已的气息而且该隐感觉到辉夜血族血统等级竟然高于自已？

该隐虽然在王者帝国号称第一血族始祖，但是该隐心里面十分清楚自已只是伪始祖，除非有朝一日该隐成为圣者，要不然该隐就只能一直披着伪始祖的身份。

“谢谢你送给我的礼物。”

辉夜看着吃惊自已的该隐微微一笑用舌头舔了舔漂浮在空中的血滴眼神中流露出挑衅的目光，因为辉夜从该隐的鲜血中感受到十分强大的力量。

虽然该隐的血统等级比不上自已，但是也只是差几个小数点，辉夜无法用血统的力量控制该隐，该隐也无法用血统的力量控制辉夜，该隐和辉夜是身处同一起跑线的血族。

“你怎么成为血族？”

该隐现在可是十分好奇当初被自已吸干的小女孩如今如此成为血统高于的血族站在自已面前？

难不成是自已走后辉夜被其他血族解救变为血族？不过能够把辉夜变成血统不次于自已的血族，除了血族女王根本不可能有第二个人！

“你猜？”

辉夜看着质问自已的该隐冲着他眨了眨眼睛表示要想知道自已如何成为血族就自已判断。

“你为什么要攻打我们？”

“你说了？”

辉夜看着该隐质问自已为什么要大闹大本营用一种充满鄙视的目光看着该隐询问他难道还看不出来自已大闹大本营的目的？

“你是魔法帝国的血族？”

“知道还问？”

该隐看着处处挑衅自已的辉夜表情十分严肃的看着周围被辉夜破坏的场景询问辉夜是如何进入大本营？

大本营可是被自已建设在茂密的森林而且还有屏蔽魔法保护，辉夜是如何进入大本营而且还在大本营大开杀戒？

“你真想知道？”

“告诉我给你一个痛快。”

“是欧文带我进来。”

辉夜伸手指向躺在地上还没有死去的欧文告诉该隐是欧文带着自已进入大本营，因为欧文已经被自已买通要背叛王者帝国投靠魔法帝国。

“诬蔑！是影袭带着她进入大本营！”

原本快要失血过多的欧文看着辉夜竟然把所有脏水泼在自已身上顿时鼓起最后的力气大声告诉该隐是影袭带着辉夜进入大本营和自已没有任何关系，如果说是背叛也是影袭背叛该隐，欧文可是竭尽全力的和辉夜战斗，要不然欧文也不可能变成现在的样子，欧文希望该隐相信自已而不要被辉夜欺骗。

“白痴。”

该隐看着向自已辩解的欧文眼神中却流露出不屑的目光，该隐肯定不会相信辉夜现在说得任何一个字，要想知道事情真相就得亲自抓住辉夜，不过欧文的表现实在是让该隐失望，像欧文这种成事不足败事有余的废物还需要继续活在世界上浪费空气和土地吗？

“大人你想对我做什么？”

欧文看着该隐用冷冰冰的目光看着自已的同时将右手举过头顶好像要对自已做什么事情顿时吓得心脏就快从嘴里跳出来。

“当然是清除垃圾。”

该隐看着被自已吓坏的欧文哼了一声举起手准备给欧文一个痛快的时候却发现一名身穿蓝色骑士装、胸前佩戴银白色十字架、披着蓝色披风、腰间悬挂黑色长剑、留着黑色短发、五官威严的男子表情十分平静的从远处走到自已面前。

在一旁的辉夜看着从远处走过来的男子眼神中流露出紧张的目光，因为辉夜看出这名男子是圣光教会异端审判局的局长——克劳斯。

“把这个废物交给我吧。”

克劳斯看着想要处决欧文的该隐表情微笑的示意该隐把欧文交给自已，自已对欧文可是充满兴趣。

“你对废物充满兴趣？”

该隐看着被辉夜废掉双臂、一条腿、一只眼球、肚子还被辉夜切开连肠子都被辉夜拉出来的欧文脸上写满鄙视。

因为欧文是8级斗气强者，依靠残余的斗气才让自已到现在还没有咽气，如果换个普通人类或者是斗气级别很低的人类此时早就成为一具不会说话的尸体。

不过就算欧文是8级斗气强者，他的伤势也不可能治愈，用不了几分钟维持欧文生命的斗气就会耗尽，该隐实在想不明白克劳斯为什么会对即将成为尸体的欧文产生兴趣？

“可以废物利用。”

克劳斯看着询问自已的该隐只是淡淡一笑的同时有几十名一身神父装扮、脸上戴着白色面罩的男子出现在现场。

这些男子在克劳斯眼神示意下快速冲到欧文面前，他们看着已经快要咽气的欧文没有丝毫迟疑从怀里拿出药剂和绷带先是对欧文的伤势进行紧急治疗随后又对欧文吟唱治疗魔法，最后这些男子抬着成为废物的欧文快速从该隐和克劳斯面前消失。

“异端审判局的审判者果然名不虚传。”

该隐看着这些神秘男子只是用不到三十秒的时间就带着已经得到紧急治疗的欧文离开现场冲着克劳斯竖起大拇指称赞克劳斯亲自培养的审判者实力果然很厉害。

该隐知道这些身穿神父服侍、脸上戴着白色面罩的男子是克劳斯的异端审判局精心培养的审判者也是所谓的杀手，专门负责处决异端分子。

这些审判者的实力让该隐都不得不称赞，因为该隐无法从这些审判者身上感觉到气息，能够在该隐面前成功隐藏气息的人绝不是弱者，该隐对克劳斯的异端审判局拥有多强的实力有所兴趣。

“还可以。”

克劳斯看着该隐称赞自已的审判者只是淡淡着一笑看向不远处和十几名审判者激战的辉夜眼神中流露出严肃的目光。

原本在一旁的辉夜看到克劳斯的出现决定转身逃跑，辉夜可不认为自已现在是该隐和克劳斯的对手，趁着他们的注意力全在欧文身上还不如逃离现场，随着该隐、克劳斯的回归查理的情况恐怕不容乐观，辉夜认为情况无论是最坏还是最好也就分为三种。

第一，查理安全的从该隐、克劳斯手中逃走，该隐、克劳斯无功而返。

第二，查理被该隐、克劳斯抓到大本营。

第三：查理已经被该隐、克劳斯杀死。

无论是哪一种情况辉夜都没有必须继续留在现场，因为现场并没有查理的踪迹，就算查理真的被该隐、克劳斯抓住肯定会被该隐、克劳斯关押在其他地方，要不然该隐、克劳斯肯定带着查理去见自已。

既然查理不在现场辉夜还有继续留在现场的必要吗？还不如悄悄着离开现场去寻找查理的踪迹。

辉夜的想法的确很不错，只可惜辉夜却忽略了一个关键问题，该隐、克劳斯虽然没有把注意力放在自已身上，但是跟随克劳斯的审判者却注意到辉夜的行动，于是他们就出手拦住了想要离开现场的辉夜。


第759章一丘之貉
=========================

“混蛋！”

辉夜看着自已的逃跑想法竟然会被这些审判者识破表情激动的对他们使用血咒，不过这些审判者面对辉夜的血咒却不慌不忙的用身体硬抗了辉夜的血咒。

辉夜看着这些审判者竟然用身体硬抗自已的血咒眼神中流露出吃惊的目光，辉夜认为自已的血咒应该不是小孩子玩具，就算是该隐、克劳斯也不可能硬抗自已的血咒，为什么这些审判者不但硬抗自已的血咒而且还没有失去战斗的能力？

“因为他们是圣光教会培养的精英。”

克劳斯笑眯眯着告诉辉夜这些可是圣光教会最精锐的王牌也是圣光教会傲视梦灵大陆的资本，不是辉夜这种野生血族可以对抗，克劳斯劝辉夜还是束手就擒，要不然被审判者撕断四肢、撕烂面容可是一件十分可怕的事情。

“你们是不是看不起我？”

辉夜看着嘲笑自已的克劳斯表情凝重的将自已流淌出来的鲜血变为绿色直接洒在包围自已的审判者身上。

随着绿色液体洒在审判者身上，审判者依旧没有停下自已的脚步依旧对辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜看着自已的血咒、绿色液体依旧没有对这些审判者造成任何影响表情凝重的一边躲避审判者的攻击一边挥舞手中的骷髅长剑使用幻剑。

不过辉夜的幻剑却也没有对审判者造成任何影响，辉夜看着围攻自已的审判者虽然全部被自已的攻击命中，但是审判者攻击自已的频率却没有丝毫的减缓而且审判者面对辉夜来势汹汹、招招致命的攻击却没有任何退缩和防御，完全是用以命搏命的方式攻击辉夜。

审判者的表现让辉夜感觉到很吃惊，难道这些审判者不惧怕死亡还是他们认为自已的攻击是给他们挠痒痒？辉夜面对十几名审判者不惧死亡的围攻一时间竟然无法突破包围圈。

“你认为她的实力如何？”

该隐看着被审判者围攻的辉夜用平静的语气询问克劳斯如何看待辉夜的实力，该隐对辉夜可是有些看不透。

该隐总感觉辉夜身上有奇怪的地方，辉夜的血咒虽然使用得很不错，但是辉夜的其他血族技能该隐却完全看不见，难不成辉夜不愿意使用还是有其他原因？

如果不能完全了解辉夜的实力，该隐一时间也不敢和辉夜正面对抗，万一阴沟里翻船就不好玩了，该隐可不想被区区的NPC打伤。

“可以和我们相提并论。”

克劳斯看着辉夜使用骷髅长剑的特效对付审判者沉默了一会儿对辉夜的评价很高。

克劳斯认为辉夜的实力绝不是想象中那么简单，辉夜现在的等级虽然是8级，但是辉夜发挥出的实力却不次于9级，如果现在不将其铲除，日后必为大患。

“的确，想不到魔法帝国竟然会有如此难缠的boss。”

该隐对于克劳斯的评价虽然十分认同，但是该隐也只是把辉夜当成梦灵大陆的原始居民。

既然辉夜是梦灵大陆的原始居民就不足为惧，就算辉夜拥有boss的实力又如何？在游戏中没有不被玩家攻略的boss，就算一时间无法攻略，只需要练练级就能顺利攻略。

“我可不是什么boss！”

和十几名审判者激战的辉夜将该隐和克劳斯彼此之间的对话一字不差听进自已的耳朵里。

辉夜得知该隐、克劳斯把自已当成梦灵大陆的boss忍不住笑出声，如果自已真是梦灵大陆的boss，还会被一群审判者围着打吗？就算这些审判者是T也不可能挡boss这么长时间，难不成这些审判者是100级专门欺负10级boss。

“不是boss难道还是玩家？”

该隐看着辉夜矢口否认的样子愣了一声提醒辉夜boss是自已对辉夜最高评价，辉夜应该感到荣幸，其他梦灵大陆原始居民该隐只称呼为经验。

“经验？他们可是人！”

辉夜看着该隐竟然和雄霸、末日一样把梦灵大陆的原始居民当成NPC、当成经验一边抵御审判者的攻击一边忍不住质问该隐难道从来没有把梦灵大陆的原始居民当成同类？他们可是活生生的人，和该隐一样都是有血有肉的存在，该隐怎么能把梦灵大陆原始居民当成数据或者是物品？

“人？在我眼里他们都是升级的经验。”

该隐面对辉夜的质问哈哈一笑一挥手将从远处跑过来献殷勤的百余名人类士兵全部秒杀。

该隐看着被自已秒杀的百余名人类士兵用傲慢的语气告诉辉夜自已就是把梦灵大陆的原始居民当成升级的经验，辉夜能把自已怎么着？有人敢质疑自已的所作所为？

“是啊，杀死一名人类可以得到很多经验。”

在一旁的克劳斯眯着眼睛附和该隐对梦灵大陆原始居民的态度，克劳斯告诉辉夜自已亲手杀死的梦灵大陆原始居民比辉夜吃过的饭还要多！

而且克劳斯一边全身爆发出深黑色魔法盾一边得意洋洋的告诉辉夜自已的9级魔法就是通过杀梦灵大陆原始居民得到的，如果有机会克劳斯还想通过杀人将自已的魔法级别变成圣者。

“难道你们身上有系统外挂？”

辉夜看着该隐、克劳斯都异口同声的告诉自已他们可以通过杀死梦灵大陆原始居民得到升级的经验，而且克劳斯还告诉自已他的9级魔法是通过杀梦灵大陆原始居民得到的眼神中流露出震惊的目光。

最让辉夜担心的事情还是发生了，难道该隐、克劳斯以及雄霸、末日等穿越者身上有如同大部分穿越小说中的系统外挂？

如果该隐等人身上有类似系统外挂，那对辉夜来说可是一件十分可怕的事情，因为系统外挂是大部分穿越小说中最诡异的外挂。

没有人知道系统外挂是怎么回事？最起码辉夜不知道系统外挂是怎么回事，如果让辉夜亲自写有关系统外挂的穿越小说，辉夜顶多会写系统外挂是某个神灵赐予穿越者的力量，以系统的形式附在穿越者身上。

虽然系统外挂的真面目如果仔细研究起来也能得出一定的结论，但是系统外挂每一次对宿主的提升可是货真价实。

最让辉夜担心的是大部分穿越小说中的系统外挂都是有一定的目的，如让穿越者挽救世界、消灭某个人、某位大佬转生前把自已的力量以系统的方式还给转生后的自已等。

如果雄霸、末日身上真有系统外挂而且系统外挂给予雄霸、末日的任务是统一梦灵大陆，那辉夜还有能力对付拥有系统外挂的雄霸和末日吗？

辉夜虽然也算是拥有外挂的穿越者，但是和拥有系统外挂的雄霸、末日相比真的是差很远。

因为辉夜不知道系统外挂的本身或者是身后是不是有其他外挂？例如其他世界的主神或者是世界意志等？

或许是主神、世界意志等把自已手中的一部分力量以系统的形式给予穿越者，如同大部分穿越小说中的主角——你是第一万个穿越者，身为神灵的我给你一份大礼包，祝你在异世界能混得如鱼得水。

于是主角穿越异世界后身上绑定系统外挂，主角根据系统外挂给予的任务一步步培养自已最后达到称霸梦灵大陆的目的。

如果雄霸、末日等穿越者身上的外挂真的是系统外挂，恐怕辉夜真得想办法调查雄霸、末日身上的系统外挂到底是怎么回事？

“你到底是什么人？”

该隐、克劳斯看着辉夜竟然当着自已的面说出系统外挂这句话顿时用见了鬼的目光看着辉夜，无论是该隐还是克劳斯都没有想到辉夜竟然会说出系统外挂这句话？

就算雄霸、末日等穿越者在梦灵大陆生活了几十年也不可能让梦灵大陆成为第二个地球，梦灵大陆的原始居民虽然在穿越者几十年的影响下或多或少对一些地球的东西有所了解，但是也不足以让梦灵大陆的原始居民知晓系统外挂这句话！

生活在魔法、斗气横行的古代异世界的居民是不可能知道系统外挂这个词汇。

辉夜能准确说出系统外挂这句话而且还知道这句话的真正含义就说明辉夜绝不是梦灵大陆原始居民，难道辉夜是穿越者？

“你们猜？”

辉夜看着表情巨变的该隐、克劳斯脸色一变知道自已说漏嘴了，虽然只是一句话，但是以该隐、克劳斯的智商应该能看出一些破绽，不过辉夜还是决定尽可能隐瞒自已穿越者的身份，毕竟不能让敌人看出自已的所有底牌。

“你是穿越者？”

“我听不懂你说得是什么意思？”

辉夜看着质问自已的该隐只是语气不耐烦的回应了该隐一句后看着围攻自已的审判者咄咄逼人的样子看了看自已手中的骷髅长剑无论从威力还是武器效果都无法对这些审判者造成明显伤害沉默了一会儿表情十分严肃的从空间戒指里拿出八卦炉对准这些审判者进行魔炮轰击。

随着充满强大魔力的魔炮击中审判者，在一旁的该隐、克劳斯眼神中再次流露出吃惊的目光。

“魔武双修8级？梦灵大陆的原始居民竟然有如此强者？”

“不对！她肯定不是梦灵大陆原始居民而是穿越者！”

辉夜看着所有被自已用魔炮击退的审判者松了一口气看着对自已流露出震惊表情的该隐、克劳斯思考了片刻用严肃的目光注视他们：“告诉我查理在什么地方？”


第760章穿越者就应该为所欲为
=====================================

“你是查理的部下？”

“你们的情报收集能力很不怎么样。”

辉夜看着该隐、克劳斯对自已流露出吃惊的目光摇摇头认为该隐、克劳斯妄为穿越者，竟然连情报的重要性都不知道？

辉夜认为自已在查理身边也算是一个重磅情报，身为穿越者的该隐、克劳斯竟然对自已的情况一无所知？

难不成该隐、克劳斯把自已当成可以升级经验的NPC还是至始至终都没有对魔法帝国进行任何调查？难不成该隐、克劳斯只是把这场战争当成单纯的攻城略地的游戏？

“你到底是不是穿越者？”

“穿越者是什么？可以吃吗？”

“你就是穿越者。”

该隐看着对自已嬉皮笑脸的辉夜十之八九确定了辉夜和自已一样都是来自地球的穿越者，唯一的不同就是年代和自身拥有的外挂。

“是不是已经无所谓，我现在只想知道查理在什么地方？”

辉夜看着该隐认定自已是穿越者也没有继续和该隐演戏，虽然辉夜没有直接向该隐承认自已穿越者的身份，但是辉夜也没有矢口否认。

因为辉夜知道就算自已现在完全否认自已穿越者的身份也只会进一步引起该隐和克劳斯怀疑，还不如不回答让该隐、克劳斯自已猜。

“你身为穿越者为什么要帮助NPC？”

站在该隐身边的克劳斯用认真的语气询问辉夜既然他身为穿越者就应该知道穿越者意味着什么！

难道辉夜就心甘情愿成为NPC的奴隶吗？难道辉夜不想成为龙傲天，在异世界开后宫、扮猪吃老虎、做在原来世界想做不敢做、想做无法做的事情？

“我从来不认为我比梦灵大陆的原始居民高贵，在我眼里梦灵大陆原始居民和我一样没有什么区别，都是两肩膀带一个脑袋，高低之分实在是太无聊了。”

辉夜看着克劳斯劝自已不要给身为NPC的查理当奴隶做一名真正的龙傲天摇摇头认为克劳斯根本不知道什么是真正的龙傲天。

辉夜认为无论是该隐还是克劳斯等穿越者都只是把梦灵大陆当成游戏的世界，根本没有把梦灵大陆当成真正的世界，既然该隐等人都没有把梦灵大陆当成真正的世界，他们怎么可能把梦灵大陆的原始居民当成真正的生物？

“难道你不想在梦灵大陆为所欲为吗？”

此时该隐用认真的语气质问辉夜在地球是什么身份？是国家领导人还是世界首富？

“你猜了？”

辉夜看着该隐竟然对自已穿越之前的身份充满兴趣微微一笑冲着该隐眨了眨眼睛示意他要想知道自已穿越之前的身份是什么就自我幻想。

“我穿越之前的身份是小混混，平日里跟着老大到处收保护费、到处打架，结果在一次打架的过程中被人用刀子刺穿心脏然后就来到梦灵大陆。”

该隐看着辉夜拒绝告诉自已她穿越之前的身份沉默了一会儿不但不生气而且还主动告诉辉夜自已穿越之前的身份。

“混混？黑道人士？”

辉夜看着向自已表达穿越之前身份的该隐先是一愣随后用异样的目光看着该隐。

辉夜想不到该隐竟然会主动告诉自已他穿越之前的身份？难道该隐这样做有什么不可告人的目的？不过穿越之前的身份对众人现在的处境好像也没有直接影响？

不过当辉夜得知该隐穿越之前的身份是经常打架斗殴的混混感觉到一些好奇，辉夜仔细看了看站在自已面前的该隐一副衣冠楚楚的样子有些无法想象该隐混混时的样子。

“如果我是黑社会老大也就算了，只可惜我连给黑社会老大提鞋都不配。”

该隐看着辉夜好奇的目光沉默了一会儿告诉了辉夜自已穿越之前是一名混迹黑社会的小混混，跟随在黑社会老大身后充当炮灰。

该隐还告诉辉夜自已虽然也勉强算是黑道人士，但是日子过得可是里外不是人，普通人看不起、厌恶自已，同道中人还经常黑吃黑自已、自已的老大还不把自已当人看。

该隐前世身为混混可是经常挨打，每天都被人打得遍体鳞伤然后将用命换来的一天收入交给自已的老大，然后该隐每天忍饥挨饿被外人和自已人欺负，这种不是人的日子实在是让该隐无法忍受。

每当夜深人静的时候该隐就一直希望自已有朝一日可以成为黑社会老大将曾经欺负自已的所有人踩在脚底下、玩自已以前不敢玩的女人、花自已以前不敢想象的金钱、做自已以前不敢做的事情。

该隐为了成为黑社会老大享尽荣华富贵可是一直隐忍自已每一天受到的屈辱和折磨、每一天积累自已的力量、等待有朝一日可以实现自已的愿望。

“于是你就在梦灵大陆完成了你的心愿？”

“是的。”

该隐看着辉夜有所明白的样子十分得意的告诉辉夜自已在穿越之前是死于乱斗，然后就莫名的来到梦灵大陆。

虽然该隐至今都不是很明白自已是如何来到梦灵大陆，但是隐认一开始认为自已死后来到梦灵大陆也就是继续混混的命或者是连混混都不如。

结果却阴差阳错的让该隐成为血族而且还成为雄霸的手下？成为血族的该隐在雄霸的指挥下很快就成为一人之下万人之上的伪始祖而且还拥有可以傲视梦灵大陆的力量。

得到可以傲视梦灵大陆力量的该隐终于可以实现自已在穿越之前无法实现的心愿。

欺辱他人、金钱、美女、地位等该隐都应有尽有，该隐终于在梦灵大陆完成自已在穿越之前一辈子都不可能完成的心愿。

“我在穿越之前也只是一名货车司机，起早贪黑也挣不了几口饭钱，而且还经常受到同行挤压和面临源源不断着违章，结果一场车祸让我来到梦灵大陆。”

在一旁的克劳斯竟然也告诉辉夜自已穿越之前的身份是普通的货车司机，每天起早贪黑别说是养活自已的家人就连自已能不能填饱肚子都是一个问题。

原本克劳斯已经对生活麻木不仁、得过且过的时候，一场意外的车祸彻底改变了克劳斯的命运。

自从被车祸带到梦灵大陆的克劳斯一开始的日子的确过得还不如地球，不过当克劳斯巧遇和自已同样为穿越者的末日后日子如同火箭升空越来越好了。

很快，克劳斯在末日的帮助下成为9级魔法师而且还成为圣光教会——异端审判局局长拥有一人之下万人之上的地位和权利。

克劳斯十分感谢末日带给自已现在的生活，如今的生活和穿越之前的生活相比简直就是一个天下和一个地下！

克劳斯可不愿意放着锦衣玉食的生活不过去过那种吃不饱的生活？克劳斯现在的座右铭就是——谁敢让自已日子不好过，自已就会让他成为自已的经验。

“难道你们就一点也不怀念穿越之前的生活吗？”

辉夜虽然不知道该隐、克劳斯向自已讲诉他们穿越之前的事情有什么目的，但是看着该隐、克劳斯对穿越之前的生活不但丝毫的怀念而且还充满憋屈和怨恨忍不住询问他们难道就对穿越之前的生活没有一丝怀念吗？难道他们穿越之前都是一个人吗？难道他们都没有亲朋好友？没有父母？没有老婆孩子吗？难道他们一点都不思念穿越之前的亲人吗？

“那种给人当狗的日子我才不想回味！”

“以我现在的地位老婆孩子要多少有多少！”

该隐告诉辉夜自已为什么要怀念穿越之前被人欺负、里外不是人、受尽剥削、殴打的生活而无视眼前一人之下万人之上的生活？这种给自已找罪受的行为该隐可不愿意去做。

克劳斯也告诉辉夜自已在穿越之前的确有老婆孩子，一开始的时候克劳斯的确思念自已穿越之前的老婆孩子过得怎么样？

不过随着时间的推移，数不清的美少女趴在克劳斯怀里对克劳斯卿卿我我、数不清的儿童、青年跪在克劳斯面前用亲切的语气称呼克劳斯为父亲，克劳斯还有必要思念穿越之前的老婆孩子吗？老婆孩子？要多少有多少，还需要费脑子回想穿越之前那些烦心事？

“难道你们都没有想过要接地球的亲人来梦灵大陆生活或者是想办法返回地球重新过平静的生活？”

“我才不会做如此无聊的事情。”

“如果是称霸地球我或许会考虑一下。”

“你们真忘本。”

辉夜看着该隐、克劳斯一副不以为然的样子真不知道说什么好，身为穿越者的辉夜可是经常回想穿越之前的事情也尽可能把穿越之前的记忆保留下来，如果有机会辉夜还会考虑返回地球看望自已的亲人或者是把地球的亲人接到梦灵大陆。

结果该隐、克劳斯却完全将穿越之前的一切全部一刀两断没有丝毫的留念，虽然该隐、克劳斯的行为不能说不对，抛弃过去重新开始的确是合情合理！任何人都不会说出什么。

但是在辉夜心里面就是有些别捏，或许是对该隐、克劳斯的整体印象让辉夜对该隐、克劳斯的所作所为有很大偏见，辉夜总感觉认为该隐、克劳斯的所作所为有些忘本、有些冷漠。


第761章穿越者到底是什么？
===================================

“忘本？我们只是做了身为穿越者应该做得事情。”

该隐看着讽刺自已的辉夜语气激动的告诉辉夜自已身为穿越者来到梦灵大陆就应该做身为穿越者应该做得事情，称霸梦灵大陆、拥有后宫、过为所欲为的生活难道不是每一名穿越者梦寐以求的事情？

“穿越小说中的主角在异世界不可能默默无闻！”

克劳斯提醒辉夜身为穿越者理所当然要在异世界为所欲为，要不然你穿越异世界做什么？在地球身为底层的你在异世界难道还要继续当底层吗？

“底层不好吗？”

辉夜看着该隐、克劳斯一副穿越者就要称霸异世界的样子表情十分不解的质问该隐、克劳斯平平淡淡的日子不好吗？为什么非得过打打杀杀的日子？

“你有资格说我们吗？”

该隐用不屑的目光将辉夜从头到脚看了一遍提醒辉夜她现在的样子是平平淡淡吗？辉夜也和自已一样依靠穿越者的外挂在梦灵大陆做自已想做得事情，辉夜有什么资格指责自已？

“如果不是你们逼我，我会变成现在的样子吗？”

辉夜认为自已现在的生活完全是该隐和雄霸的错，如果不是雄霸袭击爱德文、该隐吸干自已，辉夜此时此刻的生活肯定是十分平静顶多有一些小波浪，不可能是现在的惊心动魄。

“弱肉强食有什么错？”

该隐告诉辉夜无论是地球还是梦灵大陆，强者可以做任何事情，弱者就只配在强者的欺压下如同蝼蚁一样活着，自已只是做了身为穿越者应该做得事情，辉夜有必要对自已喋喋不休吗？

“难道你们从来没有想过过平平淡淡的生活？”

“我为什么要过平平淡淡的生活？”

全身爆发出9级斗气的该隐用得意洋洋的语气告诉辉夜自已既然来到梦灵大陆成为始祖拥有9级斗气实力为什么要和普通老百姓一样过平平淡淡与世无争的生活？为什么浪费自已身上来之不易的外挂？为什么不用与生俱来的外挂成为受万人敬仰的强者？

“你是愿意过天天被人欺压、剥削的生活还是愿意天天过锦衣玉食、为所欲为的生活？”

克劳斯也告诉辉夜穿越者来异世界就是要成就霸业就是要做出比龙傲天还要出色的事情，哪怕是成为混世魔王毁灭异世界也比平平淡淡过一辈子丢了穿越者脸面要好。

“难道穿越者就要在异世界建功立业开后宫吗？”

“难道不是吗？”

辉夜看着该隐、克劳斯异口同声的样子顿时沉默了，辉夜想不到该隐、克劳斯对穿越者的理解竟然完全超出自已的想象，身为穿越者就要改变异世界、就要成为异世界的龙傲天？

“难道你不想成为龙傲天吗？”

“我不想踩着无辜人的尸体成为所谓的龙傲天。”

辉夜告诉该隐和克劳斯自已可不是他们可以把滥杀无辜当成理所当然的事情，虽然辉夜没少杀人，但是辉夜敢保证自已从来没有滥杀无辜！

“一群NPC你也在意？”

该隐用不可思议的目光看着辉夜提醒她梦灵大陆的原始居民只是一群可以为自已提供财富、地位、经验的NPC！

辉夜难道在地球的时候没玩过网络游戏？没有在网络游戏中杀过怪？杀过NPC？难道辉夜在地球的时代没有网络游戏？

“他们和我们一样都是有血有肉的生命！”

“NO，我们是穿越者，他们是异世界生物，彼此之间完全不一样！你会把游戏中的NPC当成自已的同胞吗？你会对NPC说今天我请客，请你去下馆子还是说今天组团开黑，我带你？”

“梦灵大陆可不是网络游戏！”

“梦灵大陆在我们眼里就是网络游戏！”

该隐义正言辞的告诉辉夜大部分地球人都梦想过自已有朝一日可以穿越到动漫世界或者是游戏世界，和动漫、游戏里的大量女性NPC开后宫或者是当皇帝等。

自已穿越到拥有魔法、斗气的梦灵大陆不就是等于穿越到动漫游戏中吗？既然自已穿越到动漫游戏中还会在乎动漫游戏中的NPC吗？现实中的人会对数据产生感情？会把数据当成自已的同胞？会认为数据会成为人类？

“歪理！”

“我说得是事实！”

“杀人和被杀只差一个字，你愿意成为杀人者还是愿意成为被杀者？”

此时克劳斯语气认真的质问辉夜既然她以穿越者的身份来到梦灵大陆就要做穿越者应该做得事情，如今的梦灵大陆可是比第一次、第二次世界大战还要混乱，如果辉夜想要在梦灵大陆活下去就得杀人，难不成辉夜愿意被人杀死吗？

“歪理！”

辉夜看着该隐、克劳斯竟然会说出如此让人哭笑不得的结论实在是感到悲哀和无奈。

该隐、克劳斯对梦灵大陆原始居民的态度基本上已经证明雄霸、末日对梦灵大陆原始居民的态度，看来物以类聚这句话还是很有道理，难怪雄霸、末日能够和该隐、克劳斯等穿越者同流合污。

“说不过的人只会用歪理掩饰自已的气急败坏。”

该隐对于辉夜的指责根本不以为然的哼了一声示意辉夜是不是该为自已考虑一下，难道辉夜真认为她现在还能全身而退吗？

“你知道我们为什么不但没有对你发起攻击而且还一直和你对话？”

克劳斯看着越来越多的精锐将辉夜包围起来伸手指向这些精锐手中的步枪、机关枪提醒辉夜以梦灵大陆如同古代的科技是不可能对抗拥有火器的雄霸和末日，雄霸、末日统一梦灵大陆只是时间问题，克劳斯劝辉夜不要螳螂挡车。

“难不成你们想让我投降？”

“没错，看在同为穿越者的份上给你一次拥有荣华富贵的机会。”

该隐用认真的语气警告辉夜原始居民是不可能打得过拥有外挂的穿越者，辉夜身为穿越者没有必要为一群原始居民陪葬。

该隐十分欣赏辉夜的实力，如果辉夜愿意投降自已，该隐保证自已一定会向雄霸推荐辉夜做大官，到时辉夜在梦灵大陆的地位绝不次于自已，辉夜何必为了NPC和其他穿越者鱼死网破？

“如果你不愿意成为王者帝国的高官也可以选择加入圣光教会，欧洲中世纪的异端审判你应该略知一二，看谁不爽就把他当成异端烧死这种随心所欲的机会难道你不想体验？以神的名义让纯洁少女献身于你，这种以神的名义随意吸食纯洁少女鲜血的机会难道你不想拥有？以神的名义从NPC手中获得数不清的财富，这种不劳而获的机会难道你不想体验吗？”

在一旁的克劳斯也向辉夜抛出橄榄枝希望辉夜能加入圣光教会，以辉夜的实力成为圣光教会的主教只是早晚问题，克劳斯保证辉夜成为主教后会体会到前所未有的享用。

“我可是血族。”

“你我都是穿越者。”

克劳斯笑眯眯着告诉辉夜就算她是亡灵也没关系，只要辉夜是穿越者就说明辉夜和自已是同类，克劳斯愿意给同类一个共同享受人间富贵的机会。

“难道你们就不害怕我到最后会反戈一击？”

辉夜看着该隐、克劳斯至始至终和自已对话的目的是为了招降自已沉默了一会儿提醒该隐、克劳斯自古穿越都是挂，如果自已真的投效他们，难道他们不害怕自已会用外挂偷袭他们吗？

“因为我们外挂比你高级。”

该隐哈哈一笑告诉辉夜在王者帝国和圣光教会拥有各式各样外挂的穿越者可以说得上是黄河之沙，辉夜听从自已劝告投降也不过是锦上添花，雄霸、末日现在可是弑神者，辉夜身上能有什么样的外挂可以对付身为弑神者的雄霸和末日？

“黄河之沙？梦灵大陆有这么多穿越者吗？”

“如果你不相信可以跟随我们前往王者帝国或者是圣光教会一看就知晓我说得是不是真话。”

该隐告诉辉夜王者帝国、圣光教会能拥有现代化军事力量完全取决于外挂，步枪、机关枪、装甲车和其他现代化武器都是通过穿越者手中的外挂产生。

一个两个穿越者可无法制造出这些外挂武器，只有大批穿越者才能制造出这些外挂武器！难道步枪、机关枪、装甲车还不能证明王者帝国、圣光教会内部是穿越者的天下？

“你们王者帝国和圣光教会难道不会有一战吗？”

此时的辉夜决定挑拨一下该隐和克劳斯的关系，自古皇权和神权水火不容，辉夜不相信雄霸的王者帝国和末日的圣光教会会一直和睦下去。

现在有外敌雄霸、末日肯定要一心一意对抗外敌，等有朝一日雄霸、末日真正统一梦灵大陆后，恐怕王者帝国、圣光教会会彻底结束蜜月期然后死战到底，到时该隐和克劳斯会不会自相残杀很让辉夜好奇。

“等你加入我们后就会知晓会不会有这一天到来。”

该隐面对辉夜的挑拨并没有流露出任何异样的表情而是笑眯眯着示意辉夜赶快做出选择是选择归顺众人还是为了NPC成为尸体？

“不能为我们所用的穿越者只能死，爱德文就是一个很好的例子，我希望你不要成为第二个爱德文。”

克劳斯和该隐一样不但避开辉夜的挑拨而且也对辉夜下了最后通牒，身为穿越者的爱德文选择对抗雄霸、末日，结果如何辉夜应该是最清楚，难道辉夜愿意成为第二个爱德文？

辉夜看着对自已下达最后通牒的该隐、克劳斯和将自已包围的大量手持火器的人类士兵、眷属、审判者等精兵强将沉默了片刻后用认真的目光看着该隐和克劳斯。


第762章劝降和回绝
===========================

“你们愿意相信我的归顺吗？”

辉夜认为该隐、克劳斯或许是假意招降自已，等自已投降后就趁着自已不备暗算自已。

“我们有必要如此无聊吗？”

该隐看着辉夜担心自已和克劳斯是假意招降她忍不住哈哈一笑提醒辉夜自已和克劳斯全是9级强者，辉夜就算是魔武双修也只是8级，自已和克劳斯难道还打不过一个辉夜吗？

再说现场可是有二十五万全副武装的士兵，大量眷属、审判者还有一堆现代化武器，辉夜就是全身是铁能挨几下？自已有必要做出浪费自已时间还浪费自已脑细胞的事情吗？

“你看看我的审判者。”

克劳斯伸手指向刚才被辉夜用魔炮轰击的审判者，原本应该被辉夜魔炮轰击的审判者此时此刻竟然全部站在克劳斯身边用冷冰冰的目光注视辉夜完全没有失去战斗力。

“.......人体改造？”

辉夜看着挨了自已魔炮轰击还安然无恙的审判者先是一愣随后却发现所有被自已魔炮轰击的审判者——他们的身体不是人类！严格说是半人类，所有审判者身体组成除了人体应有的血肉、骨骼还有钢铁、齿轮、某魔兽奇怪等非人类部件组成。

“没错，是凯撒亲自改造。”

克劳斯得意洋洋的告诉辉夜凯撒是为数不多有点利用价值的NPC，在凯撒改造下10级NPC拥有100级boss的实力，完全做到把废物变成boss！达到废物利用的目的！如果辉夜一意孤行恐怕不用自已和该隐动手，这些打不死的审判者就能把辉夜灭掉。

“想不到他还有这种才能？看来克雷斯无论从情还是从理杀他都不冤。”

辉夜得知眼前这些非人非怪物的审判者竟然是出自凯撒之手先是沉默了一会儿随后无奈一笑感觉到事情越来越有意思了，好久不见的凯撒竟然学会了人体改造的本事？如果再给雄霸、末日一段时间，雄霸、末日会不会连宇宙飞船就能造出来？

“有生之年应该没问题。”

克劳斯告诉辉夜除了梦灵大陆还有许许多多的异世界，以雄霸、末日的成长称霸宇宙、银河系是迟早的事情。

如果辉夜愿意跟随自已，克劳斯保证异世界旅行会时刻伴随辉夜，到时辉夜当着数个异世界的神是没有任何问题，难道辉夜不想成为主宰世界万物的神灵？

“难道雄霸、末日还能返回地球？”

“称霸地球、毁灭地球也是没有什么问题。”

该隐十分得意的告诉辉夜雄霸、末日现在可是弑神者拥有神灵的力量。

只要给雄霸、末日一定的时间，以雄霸、末日的智商和外挂水平创造比现在辉煌一亿倍的成就是易如反掌。

重返地球对于雄霸、末日来说简直是家常便饭，到时以雄霸、末日的实力征服地球一亿次也是没有丝毫问题。

“你们为什么要招降我？”

辉夜看着该隐、克劳斯对雄霸、末日的未来充满信心思考了一会儿用十分认真的语气询问他们以现在的形势他们如果要强行击杀自已也不是没有可能，他们有必要低三下四的诏安自已吗？

“只是给你一个机会。”

该隐告诉辉夜自已可是看在辉夜是穿越者的份上才心平气和劝辉夜投降，如果辉夜是梦灵大陆的原始居民，该隐连一个字也不会浪费在辉夜身上直接将辉夜吸干就是对辉夜最大的恩赐。

“如今我们虽然兵强马壮，但是人才还是越多越好。”

克劳斯告诉辉夜自已和该隐完全是看上辉夜现有的实力，魔武双修8级可不是弱者，而且辉夜还是穿越者本身拥有极强的外挂，如果好好对辉夜进行一番培养肯定能成为不次于该隐、克劳斯的存在，无论是该隐还是克劳斯都对辉夜起了招募之心。

“难道你们不害怕我有朝一日会取代你们？”

辉夜哈哈一笑提醒该隐、克劳斯既然他们知道自古穿越都是挂，如果自已真的投降他们成为雄霸、末日麾下的棋子，难道该隐、克劳斯不害怕自已有朝一日取代他们或者是除掉他们？

“你现在或许有这种想法，但是你以后肯定不会产生此时此刻的想法。”

该隐冷笑一声认为辉夜只要选择投降自已，该隐敢保证辉夜绝不会产生取代、除掉等不现实的想法。

“为什么？”

“因为有人曾经做过你说得这些事情，结果他坟头上的草比你的头发都长。”

该隐告诉辉夜在雄霸、末日的管理下还没有任何一名穿越者敢公然窝里斗，因为敢窝里斗的穿越者已经重新穿越到其他世界，难道辉夜想去其他世界游玩？

“明白了，你们对穿越者的态度是顺我者昌、逆我者亡？”

“没错，请你做出你的选择。”

克劳斯笑眯眯着示意辉夜不要浪费彼此的时间赶快做出选择，是选择归顺众人还是选择死亡？

“如果我选择归顺是不是得交见面礼？”

“提着查理的人头见我们然后接受我的洗礼。”

该隐告诉辉夜她如果真的选择投降得表达出诚意，毕竟辉夜可是穿越者。

虽然该隐、克劳斯对老乡还是比较有耐心和合作的诚意，但是自古穿越都是挂，让该隐、克劳斯不得不做好最好与最坏的打算。

万一辉夜是诈降对该隐、克劳斯来说可是费力不讨好，于是该隐决定断绝辉夜一切后路，让辉夜不得不真心实意投降自已。

辉夜原先不是查理的手下吗？如果辉夜真心投降就杀了查理提着他的人头见自已断绝回归魔法帝国的后路也断绝诈降的可能性。

而且辉夜还得现场接受该隐的洗礼，因为辉夜虽然是穿越者，但是自古穿越都想当龙傲天，有些事情该隐和克劳斯也不得不防。

该隐要求辉夜现在跪在自已面前接受自已的洗礼成为自已的眷属，血族对自已的眷属可是拥有绝对的控制力，只要辉夜成为自已的眷属，该隐就真的高枕无忧。

虽然辉夜的血统等级要比该隐高一点点，但是辉夜的血族能力却明显低于该隐、斗气等级也低于该隐，战斗经验方面也和该隐有一定的差距。

该隐向辉夜保证如果她愿意成为自已的眷属不但能证明辉夜投诚的诚意而且还能从自已身上获得提升等级、战斗经验的机会，这对辉夜来说可是一举两得的好事。

“查理没有被你们抓住？”

辉夜看着该隐不但要求自已成为他的眷属而且还要求自已提着查理的人头作为投降的见面礼语气有些意外的询问该隐这次外出没有把查理抓住或者是击杀？

“有时候老鼠也不是很好抓。”

该隐看着辉夜的言语中似乎有嘲笑自已的成分虽然脸色有些阴沉，但是该隐还是语气平和的告诉辉夜查理也能算得上是梦灵大陆的boss，自已头一次开荒没有灭掉boss不是很正常吗？多打几次不就可以消灭boss完成首杀？

“我们只是给你一个证明投降诚意的机会，我想你应该不会放弃这次来之不易的机会。”

在一旁的克劳斯劝辉夜不要磨磨唧唧，任何的迟疑和敷衍对于自已和该隐来说都没有任何作用，就算没有辉夜的投诚查理也活不了几天。

没有玩家无法攻略的boss，没有玩家无法杀掉的boss，就算一时间无法攻略boss，只要多打几次肯定能完成首杀。

克劳斯还义正言辞的提醒辉夜就算没有她的投诚该隐和自已不出三天也能除掉查理，只不过自已和该隐愿意把这次首杀机会和首杀奖励送给辉夜。

“谢谢你们的抬举，不过我的亲人大多数都死在雄霸手中。”

“亲人？梦灵大陆的NPC？”

“难道你们在梦灵大陆就没有亲人吗？”

“早就成为我升级的经验。”

“一句话就能让数不清的人跪在我面前求着我成为他们的亲人。”

辉夜看着该隐、克劳斯在梦灵大陆原本也是有亲人，只不过他们视梦灵大陆原始居民为NPC、为经验。

他们对自已在梦灵大陆的亲人根本没有丝毫亲情，或许在他们眼里梦灵大陆的亲人只不过是累赘、经验。

辉夜认为自已继续和该隐、克劳斯辩论梦灵大陆原始居民是否与穿越者相同完全是对牛弹琴，道不同不相为谋完美体现在辉夜和该隐、克劳斯等穿越者身上。

“做出你的决定！”

此时该隐、克劳斯一边小心翼翼的警示随时有可能对自已发动攻击的辉夜一边对辉夜下达最后通牒。

如果辉夜愿意接受自已提出的所有条件归顺自已，该隐、克劳斯保证辉夜永生有享不尽的荣华富贵，如果辉夜执迷不悟该隐和克劳斯保证辉夜活不过三秒。

“三秒？难道你们只能坚持三秒？”

辉夜看着该隐、克劳斯认为自已顶多在他们手中坚持三秒用藐视的目光看了看该隐、克劳斯的下本身嘴角发出嘲笑的声音。

“.......这就是你的选择？”

“看来你是给脸不要脸。”

该隐、克劳斯看着辉夜不怀好意的目光再也不对辉夜抱有任何幻想，既然辉夜执意要为NPC陪葬，自已就成全辉夜的心愿！


第763章拒绝
=====================

“道不同不相为谋，我不会认同你们的观点。”

辉夜看着已经彻底放弃劝降自已的该隐、克劳斯将手中的骷髅长剑对准他们表示自已虽然不是什么伟人，但是也不会和该隐、克劳斯这种残忍无情的家伙同流合污。

“看来你和爱德文一样都是愚昧无知的家伙。”

该隐看着拒绝自已诏安的辉夜用舌头舔了舔自已的嘴唇认为辉夜和当初的爱德文一模一样，当初爱德文就是因为自已的NPC亲人被雄霸杀死就宁死不愿意归顺雄霸，结果爱德文现在连乞丐都不如，难道辉夜想要成为第二个爱德文。

“我即不想成为爱德文也不想成为你们这种人。”

辉夜看着该隐讽刺自已和爱德文一样不知死活没有任何迟疑挥舞手中的骷髅长剑准备杀出包围圈却被大量审判者拦住。

“可怜的家伙。”

克劳斯看着被大量审判者包围的辉夜摇摇头眼神中流露出惋惜的目光，本来克劳斯还对辉夜有所兴趣想要收为已用，结果辉夜却选择一条作死的道路，对此克劳斯除了深表遗憾也只能眼睁睁看着辉夜成为冰冷的尸体。

“你们真有人性。”

辉夜看着拦住自已的审判者发现他们在凯撒的改造下已经变成半人半鬼，他们在某种程度上已经算不上是人类也算不上是异族，在辉夜看来这些审判者只是该隐等人杀人的道具。

“谢谢夸奖。”

克劳斯对于辉夜的讽刺根本不以为然，克劳斯认为自已只不过是做了身为穿越者应该做得事情，辉夜的讽刺在克劳斯看来就是最好的赞美。

“我会让你知道我是三秒还是三小时！”

该隐看着被大量审判者包围的辉夜表情得意的告诉辉夜自已不会忘记她对自已的挑衅，该隐想不到辉夜竟然敢说自已是三秒？

身为男人的该隐可是最忌讳被女孩子说自已只能坚持三秒，该隐认为辉夜不知死活的挑衅是彻底激怒自已，该隐发誓自已一定会让辉夜亲身体会自已到底能坚持多少时间。

“你肯定是一秒脱裤子、一秒进入、一秒结束。”

辉夜看着该隐还记得自已之前的挑衅更是用嘲笑的目光看着该隐的下本身讽刺该隐不是男人。

“.......让你的审判者把她的四肢都给我拧断，我要当着二十五万大军的面让她知道我到底是不是男人然后我会让她成为战利品为二十五万大军提供福利。”

该隐看着身处绝境还不忘讽刺自已的辉夜表情憎恶的要求克劳斯一定不能放过辉夜。

辉夜不是说自已不是男人吗？一会儿该隐就会让辉夜知道自已到底是不是男人而且该隐还会让二十五万名男子依次让辉夜体会男人的强大，该隐保证自已一定会让辉夜24小时深知男人的强大。

“你的外挂是不是做一件作死的事情，你的级别就会提升一级？”

克劳斯看着彻底把该隐激怒的辉夜摇摇头认为辉夜作死的能力真的让自已大开眼界，看来辉夜已经做好为二十五万大军献身的准备。

“你也不怎么样。”

辉夜看着在一旁说风凉话的克劳斯更是用鄙视的语气讽刺克劳斯和该隐一样属于三秒男人，或许克劳斯还不如该隐。

“.......拧断她的四肢、扒光她的衣服。”

克劳斯看着辉夜竟然将炮火对准自已先是沉默了一会儿随后语气冰冷的命令所有审判者全部出击将辉夜拿下。

本来克劳斯还想让辉夜死得痛快一点，结果辉夜却一直挑战自已的耐心，既然辉夜认为自已和该隐都是软柿子，自已是不是应该让辉夜知道自已和该隐的厉害？

辉夜看着彻底被自已激怒的克劳斯、该隐知道既然自已和该隐、克劳斯之间没有任何协商、共存的余地还不如彻底把脸撕破，反正辉夜和该隐、克劳斯等穿越者到最后肯定还有一方彻底的倒下，还不如现在就决定是谁倒下。

“我们已经不想和死人多说话。”

该隐、克劳斯看着辉夜竟然幻想要除掉自已实在是不愿意和辉夜继续废话。

在该隐、克劳斯看来继续和辉夜对话也只是浪费宝贵的时间，还不如加紧时间抓住辉夜让她成为真正的女人。

“你们真认为我打不得这些审判者吗？”

辉夜看着彻底被自已激怒的该隐、克劳斯只是冷笑一声看着阻拦自已的审判者面无表情、不惧死亡、勇往直前的样子叹了一口气将手中的骷髅长剑指向他们：“就由我帮助你们解脱。”

审判者看着决定让自已解脱的辉夜并没有流露出任何表情而是继续对辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜看着遵从克劳斯命令没有任何感情的审判者将自已所有斗气全部聚集在骷髅长剑上对准所有扑向自已的审判者使用幻剑。

十几名辉夜出现在审判者面前，审判者看着十几名辉夜在自已面前飞来飞去面无表情的用手中的武器攻击辉夜却发现自已击中的永远是幻影。

在审判者击中一道幻影的同时辉夜的本体却悄然无声的来到审判者身后用手中的骷髅长剑割断审判者的脖子。

辉夜认为凯撒就算是把审判者改造成机器人，只要把审判者的头颅割下来，审判者应该也会和其他生物一样死去，就算不死也可以用快若闪电的剑术把审判者切成粉末，只要审判者不是不死不灭的存在，辉夜就有办法彻底灭掉审判者。

审判者在辉夜全力以赴的攻击下竟然节节败退，那些手持步枪、机关枪的人类士兵看着审判者被辉夜打得节节败退没有任何迟疑为自已手中的步枪、机关枪装填高级破魔弹、高级破气弹、光弹然后瞄准辉夜进行射击。

辉夜看着成千上万的士兵瞄准自已开枪射击一开始有些疲于应对，三种不同属性的子弹让辉夜一时间有些手忙脚乱。

虽然一发两发子弹就算全部命中辉夜也不会对辉夜造成什么影响，但是一万发两万发子弹如果全部命中辉夜也会对辉夜造成很大的影响甚至还有可能会让辉夜重伤。

在辉夜疲于对抗士兵射击的时候却无意间发现原本围攻自已的审判者在大量士兵开枪射击自已的时候并没有选择后退而是继续执行克劳斯的命令对自已发动攻击思考了一会儿决定利用自已的幻影和速度在审判者周围徘徊试图让士兵投鼠忌器。

围攻辉夜的审判者可是有几十名，在空中也是挺显眼的目标，辉夜在审判者身边徘徊很容易让士兵的射击偏离目标对审判者造成误伤。

辉夜的躲避速度和子弹的飞行速度都是毫厘之间，只要辉夜反应快就能造成士兵的误伤，或许辉夜能借士兵的手除掉审判者。

对辉夜开枪射击的士兵看着辉夜竟然和审判者混战在一起干扰自已的射击虽然有所犹豫，但是他们看着该隐、克劳斯对此没有发表任何命令还是举起手中的步枪、机关枪对辉夜开枪射击。

虽然这些士兵都经过严格的训练，在通常情况下命中率普遍都很高，但是此时的他们可是瞄准在空中飞来飞去的辉夜。

辉夜的飞行速度可以用快若闪电形容，仰视射击的士兵命中率会受到很大的影响，很难像平常一样准确命中目标。

而且还有大量审判者充当辉夜的‘靶子’挡住大量士兵的射击，虽然也有一部分士兵能够使用手中的步枪、机关枪命中辉夜，但是却达不到秒杀辉夜的效果，辉夜的魔法盾、斗气还是能在短时间之内抵挡住高级破魔弹、高级破气弹、光弹的射击。

一直默默观战的该隐看着辉夜全身爆发出深黄色斗气挥舞手中的骷髅长剑一边利用审判者的身躯挡住士兵的射击一边不断挥舞骷髅长剑斩杀审判者沉默了一会儿后用认真的目光看向克劳斯：“看来她还是有些东西。”

“速战速决。”

克劳斯看着自已的审判者在辉夜猛烈的攻击下和大量士兵的误伤下节节败退损失惨重脸色十分阴沉的要求该隐和自已一起对抗辉夜。

虽然审判者在克劳斯眼里只是单纯的杀人道具，但是制造成本并不等同于白菜价。

如果审判者损失过多也会让克劳斯感到心疼，只不过是单纯的金钱方面，为了减少不必要的损失克劳斯希望该隐能和自已一起快速制服辉夜，如果继续让辉夜为所欲为下去恐怕对众人没有什么好处。

“我也想看看她的血族能力到底有多少！”

展开黑色翅膀的该隐先是让所有士兵停止射击原地待命随后就和全身爆发出黑色魔法盾的克劳斯同时扑向辉夜。

“想不到你们竟然二打一？”

“胜者王、败者寇，只要能获胜，别说是二打一，就是十打一又如何？”

辉夜看着冲到自已面前的该隐、克劳斯一副以多欺少的样子感觉到一定的压力，虽然该隐、克劳斯只是9级强者不是逆天的圣者，但是9级也不是善类。

如果是一对一辉夜有把握击败该隐或者是克劳斯，最次全身而退是没有任何问题，不过现在可是该隐、克劳斯同时对辉夜发动攻击。

辉夜深知该隐、克劳斯的实力都不在自已之下，看来这一次要想全身而退就只能全力以赴。


第764章谁的外挂更厉害
===============================

“我也想见识一下你们凭什么成为雄霸、末日的心腹！”

辉夜看着扑向自已的该隐、克劳斯没有任何迟疑挥舞手中的骷髅长剑对他们使用幻剑。

该隐看着数名辉夜扑向自已表情十分平静的悬浮在空中在数名辉夜冲到自已面前的同时红色的火焰瞬间凭空出现将扑向该隐的所有辉夜全部燃烧殆尽。

克劳斯看着数名扑向自已的辉夜不紧不慢的将手中的魔法杖往空中一挥，从天而降的几百道闪电瞬间将数名扑向克劳斯的辉夜所有移动范围全部封死然后将其轰成粉末。

“果然很厉害。”

辉夜看着自已苦心修炼的幻剑被该隐、克劳斯轻而易举的破解感觉到该隐、克劳斯不是绣花枕头而是货真价实的强者。

“现在知道已经太晚了。”

该隐看着称赞自已的辉夜表情狞笑的冲到辉夜面前的同时数不清的蓝色鬼火也出现在辉夜面前不断袭击辉夜的身体。

“想不到身为血族的你竟然玩鬼火？”

辉夜看着袭击自已的鬼火不但能燃烧自已的身体而且还能燃烧自已的精神、迷惑自已的心智感到很意外。

本来辉夜还意外该隐会对自已使用血咒或者是用血红色指甲撕开自已的身体，结果该隐却对自已使用鬼火让辉夜有些始料不及，难不成鬼火也是血族特有的技能？

“血族的能力并不是单纯的用鲜血袭击敌人。”

该隐看着辉夜认为自已只会用鲜血杀敌冷笑一声提醒辉夜自已可不是那些普通血族，除了鲜血该隐还有数不清的必杀技可以让任何敌人在任何情况下死去！如果辉夜想要体验一万种死法该隐保证每一种都不会重样。

“是吗？不过对我没有什么效果。”

辉夜看着不断攻击自已身体和精神的鬼火没有丝毫迟疑将手中的骷髅长剑不断往空中挥舞，在挥舞的过程中每当骷髅长剑接触到鬼火就会让鬼火熄灭。

“你的确有点本事不过也到此为止！”

该隐看着自已的鬼火在辉夜骷髅长剑的克制下无法形成有效的伤害脸上并没有流露出着急的表情而是对辉夜使用属于自已的血族秘术。

突如其来的红雾将整个现场淹没，就连天空上的云彩、太阳、地面上的花草树木等都被突如其来的红雾变成血红色。

“红雾异变？”

辉夜看着将整个现场染成血红色的该隐眼神中流露出震惊的目光，辉夜想不到该隐竟然有能力改变现场环境？

“血族领域，在我的领域我就是神。”

该隐看着自已的红雾将整个现场淹没用十分得意的语气告诉辉夜刚才的红雾是自已多年研究出来的必杀技——血族领域，在整个梦灵大陆只有该隐才能使用。

在血族领域中的该隐各项属性大幅度提升、而且还拥有对魔法、斗气的抗性，敌人在红雾中各项属性大幅度下降而且还附有大量异常效果，如灼热、中毒等附加状态，在血族领域中该隐可以说得上是神一样的存在，可以随意处置在自已领域中的任何目标。

要想解除血族领域的效果只有两个办法，第一，击败血族领域的制造者该隐、第二，脱离血族领域的效果范围。

“神？难道是让我成为弑神者吗？”

辉夜看着该隐竟然在自已面前宣称他是神忍不住发出阵阵冷笑，辉夜认为该隐实在是太狂妄了！难不成该隐要堪比冥神？不过辉夜提醒该隐冥神可是被雄霸、末日弑杀，难道该隐也要成为第二个冥神被自已弑杀？

“你也敢自称弑神者？”

该隐看着想要学雄霸、末日弑杀自已的辉夜表情十分愤怒的冲到辉夜面前依靠血族领域带给自已各项属性的提升和对辉夜各项属性的压制对辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜面对该隐如同潮水的攻击一边用斗气抵抗一边感觉到前所未有的压力，身处血族领域中的辉夜很快就发觉该隐制造的血族领域不是单纯的自然现象而是一种充满强大力量的结界。

红雾所到之处寸草不生，众人所在的地方可是茂密的森林，结果该隐的血族领域启动后，红雾所到之处花草树木可以用肉眼看得见的速度快速枯萎、凋零，原本还茂密的森林很快就处于一种枯萎的状态，如果该隐的血族领域持续时间再长一些，恐怕整座森林就会被红雾腐蚀掉。

天空也随着红雾着不断蔓延充斥着令人感到灼热、难受的气息、在空中栖息的鸟兽接触红雾的一瞬间就从空中掉落在地上一点点的化为白骨，就连白云、太阳在红雾的照射下给人一种十分阴森恐惧的感觉。

辉夜能明显感觉到自已的皮肤在红雾中有腐烂、灼伤的迹象、在红雾中呼吸也越来越困难，虽然辉夜能依靠自身的实力尽可能抵抗负面效果，但是如果让辉夜在红雾中待上数个小时或者是一整天恐怕辉夜也得伤痕累累、

“看来你只会血咒。”

该隐看着在自已血族领域的压制下被自已打得节节败退的辉夜哼了一声认为辉夜的血族血统虽然比自已高一点点，但是辉夜的血族能力却比自已差很多。

血族的必杀技虽然是血咒，但是并不代表血族只会使用血咒，还有很多血族特有的技能能让敌人闻风丧胆。

不过辉夜至始至终都只使出血咒却没有使出其他血族技能，该隐断定辉夜只会血咒不会其他血族技能。

“对付你只需要血咒。”

辉夜看着该隐识破自已的底线只是语气阴沉的咬破自已的舌头对该隐使用血咒，该隐看着数不清的血滴从辉夜嘴里吐出来飞向自已表情十分严肃的用自已的斗气硬抗了辉夜的血咒攻击。

“混蛋！”

辉夜看着该隐硬抗了自已的血咒眼神中流露出着急的目光，辉夜感觉到红雾对自已的影响是越来越明显。

如果继续和该隐耗下去恐怕局势会对自已越来越不利，还不如冲着红雾对自已影响不明显的时候快速逃离现场。

该隐制造的血族领域是有一定的范围，只要脱离血族领域所覆盖的范围就能摆脱血族领域对自已的限制。

“想跑？可能吗？”

该隐看着准备逃跑的辉夜冷笑一声提醒辉夜不要做无用功，从自已来到梦灵大陆至今还没有任何猎物能从自已手中逃走，辉夜就老老实实地成为自已的娃娃不要做多余的事情。

“是吗？我怎么出现在你面前？”

辉夜看着该隐自信满满的样子哼了一声提醒该隐想当初可是该隐亲自将自已吸干然后扔在冒着大火的废墟中，如今自已却完好无缺的出现在该隐面前，该隐有什么资格说自已从来没有让猎物从自已手中逃走？

“这么说你承认你是我的猎物？”

辉夜看着讽刺自已的该隐并没有生气而是眯着眼睛看着该隐：“猎人被猎物咬死的情况可是比比皆是，你做好被猎物咬死的准备吗？”

“我还不至于被一只蝼蚁咬死。”

该隐瞬间冲到辉夜面前的同时双手竟然分别出现一条血红色的鞭子，手持血红色鞭子的该隐表情凌厉的用手中的血红色鞭子抽打辉夜。

辉夜看着用血红色鞭子抽打自已的该隐使用幻剑却发现该隐能轻而易举的识破幻影而用血红色鞭子击中辉夜的本体。

“好厉害。”

辉夜看着自已的幻剑完全对该隐没有效果感觉到该隐的实力远在自已之上，因为辉夜发现保护自已的8级斗气竟然弹不开血红色鞭子。

该隐每一次挥舞血红色鞭子就能在辉夜身上留下触目惊心的伤口，辉夜的8级斗气根本无法有效抵御血红色鞭子的抽打。

“血鞭也是血族特有的技能，只可惜你不会。”

该隐看着辉夜吃惊自已的血鞭冷笑一声挥舞手中的血鞭对辉夜发动潮水般的攻击，辉夜面对该隐潮水般的攻击一时间陷入被动挨打的境界。

“看来我得寻找一个合适的时间去趟血族领地学习一下血族技能。”

辉夜一边双手抱胸硬抗该隐的血鞭一边往血族领域边缘地带飞去，辉夜想不到该隐的血鞭要比他的血咒还要厉害三分。

该隐的血鞭不是单纯的鞭子抽打而是在赐予目标物理伤害的同时也对目标造成精神污染、属性下降、伤口无法愈合等负面效果。

辉夜虽然身为血族拥有一定的抗性，不会像人类或者是其他种族一样被血鞭的负面效果严重伤害，但是面对该隐威力强于血咒的血鞭也是汗流浃背不知道如何破解该隐的血鞭。

“你也不过如此。”

该隐看着被自已血鞭压制的辉夜眼神中流露出鄙视的目光，该隐得知辉夜穿越者身份后还以为辉夜身上有什么了不起的外挂，结果辉夜的外挂和自已的外挂相比简直就是收费外挂和免费外挂。

免费外挂随时都有被封的可能性，收费外挂则是随便用没关系，两者谁强谁弱可是一目了然，该隐认为辉夜的外挂很快就会到期。

“你真认为我的外挂只有这些吗？”


第765章被吸血
=======================

“难不成你还有其他外挂？”

“别忘了我可是魔武双修。”

辉夜看着该隐十分不屑的表情没有丝毫迟疑先是强行和该隐拉开距离从空间戒指里拿出八卦炉对准该隐的时候却发现该隐嘴角却流露出嘲笑。

“这就是你的外挂？也不过如此。”

该隐看着想要用魔法攻击自已的辉夜表情十分不屑的快速冲到辉夜面前根本没有给辉夜任何使用八卦炉的机会用手中的血鞭将辉夜的双手连同八卦炉一起缠住。

辉夜看着自已的双手和八卦炉都被该隐的血鞭缠住先是一愣随后想要强行发射魔炮却发现该隐竟然绕到自已身后而且该隐手中的血鞭随着该隐绕到自已身后竟然如同弹簧一样拉伸不但能在该隐绕到辉夜身后的同时依旧缠住辉夜的双手和八卦炉而且还能继续被该隐握在手中。

“这是鞭子还是弹簧？”

辉夜看着缠住自已双手和八卦炉的血鞭感觉到不妙，因为辉夜知道如果自已的双手被血鞭缠住不但无法使用八卦炉就连骷髅长剑都无法使用，这对辉夜来说可是极其不利。

于是辉夜拼尽全力想要挣扎开缠住自已双手和八卦炉的血鞭却发现血鞭缠住自已双手和八卦炉的牢固程度要远远超出辉夜的想象，辉夜连续挣扎了好几下都没有把缠住自已双手和八卦炉的血鞭挣扎开。

“我的血鞭怎么可能会被你挣扎开？”

绕到辉夜身后的该隐看着辉夜想要挣脱血鞭对她的控制用不屑的语气讽刺辉夜的努力完全是无用功，别说是辉夜就是一条巨龙只要被自已的血鞭缠住就不可能成功挣脱。

“既然无法挣脱就毁了你的血鞭。”

辉夜看着无法挣脱的血鞭试图用自已的指甲割断缠住自已双手和八卦炉的血鞭。

只不过辉夜却吃惊的发现自已虽然让自已的血红色指甲长度有所增长，但是却无法割断血鞭对自已双手的控制。

“我的血鞭可不是纸片可以用剪刀剪断！”

该隐看着辉夜试图用自已的血红色指甲割断自已的血鞭哈哈大笑几声认为辉夜一直再做无用功，如果自已的血鞭可以用指甲割断，那辉夜为什么不用自已的指甲割断自已的脖子？

“你认为你这样就赢了吗？”

辉夜看着嘲笑自已的该隐哼了一声提醒该隐就算他用血鞭封住自已的双手又如何？自已身上的外挂可不比该隐少！接下来就该让该隐体会自已外挂的厉害。

“是吗？只不过你再也没有机会使用外挂！”

该隐看着胸有成竹的辉夜只是张开自已的嘴巴将辉夜的脖子咬住，原本准备反击该隐的辉夜想不到该隐竟然会选择用牙齿咬住自已的脖子。

随着该隐的牙齿刺进辉夜的脖子里，一股麻痹的感觉袭击辉夜全身，被麻痹袭击全身的辉夜发现自已身体里的力量好像不听从自已的指挥。

现在的辉夜如同以前被自已吸食鲜血的敌人，对该隐咬住自已脖子吸食自已鲜血的行为无法做出任何举动。

辉夜十分艰难的扭着头看着该隐趴在自已身后闭着眼睛咬住自已脖子不断吸食身体里的鲜血顿时脸上有汗水流下来。

辉夜明显感觉到自已身体里的鲜血源源不断被该隐吸食，根据该隐吸食自已鲜血的速度恐怕用不了几分钟辉夜就会被该隐吸干。

“看来不需要我动手。”

在一旁的克劳斯看着该隐咬住辉夜的脖子吸食辉夜的鲜血脸上露出幸灾乐祸的笑容，克劳斯大声嘲笑辉夜的选择是为该隐饱餐一顿。

克劳斯认为辉夜的处境完全是她的自作自受，如果辉夜刚才选择归顺自已还会发生被该隐吸干的事情吗？这一切都是辉夜不自量力造成。

克劳斯除了嘲笑辉夜的不自量力还认为辉夜的外挂也不过如此，只是和该隐打了几个回合就被该隐制服吸食鲜血。

看来辉夜只不过是披着穿越者外衣的废物，她的价值连身为NPC的凯撒都不如，像辉夜这种连NPC都不如的废物还是不要活着浪费空气、活着浪费土地。

“你们别看不起我！”

虽然辉夜被该隐咬住脖子吸食鲜血，但是辉夜看着在一旁对自已说风凉话的克劳斯即无法压制自已内心的愤怒更不愿意自已的冒险之旅到此为止。

于是辉夜就将自已全身的鲜血变为绿色，既然该隐想要吸干自已的鲜血自已就成全该隐！只要该隐不害怕强效硫酸，自已身体里的所有鲜血任由该隐随便吸食！

辉夜不相信该隐的嘴巴、喉咙、胃也是钢铁制造！就算该隐的嘴巴、喉咙、胃是钢铁制造，自已的绿色液体也能将其融化，就算该隐拥有的外挂能将自已身体的任何部位用9级斗气保护，辉夜也有自信让该隐伤筋动骨！

原本还津津有味吸食辉夜鲜血的该隐突然感觉到吸食到自已嘴里的鲜血变得十分滚热、热度完全不是自已可以忍受而且还产生该隐咬牙就难以忍受的疼痛。

这种热度和疼痛感如同将强效硫酸当成水直接灌进自已的肚子里，让身为9级强者的该隐实在无法忍受这种让自已十分痛苦的热度和疼痛不得不松开咬住辉夜脖子的嘴巴放弃继续吸食辉夜的鲜血。

放弃吸干辉夜的该隐脸色有些痛苦的将含在嘴里的鲜血吐在自已手掌上却吃惊的发现原本应该是鲜红色的鲜血此时此刻却变成绿色？

该隐记得自已从辉夜脖子里吸血的鲜血可是鲜红色为什么此时此刻却变成绿色？难不成是辉夜将自已鲜红色鲜血变成绿色？

只不过辉夜是如何做到？该隐可不记得血族可以随意改变自已身体里鲜血的颜色和效果？

因为该隐虽然可以让自已身体里的鲜血拥有各式各样的效果却也无法将自已身体里的鲜血从鲜红色变成其他颜色，难不成鲜血变成绿色也是辉夜的外挂？

与此同时该隐还发现从自已嘴里吐出来的鲜血除了颜色是绿色之外还拥有腐蚀自已手掌的效果？

该隐看着能够腐蚀掉自已手掌血肉的绿色鲜血表情有些痛苦的将手掌上还在腐蚀自已血肉的绿色鲜血快速处理掉后伸手摸了摸自已的嘴巴却痛苦的发现自已的嘴巴竟然完全烂掉？

无论是舌头、牙齿还是嘴唇等处都在绿色液体的腐蚀下腐烂，就连喉咙、胃都在绿色鲜血的腐蚀下出现腐烂的迹象。

这种痛苦的感觉是该隐穿越到梦灵大陆以来从来没有遇到过的！该隐想不到这种十分痛苦的感觉竟然会是辉夜赐予自已？

“你真以为我好欺负吗？”

此时辉夜也利用该隐为了处理绿色鲜血、检查自已嘴巴将双手离开血鞭的机会，终于将自已的双手、八卦炉从该隐的血鞭控制中解脱。

辉夜看着掉落在地面的血鞭虽然脸色苍白、呼吸有些急促，但是辉夜知道自已这一次还是赌赢了。

虽然该隐拥有9级斗气、各方面实力都强于自已，但是该隐的身体内部却是十分的薄弱。

该隐通过咬住辉夜的脖子吸食辉夜的鲜血看起来是该隐完虐辉夜，但是该隐也将自已最薄弱的地方展示给辉夜。

吸食的鲜血肯定要通过嘴巴、喉咙流进胃里，在这其中看起来是没有任何破绽，实际上却有一个致命的破绽——那就是该隐的嘴巴、喉咙、胃防御力在吸食鲜血的过程中是最低的。

虽然该隐的强大实力也能对嘴巴、喉咙、胃里进行保护，但是辉夜的绿色液体却不是小招而是必杀技。

该隐对自已身体内部的防御虽然不是最低但是也不是最高，于是辉夜成功利用自已之前学到的绿色液体将自已的鲜血变成具有强效腐蚀的绿色液体狠狠阴了该隐一次。

“不得不说你对得起穿越者的身份，不过你也别得意，就是耗我们也能把你耗死！”

该隐看着摆脱血鞭控制的辉夜一边从怀里拿出治疗药剂给自已受伤的嘴巴、喉咙、胃进行治疗一边用恶狠狠的目光瞪着辉夜提醒她自已就算在辉夜身上吃了一次亏又如何？

打boss被boss技能伤到也是意料之中的事情，该隐承认自已曾经有过在boss身上吃过亏的经验，但是最后结果还是有惊无险的完成首杀。

辉夜如果认为自已现在可以大摇大摆从自已面前逃走或者是除掉自已和克劳斯就真的是异想天开、

该隐提醒辉夜自已虽然被她的绿色液体偷袭得手失去一击必杀她的机会，但是该隐的战斗力还是没有受到太多损失。

克劳斯更是皮毛未损，根据该隐的判断辉夜现在的战斗力最起码损失一半。

损失一半战斗力的辉夜拿什么对付自已和克劳斯？该隐认为辉夜的努力只不过是为了自已的死亡争取几秒钟额外的延时。

“是吗？”

辉夜看着该隐认为自已一直再做无用功将手中的八卦炉对准该隐，充满强大力量的魔炮瞬间袭向该隐。

“你的首杀我收下了！”

该隐看着轰击自已的魔炮只是冷笑一声展开黑色翅膀轻而易举的躲开辉夜的魔炮轰击冲到辉夜面前重新举起血鞭准备缠住辉夜的脖子将其活活勒死。


第766章拖延
=====================

辉夜看着冲到自已面前准备将自已勒死的该隐没有丝毫犹豫使用血咒的同时还使用共轭契约。

因为辉夜知道现在的自已除了使用共轭契约借用萝丝的力量也没有其他办法。

总不能真让该隐用血鞭勒死自已，共轭契约是辉夜至今为止最后的杀手锏，不到万不得已的时候辉夜还真不想使用共轭契约让萝丝受苦，看来通过此劫后的辉夜一定要想办法多学习其他必杀技，总不能每一次就依靠萝丝的力量击败强敌。

原本以为辉夜是强弩之末的该隐看着突然爆发出强大力量的辉夜顿时有些惊慌失措，得到共轭契约强化的血咒狠狠击中该隐的身体让该隐一口血从嘴里吐出来直接从空中掉落到地面。

在一旁默默看戏的克劳斯看着该隐竟然被辉夜的血咒击中倒地吐血顿时脸上流露出不敢相信的表情。

虽然克劳斯吃惊辉夜能让该隐吃了一个哑巴亏，但是克劳斯至始至终都不认为辉夜是该隐的对手，该隐击杀辉夜是迟早的事情，因此克劳斯才会一直在一旁为该隐喊666，结果该隐竟然被辉夜一招大吐血？这种情况可是克劳斯做梦也没有想到。

“再见了。”

辉夜看着被自已用共轭契约力量击倒吐血的该隐冲着倒在地上吐血的该隐吐了吐舌头并没有选择乘胜追击斩杀倒地吐血的该隐而是选择展开黑色翅膀准备逃离现场。

因为辉夜心里面十分清楚该隐只是被自已最后的外挂打伤并没有完全失去战斗力。

如果辉夜认为该隐已经成为瓮中之鳖必会被该隐反杀，因为该隐现在还是有很强的战斗力可以做到反杀辉夜而且现场还有一个实力不次于该隐的克劳斯。

辉夜就是没带脑子也知道继续战斗只会带给自已死亡，只有快速逃离现场才会有一丝生机。

“想跑？没这么容易！”

克劳斯看着想要逃离现场的辉夜恼羞成怒的命令所有审判者扑过去杀死辉夜，如果让辉夜大摇大摆从自已和该隐面前逃走而且还能逃出大本营，自已和该隐可是真的把脸丢到地球！克劳斯绝不会允许如此丢脸的事情发生在自已身上！

“我现在就让你们解脱！”

辉夜看着所有扑向自已的审判者一副不惧怕死亡的样子深吸一口气将利用共轭契约的力量将自已的魔力聚集在八卦炉里，一道充满强大力量的魔炮瞬间将所有扑向辉夜的审判者全部淹没。

辉夜看着所有审判者在自已全力一击的魔炮轰击下成为粉末松了一口气准备逃离现场的时候却发现克劳斯却表情愤怒的利用魔力飞在空中将自已拦住。

“你认为你现在还走得了吗？”

飞到空中的克劳斯看着自已重金打造的审判者竟然全部被辉夜的魔炮秒杀彻底恼羞成怒的将手中的魔法杖对准辉夜吟唱魔法。

辉夜看着快速对自已吟唱魔法的克劳斯先是和克劳斯对了几个初级魔法后发现自已的初级魔法在克劳斯面前顶多是起到一个牵制的作用，克劳斯的魔法可是能货真价实对自已造成伤害。

辉夜看着克劳斯的魔法不断在自已身体上留下伤口脸上流露出着急的表情，因为辉夜发现倒在地上吐血的该隐已经从地上站起来一边治疗自已的伤势一边用恶狠狠的目光瞪着自已。

辉夜心里面十分清楚如果等该隐的伤势恢复飞到空中和克劳斯两面夹击，恐怕辉夜就真的得把自已的命丢在该隐和克劳斯手中。

“我看你还有什么外挂！”

克劳斯看着辉夜的初级魔法无法对自已造成太大伤害用恶狠狠的语气告诉辉夜自已一定要把辉夜做成没有思想、没有自我意识、只会遵从主人命令的审判者弥补自已失去大量审判者的损失！

“你不是视梦灵大陆原始居民为NPC吗？为什么还会如此心痛他们？”

辉夜看着心痛审判者的克劳斯一边寻找逃跑的时机一边用言语吸引克劳斯的注意力。

“我的东西只有我才有权利破坏，任何人破坏我的东西就要接受我的惩罚。”

克劳斯看着在自已魔法攻击下只能被动防御的辉夜冷笑几声准备取下辉夜性命的时候却无意间发现辉夜的手指上竟然戴着两枚空间戒指。

克劳斯看着身为小女孩的辉夜竟然手指上戴着两枚空间戒指眼神中流露出羡慕嫉妒恨的目光。

克劳斯本来以为辉夜手中只有一枚空间戒指，结果辉夜手中竟然有两枚空间戒指？这让克劳斯有些无法接受。

克劳斯看了看自已手指上唯一一枚空间戒指深知空间戒指的珍贵性，整个梦灵大陆拥有空间戒指的魔法师可以用凤毛麟角形容。

在梦灵大陆空间戒指的数量也可以用稀少形容，克劳斯手中也只有一枚空间戒指，就连拥有弑神外挂、火器外挂的雄霸、末日目前也无法制造空间戒指。

克劳斯一直都想制造甚至是要产量空间戒指，克劳斯认为如果王者帝国、圣光教会的千军万马每一个人手中佩戴一枚空间戒指，把重型火器、重型火炮、大型武器甚至是把军用物资放进空间戒指里肯定能解决所有后勤问题提升军队的战斗力。

每一个人带着空间戒指行军速度和驾驶大量装满军用物资的马车、拖着重型武器的行军速度肯定不一样。

虽然雄霸、末日发明了装甲车和军用运输车在很大程度改善了后勤运输问题，但是梦灵大陆可不是公路到处可见的地球。

在一些山路或者是崎岖的道路、原始森林等处军用运输车的效果还是很难发挥理想的效果，后勤部队行军速度缓慢问题还是无法得到明显改变。

如果王者帝国、圣光教会的千军万马每个人手中拥有空间戒指，把所有补给放进空间戒指里，那后勤补给运输方面问题就会得到完美解决。

看到敌人直接从空间戒指里拿出大炮、拿出机关枪、拿出手雷，这种场面肯定能让敌人感到意外和绝望？

等吃饭的时候直接从空间戒指里拿出烹饪工具和鸡鸭鱼肉进行现场烹制或者是直接拿出熟食，这种场面肯定能提升士气。

等休息的时候直接从空间戒指里拿出帐篷、棉被、煤块等就能直接休息，这种场面肯定能节约时间。

克劳斯一直都想发挥自已穿越者的身份制造出空间戒指让梦灵大陆的原始居民无路可走也能让雄霸、末日高看自已，只可惜克劳斯却因为工艺、材料、空间理论等问题一直无法制造出空间戒指，让克劳斯的想法至今无法实现。

如今辉夜手中的两枚空间戒指又重新让克劳斯燃起制造空间戒指的希望，如果辉夜拥有制造空间戒指的外挂，克劳斯或许还能劝该隐饶辉夜一命。

毕竟空间戒指的价值要比杀死辉夜更重要，如果辉夜只是单纯的拥有两枚空间戒指，克劳斯就会亲自切断辉夜的双手将两枚空间戒指占为已有然后让该隐随意处置辉夜。

“难道你对我的空间戒指感兴趣？”

辉夜看着克劳斯对自已手中的两枚空间戒指脸上流露贪婪的表情先是一愣随后恍然大悟的询问克劳斯难道想要得到自已手中的两枚空间戒指？

“你手中的两枚空间戒指是谁给你的？”

辉夜看着克劳斯的目光注意到自已手指上的两枚空间戒指眼珠一转用得意洋洋的看着克劳斯：“我自已制造的。”

“你认为我会相信吗？”

空间戒指的价值身为魔法师的克劳斯可是一清二楚，克劳斯可不相信辉夜拥有制造空间戒指的能力？

就连雄霸、末日和自已都没有能力制造空间戒指，辉夜有什么证据能证明自已能制造空间戒指？

“就凭我是穿越者！”

克劳斯看着辉夜自信满满的样子顿时陷入沉默，如果辉夜只是梦灵大陆原始居民克劳斯根本不会相信辉夜说得每一个字，就算相信克劳斯也会想办法把辉夜活捉然后进行洗脑让辉夜成为自已的奴隶让辉夜心甘情愿为自已制造空间戒指。

但是辉夜可是穿越者，自古穿越都是挂，克劳斯无法断定辉夜有没有制造空间戒指的外挂。

辉夜的魔武双修、暗算该隐的绿色鲜血、威力突然加强的血咒就能证明辉夜的外挂实力，这也让克劳斯对辉夜有所畏惧。

或许辉夜还真会制造空间戒指的外挂，如果就这样杀死辉夜恐怕会得不偿失，还不如对辉夜进行劝说或者是趁其不备活捉辉夜对其进行洗脑让辉夜心甘情愿成为制造空间戒指的工具人。

辉夜看着陷入沉默的克劳斯眼珠一转示意克劳斯难不成对自已手中的空间戒指感兴趣？如果克劳斯愿意放自已离开，自已愿意送给克劳斯一个空间戒指。

“别说是一个空间戒指就是十个空间戒指你也别想活着从我们面前离开！”

此时经过紧急治疗的该隐表情愤怒的重新从地上飞到辉夜面前准备对辉夜发起攻击却发现辉夜将绿色的鲜血对准自已。

“我还有外挂没有使用，难道你还想继续试我的外挂？”

该隐看着辉夜将绿色鲜血悬浮在空中眯着眼睛注视自已一时间停下自已攻击的步伐，因为该隐知道辉夜和自已一样都是穿越者。

该隐不敢确定辉夜是否还有让自已受伤的外挂，辉夜刚才的偷袭已经让该隐不敢轻视辉夜。

如果辉夜再对自已使用一些和之前完全不一样的外挂，该隐还真有一点含糊，该隐不害怕梦灵大陆的原始居民，但是对于穿越者该隐或多或少还是有所警惕和畏惧。

“我们是不是可以再谈一谈？”


第767章再给你一次机会
===============================

“难不成你们还能放过我？”

辉夜看着想要和自已继续谈判的克劳斯冷笑一声认为他的谎言已经没有任何可信度，因为自已刚才可是和他们撕破脸，辉夜可不相信该隐、克劳斯会大人不记小人过忘记自已之前的所作所为？

“只要你肯告诉我空间戒指制造工艺，我——克劳斯愿意用穿越者的身份向你保证我和该隐绝不会伤害你而且还会让你安全的离开大本营。”

克劳斯表情认真的告诉辉夜自已可是一直对她充满兴趣，想要招募辉夜成为自已的伙伴，辉夜实在没有必要为了NPC浪费自已宝贵的性命和身为穿越者的才能。

克劳斯希望辉夜再慎重思考一下自已的未来，该隐和自已的实力辉夜刚才可是亲身体会，辉夜难道真认为依靠自已一人力量可以对抗自已和该隐吗？

再说除了克劳斯和该隐还是慕月、罗宾汉等实力完全不次于辉夜的强者辅助雄霸、末日统一梦灵大陆，而且雄霸、末日本身可是拥有弑神力量的圣者。

辉夜一个人怎么可能逆转必输的局势？没有玩家无法攻略的boss！没有玩家无法通过的游戏！没有玩家无法战胜的NPC！克劳斯劝辉夜不要螳螂挡车！

自古穿越都是挂的确没有任何问题，但是一名穿越者打得过一群穿越者吗？克劳斯希望辉夜还是投效自已，不要做没有任何意义的事情。

“你认为我会相信你的谎言吗？”

辉夜看着苦口婆心劝自已投降交出空间戒指制造工艺的克劳斯表情十分不屑的伸手指了指一旁对自已投来恶狠狠目光的该隐认为克劳斯能让该隐改变将自已吸干的想法吗？

“她必须得死。”

该隐看着克劳斯竟然又打起诏安辉夜的想法表情愤怒的提醒克劳斯不要浪费时间，辉夜是不可能投降众人。

如果辉夜愿意投降众人还会说出刚才的话吗？还会对自已发起攻击吗？该隐认为辉夜是死心塌地为查理卖命是不可能心甘情愿向众人投降。

“那是她不知道我们的厉害。”

克劳斯看着不愿意诏安辉夜的该隐看了看辉夜手指上的两枚空间戒指犹豫了一会儿还是希望该隐以大局为重。

如果辉夜是NPC该隐无论如何处置辉夜克劳斯保证不会多说一句话，但是辉夜可是穿越者，身为穿越者的辉夜身上有多少有价值的外挂只有她自已知道。

如果能从辉夜身上得到例如制造空间戒指等外挂，对于雄霸、末日统一梦灵大陆可是提到加速作用，克劳斯希望该隐可以为雄霸、末日的统一大业做出让步。

“你确定她会制造空间戒指外挂？”

该隐看出克劳斯是贪婪辉夜手中的两枚空间戒指才再次对辉夜起了招募之心，不过该隐提醒克劳斯不要对辉夜有任何幻想。

辉夜刚才可是和众人撕破脸！难道克劳斯忘记辉夜刚才可是嘲笑众下半身人是三秒？难道克劳斯能忍被小女孩说自已是三秒吗？

再说辉夜就算拥有制造空间戒指的外挂，克劳斯能保证辉夜会真心实意为众人制造空间戒指吗？

如果辉夜有投降的想法早就投降，还会和自已血战吗？该隐劝克劳斯还是和自已共同斩杀辉夜以绝后患！

“........我可不想继续被NPC打脸。”

克劳斯虽然也对辉夜刚才的所作所为十分生气，但是克劳斯还是深吸一口气提醒该隐众人在第一次梦灵大陆统一战争中可是狠狠被NPC打脸。

在第一次梦灵大陆战争中不光是雄霸、末日被不要命的NPC以同归于尽的方法重伤，就连该隐和克劳斯也在第一次梦灵大陆战争中被不要命的NPC断胳膊、少腿差点死在战争中，难道该隐还想重现第一次梦灵大陆的场景吗？

“难道你认为我们还是第一次梦灵大陆战争时候的我们吗？还是认为现在的NPC拥有当初强大的实力和不怕死的决心吗？”

该隐听完克劳斯的讲诉后终于明白克劳斯之所以对辉夜充满耐心和兴趣是完全看上辉夜的实力，克劳斯想要集结所有穿越者的力量一举剿灭所有敌对NPC统一梦灵大陆。

不过该隐对于克劳斯的想法却十分的不认同，因为该隐认为当初的众人被NPC打败完全是因为等级不高。

如今众人个个满级、个个拥有毁天灭地的外挂还会重现第一次梦灵大陆战争时的失败吗？

再说如今的敌对NPC还有当初强大的实力和与敌人同归于尽的决心吗？如今的NPC如果拥有当初强大的实力、敢于和敌人同归于尽的决心，克劳斯还会在魔法帝国的腹地为所欲为吗？

该隐认为克劳斯的担忧完全是多此一举，只凭众人现在的实力用不了几个月就能统一梦灵大陆！消灭所有敌对的NPC！建立属于自已的天下！辉夜是否归顺在该隐看来完全不重要！难不成缺少辉夜的外挂就无法统一梦灵大陆？

“空间戒指的价值足可以弥补我们为数不多的不足。”

克劳斯看着由于个人恩怨对辉夜充满敌意的该隐摇摇头提醒他一定要注意后勤补给的问题。

王者帝国、圣光教会的主力军团虽然很厉害，但是也不是无懈可击，如果敌人全力破坏后勤补给也会对主力军同造成很大的麻烦。

该隐这次带领大军入侵魔法帝国不是遭受后勤补给问题吗？该隐把大本营建设在了无人烟的森林而且还布置屏蔽魔法不就是为了保证后勤补给的安全吗？如果可以产生空间戒指后勤补给问题不就能圆满解决吗？

“就算没有空间戒指我们也能辅助雄霸和末日统一梦灵大陆！”

该隐看着克劳斯因为辉夜会制造空间戒指外挂对辉夜格外的宽容表情十分不悦的提醒克劳斯不要天真！辉夜是不可能投降众人！如果辉夜愿意投降众人，该隐就当着克劳斯的面把被辉夜杀死的人类士兵尸体吃掉。

“我愿意投降。”

辉夜看着该隐竟然当着自已和克劳斯的面做出吃掉人类士兵尸体的承诺顿时表情兴奋的告诉克劳斯自已愿意向他投降，只不过该隐必须当做上演吃尸体的表演。

“去死吧！”

该隐看着玩弄自已的辉夜再也无法压制自已内心的愤怒对自已吟唱血咒，辉夜看着对自已吟唱血咒的该隐没有丝毫犹豫依靠共轭契约的力量使用血咒和该隐硬碰硬打了一次。

该隐看着自已的血咒被辉夜的血咒挡住无法对辉夜造成任何伤害眼神中流露出吃惊的目光。

该隐通过这次对决明显感觉到辉夜的鲜血力量比之前至少强大了三倍，该隐想不到辉夜竟然还有隐藏实力未使用？难不成辉夜身上还有自已不知道的外挂吗？

“难道你愿意让她和你同归于尽然后养伤一年半载？”

克劳斯看着辉夜竟然能和该隐平分秋色表情严肃的劝该隐一定要冷静下来，如果该隐真的和辉夜鱼死网破，就算辉夜真的被该隐杀死，恐怕该隐也得丢半条命，难道该隐愿意重现第一次梦灵大陆战争时的场景？

“一年半载？最起码也得终身残废。”

辉夜看着对自已有所警惕的该隐用牙齿咬住自已的舌头眯着眼睛示意该隐有本事就冲过来，自已保证会让该隐下辈子在轮椅上度过。

该隐看着挑衅自已的辉夜回想起刚才的攻击和第一次梦灵大陆战争时和自已同归于尽的NPC一时间有所犹豫。

如果辉夜身上还有不为人知的外挂，一旦被辉夜重创恐怕是得不偿失，总不能因为击杀辉夜导致这次攻打魔法帝国以失败告终，一旦失败后果可是十分严重，该隐幻想雄霸得知自已攻打魔法帝国失败后会对自已做出什么事情顿时额头有冷汗下来。

“先稳住她，等把她骗过来后你再寻找机会报仇也不晚。”

此时克劳斯走到该隐身边一边当着辉夜的面让该隐解除战斗状态消除辉夜的戒心一边用十分细小的声音劝该隐小不忍则乱大谋，报复辉夜不急于一时。

只要成功诏安辉夜，该隐可是有得是时间和辉夜在一起，等辉夜没有任何利用价值之后，该隐如何折磨辉夜还不是他说得算？

“好吧，得看她的诚意。”

该隐看着苦口婆心劝自已的克劳斯看着眯着眼睛注视自已做好和自已同归于尽准备的辉夜深吸几口气先是冲着克劳斯点点头随后用十分平静的目光看着辉夜表示自已宰相肚子能撑船，只要辉夜成为自已的眷属斩杀查理而且把空间戒指的制造工艺告诉克劳斯，自已可以对辉夜之前的所作所为既往不咎而且也不会对辉夜秋后算账。

“想不到你竟然能忍？”

辉夜看着该隐在克劳斯的劝说下竟然能忍下嘴巴、喉咙、胃被自已用绿色鲜血暗算的仇愿意再次对自已进行劝降眼神中流露出十分意外的目光。

辉夜本以为该隐会不顾一切的和自已拼命，毕竟自已可是让该隐如此难看！

结果该隐竟然听从克劳斯的劝说愿意与自已和解？难道空间戒指的制造工艺真值得该隐放下对自已的怨恨？还是该隐畏惧自已的同归于尽？


第768章最后的选择
===========================

“就当做玩家之间的PK。”

该隐看着讽刺自已的辉夜虽然嘴巴还是有些疼痛恨不得把辉夜的嘴巴撕下来，但是该隐认为克劳斯说得很有道理，空间戒指的价值足可以成为雄霸、末日统一梦灵大陆的最后一根稻草。

为了空间戒指能普及主力军团缩短后勤补给路线和快速解决后勤补给问题，该隐愿意将辉夜对自已的伤害忍下来。

等雄霸、末日将梦灵大陆顺利统一或者是从辉夜手中学到制造空间戒指的工艺，是否秋后算账还不是该隐一句话吗？把辉夜的空间戒指制造工艺骗到手是该隐和克劳斯的共识。

辉夜看着该隐、克劳斯误以为自已拥有制造空间戒指的外挂沉默了一会儿用好奇的目光看着该隐、克劳斯：“如果你真把制造空间戒指的工艺交给你们，你们真的会既往不咎？”

“继续之前的交易。”

该隐提醒辉夜既往不咎肯定是没问题，只不过辉夜得继续和自已之前的交易，辉夜必须成为自已的眷属而且还得提着查理的人头才能加入王者帝国和圣光教会，要不然该隐是很难相信辉夜的诚意和释怀辉夜对自已的伤害。

“只交出空间戒指制造工艺不能让你们信任我？”

“不能！”x2

该隐、克劳斯异口同声的告诉辉夜自已现在已经对辉夜充满怀疑和警惕，刚才辉夜可是和众人撕破脸还差点把该隐反杀，空间戒指制造工艺对于该隐和克劳斯来说虽然很珍贵，但是还不足以让他们放过辉夜。

辉夜的价值和实力无论是该隐还是克劳斯都充分的领悟到，像辉夜这样的穿越者只有两个选择——为我所用和杀无赦。

如果辉夜识时务一切都好说，该隐、克劳斯还是愿意给辉夜一个机会，毕竟辉夜是穿越者身上外挂数量和质量是该隐和克劳斯不得而知，万一辉夜还有后手必会让该隐和克劳斯伤敌一千自损八百。

该隐和克劳斯都不愿意在建功立业的时候躺在病床上看着其他人把自已应该得到的功劳占为已有，如果辉夜被自已的强大实力折服愿意投降，该隐和克劳斯还是可以承认之前对辉夜的所有承诺。

不过如果辉夜执意为了NPC和自已为敌，该隐、克劳斯就真的和辉夜没有任何调节的余地，哪怕最后的结果是两败俱伤在床上躺上一年半载该隐和克劳斯也不能让辉夜活着离开大本营。

“你们能保证不秋后算账吗？”

辉夜看着再次对自已抛出橄榄枝的该隐、克劳斯思考了一会儿语气十分认真的询问克劳斯和该隐如果自已真的向他们投降，他们决不能追究自已之前的所有行为也不能在以后的生活工作中给自已穿小鞋或者是背后下黑手。

“我用穿越者的身份向你保证。”x2

辉夜看着向自已做出保证的该隐、克劳斯思考了一会儿点点头同意了该隐和克劳斯的要求决定向他们投降。

“表达出你的诚意。”

该隐看着辉夜说出愿意投降这句话脸上并没有流露出任何欢喜的表情而是语气认真的要求辉夜接受自已的洗礼成为自已的眷属，只要辉夜一秒钟不成为自已的眷属，该隐心里面就一秒钟不踏实，只有辉夜成为该隐的眷属，该隐才能相信辉夜的投降诚意。

“不可能！”

辉夜看着该隐要求自已成为他的眷属语气严肃的告诉该隐自已是不可能成为他的眷属，血族眷属意味着什么辉夜就算不知道也能猜得八九不离十，如果自已成为该隐的眷属恐怕连生死都不能自已掌握。

“不会是诈降吧？”

该隐看着辉夜义正言辞拒绝成为自已的眷属顿时用警惕的目光瞪着辉夜的同时做好攻击辉夜的准备，该隐怀疑辉夜的投降只不过是拖延时间，该隐对辉夜投降的诚意深表怀疑。

“我看你们是假意诏安我，实际上是为了低成本的除掉我。”

辉夜看着做好攻击准备的该隐哼了一声认为该隐才是没有任何诚意，自已刚才可是差点反杀该隐，如果自已成为该隐的眷属，该隐就可以时时刻刻决定自已的生死。

辉夜认为自已前一秒成为该隐的眷属后一秒就会被该隐吸干，辉夜十分怀疑该隐是不是打不过自已就密谋克劳斯以诏安方式诱骗自已成为他的眷属然后以血族眷属的力量收拾自已？

“我打不过你？你没开玩笑吧？”

该隐看着辉夜竟然认为自已打不过她顿时忍不住哈哈大笑提醒辉夜以自已的实力消灭辉夜玩是没有任何问题，难不成辉夜真以为刚才的偷袭让自已身受重伤？

该隐伸手指着自已已经有愈合迹象的嘴巴告诉辉夜她的绿色液体虽然让自已有所意外，但是还不足以让自已一命呜呼，该隐现在的战斗力最起码还有八成，辉夜有本事对抗拥有八成战斗力的自已吗？

“看来你想用强硫酸洗脸。”

辉夜看着用武力威胁自已的该隐将从伤口出流淌出来的鲜血变成绿色用阴森森的目光提醒该隐自已投降该隐完全是想跟随强者吃肉喝汤，不是给该隐当奴隶！如果该隐想要把自已当成奴隶就证明该隐对自已的诏安才是没有任何诚意！

“我看是你才是没有任何诚意！”

该隐看着拒绝成为自已眷属的辉夜再次把血鞭握在手中认为克劳斯的想法是不可能实现，如果辉夜不愿意成为自已的眷属，该隐是不可能承认辉夜的投降诚意。

既然辉夜没有投降诚意自已就没有必要和辉夜废话，不就是两败俱伤吗？自已身为血族还伤得起！

“我也伤得起！”

辉夜看着彻底恼羞成怒的该隐哼了一声提醒该隐在自已看来该隐才没有任何诚意！

如果该隐有诚意为什么不把血族领域解除？辉夜可是一直身处血族领域不断掉血，辉夜认为该隐是不是故意和克劳斯演戏试图用血族领域除掉自已？

“是你的损伤大还是我们损失大？”

该隐看着辉夜竟然指责自已用血族领域除掉她顿时气得哭笑不得的伸手指着周围在自已血族领域中已经成为尸体的人类士兵。

自从该隐释放血族领域，在血族领域的人类士兵都不约而同的遭受血族领域的腐蚀，他们在血族领域的腐蚀下身体不断着流血、精神不断着被腐蚀。

被血族领域腐蚀的人类士兵本来想要逃离血族领域结果却因为军令只能留在原地封锁辉夜有可能逃跑的所有路线。

结果在辉夜和该隐激战的时候，这些人类士兵终于无法抵抗血族领域带给自已的伤害表情十分痛苦绝望的倒在地上气绝身亡。

根据初步判断死在该隐血族领域的人类士兵少说也得过万，什么也没做就损失过万人类士兵，该隐认为自已才是损失惨重。

“你把他们当人看吗？”

辉夜想不到该隐竟然还有虚伪的属性？该隐刚才还口口声声把梦灵大陆的原始居民当成NPC，当成经验，现在竟然在自已面前上演心疼属下的戏码？该隐恶心粗度完全可以和某国政客相提并论。

“他们是因为你而死。”

“你还要脸吗？”

辉夜看着该隐竟然把死在血族领域的过万人类士兵的账算在自已身上顿时用鄙视的目光瞪着该隐认为他实在是太不要脸了。

如果该隐对梦灵大陆原始居民稍微爱惜一点、把他们稍微当人看一点，他们也不会死在该隐的血族领域中！辉夜认为是该隐杀死自已的过万士兵和自已完全没有任何关系！该隐把黑锅扔在自已身上完全是自欺欺人。

“我说是你就是你。”

该隐语气十分自傲的告诉辉夜自已身为梦灵大陆的强者想做什么就做什么！想说什么话就说什么话！身为弱者的辉夜有什么资格指责自已？自已就是把黑锅扔在辉夜身上，辉夜能把自已怎么着？难不成辉夜有能力让自已付出代价？

“我劝你一句，多行不义必自毙，你这样为所欲为下去早晚有一天会遭受报应！”

辉看着该隐一副十分自傲的样子哼了一声劝该隐为自已留条后路，该隐如果事事做绝、自负自满，早晚有一天该隐会死在自已手中。

“你也配教训我！“

该隐看着辉夜流露出一副惋惜自已的表情顿时愤怒的想要冲过去杀死辉夜却被一旁的克劳斯拦住。

“如果你肯把空间戒指制造工艺交给我，或许我能为你说几句话。”

克劳斯看着被辉夜彻底激怒的该隐先是安抚该隐不要意气用事然后眯着眼睛示意辉夜不想成为该隐眷属的想法自已可以理解。

毕竟谁也不想把生和死交给其他人，如果换做自已也不可能答应该隐的要求，不过事事都有一个例外。

如果辉夜执意不愿意成为该隐的眷属可以用其他东西证明自已投降的诚意，比如克劳斯梦寐以求的空间戒指制造工艺或者是查理的人头。

只要辉夜能把空间戒指制造工艺和查理人头交给自已，克劳斯就能向该隐求情让辉夜免予成为该隐的眷属而且待遇不次于自已和该隐。


第769章胡编乱造
=========================

“我可以为你们制造任意数量的空间戒指，只不过我不能把空间戒指制造工艺交给你们。”

辉夜告诉克劳斯自已不是白痴，如果自已把空间戒指的制造工艺交给克劳斯，恐怕自已连明天早上能不能醒来就是一个未知数。

“你认为我们会卸磨杀驴？”

“你我都是穿越者，有些事情不得不防。”

“难道就不能再商量一下？”

克劳斯看着辉夜只愿意为自已制造空间戒指却不愿意把空间戒指制造工艺交给自已脸色十分的难看。

克劳斯认为如果只是让辉夜为自已提供空间戒指，那辉夜的价值就会降低很多。

克劳斯想要的是可以装备千军万马的空间戒指，只凭辉夜一个人需要多少年才能制造出足可以装备千军万马的空间戒指？

就算辉夜24小时不睡觉能做多少空间戒指？克劳斯认为辉夜的要求自已实在是不能接受。

“空间戒指普及化不是一件好事。”

辉夜建议克劳斯可以用空间戒指装备少数的精锐军队而不是装备数量可观的正规军，人手一个空间戒指？克劳斯是把空间戒指当成大白菜还是当成木棒？什么时候可以容纳一切物品的空间戒指在克劳斯眼里变成地摊货？如果人手一个空间戒指，那空间戒指还珍贵值钱吗？

“这不是你应该关心的事情。”

克劳斯看着辉夜否决自已的想法表情十分严肃的提醒辉夜一定要认清事实！是谁一直为辉夜说话？是谁一直阻拦该隐击杀辉夜？是谁一直为辉夜谋求利益的最大化？

克劳斯希望辉夜不要忘恩负义，如果不是自已辉夜现在早就和该隐同归于尽，克劳斯劝辉夜珍惜自已的生命，难道辉夜不怕死还是认为死后可穿越到其他世界？

辉夜看着对自已十分不满的克劳斯不慌不忙的告诉克劳斯空间戒指制造过程可是十分的繁琐而且造价十分昂贵，一枚空间戒指足可以买下一座城市，制造成千上万的空间戒指所需的原材料可是比金子还要贵！比凤毛麟角还要有价无市！

克劳斯把空间戒指当成大白菜的想法在辉夜看来才是最不正常的想法，难不成克劳斯想要在梦灵大陆修建制造空间戒指的工厂？修建制造空间戒指的流水线？招募一批操作工每日站桩生产空间戒指？

“为什么不可以？”

克劳斯语气激动的告诉辉夜自已既然能在梦灵大陆修建生产火器的工厂、流水线，为什么不能修建生产空间戒指的工厂、流水线？自古穿越都是挂，身为穿越者的克劳斯难道还开不了制造空间戒指的外挂？

“是我拥有制造空间戒指的外挂而不是你。”

辉夜看着克劳斯认为穿越者是无敌的存在哼了一声提醒克劳斯，主动权可是在自已手中，克劳斯会制造空间戒指吗？不会就老老实实地接受自已的条件，要不然自已就会让克劳斯人财两空。

“你威胁我？”

“不，是提醒。”

辉夜眯着眼睛告诉克劳斯自已只不过是善意的提醒克劳斯自已也是一名穿越者，自古穿越都是挂可是克劳斯说得，辉夜只不过是告诉克劳斯自已使用外挂是有一定的成本，难不成克劳斯认为自已的外挂是免费的？

“你一天能制造多少空间戒指？”

“得看你能给我多少原材料。”

辉夜告诉克劳斯如果他能给自已制造数万枚空间戒指的原材料，自已就敢24小时连续不断着为克劳斯制造空间戒指，只不过克劳斯能给自已数不清的原材料吗？

“需要什么原材料？”

辉夜看着询问自已的克劳斯想了想将自已能想到的珍贵原材料全部告诉了克劳斯。

无论辉夜所说得原材料是否和制造空间戒指有关，对于辉夜来说都没有任何意义，因为辉夜是不可能为克劳斯制造空间戒指，因为辉夜根本不知道如何制造空间戒指！

既然不知道制造空间戒指到底需要什么原材料，辉夜就可以胡说八道，什么原材料珍贵？什么原材料稀有？什么原材料稀奇古怪？辉夜全部一股脑告诉克劳斯，反正胡说八道不枪毙，克劳斯也不可能识破自已的胡说八道，因为克劳斯连胡说八道的机会都没有。

克劳斯根本不知道制造空间戒指到底需要什么原材料！制造工序、制造手法等克劳斯更是一无所知，如果克劳斯知晓制造空间戒指的原材料还需要向自已低三下四吗？

“你没开玩笑？”

克劳斯从辉夜嘴里得知制造空间戒指需要的原材料顿时用不可思议的目光看着辉夜。

虽然克劳斯已经做好制造空间戒指需要大量珍贵原材料的心理准备，但是克劳斯听完辉夜的讲诉后还是忍不住吓了一跳，就算是身为穿越者的克劳斯听完辉夜制造空间戒指需要的原材料后就忍不住心痛。

因为按照辉夜的要求，制造一枚空间戒指的价钱足可以抵消百万精锐军队一年的军饷和一年的日常物资消耗。

就算是圣光教会异端审判局局长——克劳斯集结自已所有财富和权势也顶多让辉夜制造十几枚空间戒指，这和克劳斯最初想法可是相差甚远

。

就算集结王者帝国、圣光教会的所有财富也顶多制造千余枚空间戒指，虽然千余枚空间戒指也不能算少，但是耗尽王者帝国、圣光教会所有国力制造千余枚空间戒指到底值不值？

虽然克劳斯等穿越者一直把梦灵大陆当成游戏的世界、把自已当成玩家、把梦灵大陆的原始居民当成NPC、当成经验、当成可以随意剥削的财富，但是并不代表克劳斯可以杀鸡取卵，把王者帝国、圣光教会的所有一切都赔进去换取空间戒指。

这种非等价的交易对于克劳斯来说可是亏本的选择，克劳斯也不敢让雄霸、末日耗尽国力给辉夜送制造空间戒指的原材料，如果让雄霸、末日知道制造千余枚空间戒指需要耗尽整个王者帝国、圣光教会的国力，恐怕雄霸、末日就会想办法把克劳斯做成空间戒指。

“她是玩弄我们。”

在一旁的该隐听完辉夜的讲诉后也认为辉夜完全是胡说八道，该隐认为辉夜所需要的原材料完全可以制造宇宙飞船，该隐认为辉夜根本没有任何投降的诚意是故意玩弄自已和克劳斯。

“宇宙飞船？能不能制造出来让我见识一下？总不能让我死不瞑目。”

辉夜用一副不以为然的表情告诉该隐和克劳斯自已制造空间戒指就得需要这些原材料，他们愿意相信就相信，不愿意相信就不相信，自已可没有强迫他们相信自已。

“你凭什么让我们相信你说得这些话？”

“就凭我是穿越者！”

克劳斯、该隐看着辉夜自信满满的样子互相看了看脸上各自流露出不确定的表情，他们用极小的声音相互进行交流好像是对辉夜的讲诉进行最后的判断。

辉夜看着该隐、克劳斯好像被自已成功忽悠松了一口气的同时一口血差点从嘴里吐出来，至始至终该隐都没有解除血族领域，除了数不清的人类士兵在血族领域中痛苦的身亡、森林中的花草树木、动植物在血族领域的腐蚀下不断着成为白骨、成为烂泥，辉夜本身也不断遭受血族领域的腐蚀。

辉夜现在只是用言语和穿越者的身份吓唬该隐和克劳斯，如果该隐、克劳斯真的要处决自已，辉夜恐怕用命废掉该隐、克劳斯一条手臂就算自已成功。

辉夜现在只能从空间戒指里拿出骷髅长剑一边做出警惕该隐、克劳斯言而无信偷袭自已一边利用骷髅长剑的特性为自已抵抗血族领域的侵害寻找让该隐解除血族领域、让克劳斯完全相信自已的机会。

“现场给我做一个。”

“给我原材料。”

“你身上没有？”

“已经变为成品。”

辉夜看着克劳斯要求自已现场做一枚空间戒指证明自已的外挂没有任何问题，面不改色心不跳的伸手指了指戴在自已手指上的两枚空间戒指告诉克劳斯自已已经利用自已的外挂制造出两枚空间戒指，身上已经没有多余的原材料可以制造空间戒指，难不成自已手指上的两枚空间接孩子还不能证明自已的外挂？

“真是你制造得？”

“如果不相信可以给我所有原材料，我现场证明给你们看！”

该隐看着辉夜信心满满的样子顿时脸上布满黑线，辉夜所需要得制造空间戒指的原材料不但数量繁多而且还稀奇古怪。

巨龙的牙齿、精灵的眼泪、拥有时空力量的石块等，这些原材料不是十分珍贵就是该隐从来没有听说过。

无论是该隐还是克劳斯都很在在短时间之内给予辉夜她所说得所有原材料让辉夜当着自已的面制造空间戒指。

该隐现在很是怀疑辉夜是不是至始至终都玩弄自已和克劳斯？那些制造空间戒指的原材料是不是辉夜瞎编出来？不过看着辉夜自信满满的样子该隐对于辉夜是否拥有制造空间戒指的外挂持有怀疑和不确定。

“提着查理的人头是我们诏安你的最后底线也是你证明投降诚意的最后底线。”

克劳斯看着该隐被辉夜说得脸色铁青沉默了一会儿语气认真的告诉辉夜成为该隐眷属、交出空间戒指制造工艺可以以后再议，但是刺杀查理必是当务之急，克劳斯希望辉夜能提着查理的人头证明投降的诚意。


第770章你要取下查理人头
=================================

“什么时候？”

辉夜看着克劳斯要求自已提着查理的人头证明投降的诚意思考了片刻就答应了克劳斯的要求。

辉夜心里面十分清楚自已拒绝成为该隐眷属、拒绝将空间戒指制造工艺交给克劳斯已经让该隐、克劳斯的耐心降到最低，刺杀查理是该隐、克劳斯提出的最后一个要求也是辉夜取得他们信任拖延时间的最后机会。

如果辉夜依旧寻找理由将刺杀查理的要求拒绝，该隐和克劳斯必会亲自出手斩杀辉夜，已经是强弩之末的辉夜是不可能打得过该隐和克劳斯，为了能活着逃离大本营辉夜只能选择答应他们的要求。

“越快越好。”

克劳斯看着辉夜答应自已取下查理人头的要求点点头告诉辉夜如今的战局还是尽快结束，毕竟克劳斯和该隐还有其他地方要攻打，总不能把宝贵的时间全部浪费在魔法帝国攻略战！

在魔法帝国能够对该隐和克劳斯造成麻烦的也就只有查理，只要查理身亡魔法帝国都没有任何人可以抵抗该隐、克劳斯的大军，克劳斯、该隐只需要数日就能攻陷魔法帝国。

“你们真当布菜特、贝克特是经验？”

辉夜看着该隐和克劳斯只把查理当成boss把魔法帝国其他人当成可以随时收割的经验哼了一声认为该隐和克劳斯实在是太狂妄！布菜特、贝克特的实力可不次于查理。

如果该隐和克劳斯认为魔法帝国只有查理一人可为boss可是要吃大亏，再说魔法帝国皇帝洛邦特可是梦灵大陆为数不多的圣者，难道身为9级的该隐、克劳斯有把握击杀身为圣者的洛邦特吗？

“我们自有办法灭掉魔法帝国。”

克劳斯笑眯眯着告诉辉夜魔法帝国已经进入灭亡的倒计时，查理也只不过是将倒计时往回拨了几秒钟，就算辉夜不去击杀查理也不会影响该隐、克劳斯统一魔法帝国的步伐。

“难不成你们在魔法帝国高层有卧底？”

辉夜看着克劳斯神秘莫测的样子想了想感觉到魔法帝国高层肯定有王者帝国、圣光教会的眼线而且地位肯定不低，要不然该隐和克劳斯也不可能带领大军连续突破牢不可破的两条防线兵临奇迹之城？

看来魔法帝国此时此刻已经是内忧外患摇摇欲坠，查理是唯一一个可以挽救魔法帝国的人，如果查理身亡魔法帝国就真的可以亡国了。

“你猜？”

克劳斯看着怀疑自已在魔法帝国高层有自已人只是冲着辉夜眨了眨眼睛示意辉夜自已判断到底是谁暗中投靠魔法帝国？是贝克特还是布菜特？

“如果你愿意成为我的眷属，我可以告诉你魔法帝国高层中有多少人已经投靠我们。”

该隐告诉辉夜自已可以满足辉夜的好奇心，只不过辉夜必须要成为自已人，如何成为自已人？当然是成为自已的眷属，只要辉夜愿意成为自已的眷属，该隐保证会将魔法帝国内部的所有情报一五一十的告诉辉夜。

“什么时候处决查理？”

该隐看着转移话题的辉夜虽然对辉夜的投降诚意充满怀疑，但是畏惧辉夜外挂的该隐没有选择和辉夜决一死战而是认同了克劳斯的提议给辉夜投降自已的机会。

如果辉夜真的识时务带着查理的头颅，或许自已还能让辉夜多活一段时间，如果辉夜至始至终玩弄自已，该隐也有很多手段让辉夜生不如死。

“越快越好。”

克劳斯要求辉夜最好三天之内取下查理的人头，因为该隐和克劳斯会在三天后对奇迹之城发起总攻，如果总攻的时候查理还活着会对该隐和克劳斯造成一定的麻烦，不过也是单纯的麻烦，如果辉夜愿意替克劳斯、该隐清除麻烦也算是辉夜投诚的投名状。

“你们为什么要在三天之后攻打奇迹之城？”

辉夜认为以该隐、克劳斯的军事实力完全可以即刻兵临城下形成包围奇迹之城震撼魔法帝国的成就，为什么该隐、克劳斯不但没有乘胜追击包围奇迹之城而且还在奇迹之城周围烧杀抢掠？

“还是那句话，只要你成为我的眷属，我会告诉你一切。”

该隐看着一直套自已情报的辉夜只是淡淡着一笑提醒辉夜只要她一天不是自已的眷属，辉夜就不可能从自已和克劳斯身上得到任何有价值的情报。

该隐劝辉夜不要对查理抱有任何幻想，还是老老实实地成为自已的眷属，该隐保证辉夜只要成为自已的眷属自已不但既往不咎而且还会让辉夜的地位和实力得到极大的提升。

“寒月、阿斯达怎么办？”

辉夜看着该隐三番两次要求自已成为他的眷属再次选择转移话题，辉夜不敢保证自已成为该隐眷属后还能全身而退，血族对于自已眷属的绝对控制辉夜也是略知一二，万一自已成为该隐的眷属，后果可是真的十分的严重。

除非辉夜有百分之一百的把握成为该隐的眷属后不会被该隐控制，要不然辉夜决不能为了取得该隐的信任把自已的一切交给该隐。

“一起除掉。”

该隐看着再次回避成为自已眷属的辉夜冷笑一声告诉辉夜阿斯达、寒月是查理的心腹，如果辉夜想要除掉查理就必须除掉阿斯达和寒月。

因为阿斯达、寒月是不可能眼睁睁看着辉夜取下查理的人头然后大摇大摆的从自已面前逃走，既然阿斯达、寒月不愿意让辉夜提着查理的人头去见自已，辉夜就只能顺手取下阿斯达和寒月的人头。

“没开玩笑？”

辉夜看着该隐竟然要求自已把阿斯达、寒月一起除掉眼神中流露出吃惊的目光。

辉夜提醒该隐阿斯达、寒月都不是弱者，自已怎么可能是阿斯达和寒月的对手？难不成该隐是故意让自已送死？

“你也可以选择不杀阿斯达和寒月，只不过查理的人头你必须带到我们面前。”

该隐看着质疑自已的辉夜只是淡淡着一笑告诉辉夜自已可没有逼她一定要杀死阿斯达和寒月，阿斯达和寒月在该隐眼里只是单纯的经验。

虽然该隐不介意自已亲自动手收割经验，但是如果辉夜想要升级，该隐可以把阿斯达、寒月让给辉夜。

“根据我的判断，阿斯达、寒月此时此刻应该跟随在查理身边，如果你想要取下查理的人头就得避开阿斯达、寒月的监视和保护，如何避开阿斯达、寒月的保护取下查理的人头就得看你的手段。”

克劳斯笑眯眯着告诉辉夜就算她不愿意杀死阿斯达、寒月也得选择杀死他们，因为不杀死阿斯达和寒月如何杀死查理？

“我完成任务后如何找你们？”

辉夜看着该隐、克劳斯明着是让自已只杀死查理一人，实际上是暗示自已杀死查理、阿斯达和寒月虽然感觉到该隐、克劳斯的心机和对自已的不信任，但是已经是强弩之末的辉夜还是决定先离开大本营，总不能让该隐、克劳斯看出自已的虚张声势。

“三天后在森林外面自然有人接引你进入森林。”

克劳斯告诉辉夜只要她提着查理的人头在三天后出现在森林外面就会有人带着辉夜进入森林内部和自已或者是该隐见面。

“我现在可以离开了吗？”

“可以。”

该隐看着辉夜认真的目光一挥手将自已布置的血族领域解除，随着血族领域的解除森林内部终于恢复到往日的平静，只不过枯萎的树木、凋零的花朵、被鲜血染红的草坪却再也无法恢复往日的样子。

“三天后见。”

辉夜看着该隐解除了血族领域松了一口气笑眯眯的冲着该隐、克劳斯挥了挥手准备离开大本营的时候却被该隐和克劳斯拦住。

“什么意思？”

辉夜看着拦住自已的该隐和克劳斯脸色一变眯着眼睛询问他们难不成反悔之前的承诺还是决定和自已玉石俱焚？

“如果没有为你带路，你是不可能离开森林。”

克劳斯看着对自已充满警惕的辉夜只是淡淡着一笑告诉辉夜不要误会，此时的大本营可是被屏蔽魔法保护，如果没有自已或者是该隐的带领辉夜就是饿死在森林中也不可能走出森林。

“既然你们如此厉害为什么还要布置屏蔽魔法？”

辉夜好奇克劳斯、该隐不是把梦灵大陆原始居民视为NPC吗？既然是NPC，克劳斯、该隐有必要如此防备吗？在他们眼里NPC不就是经验吗？难不成他们认为自已会输在NPC手里？

“他们也是NPC。”

该隐伸手指了指周围奄奄一息的人类士兵和审判者告诉辉夜自已这样做也只是为了避免自已的损失。

虽然在该隐眼里这些人类士兵、审判者也只是NPC，但是他们还有利用价值，如果平白无故的浪费对于该隐来说也是没有什么好处。

因此该隐才会和克劳斯尽可能消除一切隐患，其目的就是为了万无一失的攻陷魔法帝国不给敌人任何反击自已的机会。

“三天后见。”

辉夜在该隐、克劳斯的护送后安全的离开森林，看着辉夜远去的背影该隐用认真的目光看着克劳斯：“你真相信她的投诚？”

“我会让她真心实意投效我们。”

克劳斯看着始终怀疑辉夜的该隐只是和该隐耳语了几句，该隐听完克劳斯的耳语后先是一愣随后冲着克劳斯竖起大拇指：“在阴险的领域上，我该隐愿意尊你为最强！”


第771章特意隐瞒
=========================

“我还以为你死在外面了？”

阿斯达看着站在自已面前的辉夜伤痕累累的样子用平静的语气询问辉夜怎么会变成现在的样子？

“一言难尽。”

辉夜看着询问自已的阿斯达叹了一口气告诉阿斯达自已可是经历千辛万苦才找到查理等人所在的城市。

“差点把你当成该隐的眷属进行攻击。”

在一旁的寒月用意味深长的语气表示辉夜刚来的时候，驻守城市的士兵把辉夜当成该隐的眷属对辉夜发起攻击，要不是阿斯达、寒月因为战斗的声音出来查看情况，恐怕辉夜现在就别想站在众人面前。

“他们不认识我？”

辉夜回想起之前驻守城市的士兵不听从自已的解释对自已发动猛烈攻击的场景顿时哭笑不得的认为这种挨打不能还手的感觉实在是太憋屈。

辉夜记得查理麾下的骑士基本上都应该认识自已，为什么这些士兵不但不认识自已而且还不听从自已解释对自已发起攻击？如果不是阿斯达、寒月及时出现为自已解围，恐怕辉夜就真的进退两难。

“他们可是新招募的士兵。”

在阿斯达、寒月身后的查理虽然脸色比较疲惫，但是查理告诉辉夜自已不久之前可是差点被该隐、克劳斯的主力军围杀在城市里，要不是阿斯达、寒月及时赶到，恐怕一切都会结束。

虽然查理在阿斯达、寒月的帮助下成功击该隐和克劳斯的攻击，但是查理的士兵损失竟然高达三分之二，原本可以作为大本营的城市在该隐、克劳斯的围攻下成为废墟。

查理只能带着残兵败将返回原来设定为大本营的城市进行休整，那些攻击辉夜的士兵是阿斯达、寒月紧急招募，把血族状态的辉夜当成该隐的眷属也是意料之中的事情。

“损失很严重？”

“该隐、克劳斯不愧为雄霸、末日的心腹。”

查理摸了摸自已胸口上的伤口回想起自已和该隐、克劳斯对战时的场景脸色十分难看的告诉辉夜该隐、克劳斯的实力不次于自已，就算查理手中有五彩之杖也很难对抗该隐和克劳斯的联手攻击。

该隐、克劳斯和查理、阿斯达、寒月激战后全身而退就能说明该隐和克劳斯的实力绝不容小视。

只不过查理不明白该隐、克劳斯为什么不敢和自已鱼死网破？查理认为只要该隐、克劳斯敢豁出去就有可能斩杀自已，为什么该隐、克劳斯在阿斯达、寒月带领军队赶到现场就选择撤退而是冒险斩杀自已？

“因为他们害怕成为残废。”

辉夜看着查理不理解该隐、克劳斯为什么不敢和自已同归于尽冷笑一声知道该隐、克劳斯可不会做出和NPC同归于尽的事情，该隐、克劳斯可以接受自已千辛万苦斩杀NPC却不能接受自已斩杀NPC后自已成为残废的事情！

“你怎么回事？”

查理看着站在自已面前的辉夜伤痕累累的样子一边让寒月对辉夜使用治疗魔法一边询问辉夜为什么会独自一个人出现在自已面前？

路霸等骑士为什么没有跟随在辉夜身边？难不成路霸他们遭遇了该隐、克劳斯的袭击只有辉夜一个人侥幸杀出包围向自已求助。

“他们在不远处的城市保护老百姓。”

辉夜看着询问自已的查理叹了一口气告诉查理路霸等骑士对自已可是充满偏见和歧视，自已和路霸等骑士根本没有任何合作的可能性，为了不给查理找事情辉夜只能和路霸等骑士分道扬镳。

“你就是给亲王殿下找事情。”

站在查理身边的寒月一边用治疗魔法为辉夜治伤一边语气不善的询问辉夜查理交给她的任务可是带领路霸等骑士寻找二十五万大军的后勤补给，辉夜私自和路霸等骑士分开就是违背查理的命令！就是给查理找事情！

“一言难尽。”

辉夜看着质疑自已的寒月叹了一口气将自已和路霸等骑士发生冲突的前因后果原原本本着告诉了查理等人表示自已在这件事情上真的没有任何过错，是路霸等骑士的根深蒂固的歧视让他们根本不愿意听从自已的命令。

辉夜对此也没有任何办法只能尽可能避免和路霸等骑士发生冲突，毕竟路霸等骑士是查理的嫡系军队，如果辉夜真把路霸等骑士怎么着对查理来说可是一件颜面尽失的事情。

“看来你挺为亲王殿下着想？”

辉夜看着寒月言语中还是流露出讽刺的意味苦笑一声告诉寒月查理待自已不薄，自已当然要真心实意效忠查理。

“路霸等人没有战死？”

“在不远处的城市活得比我健康。”

辉夜看着询问自已的阿斯达告诉他路霸等骑士现在应该在城市中安抚老百姓进行必要的戒备，如果阿斯达不相信可以亲自前往路霸等所在的城市查看究竟。

“如果路霸等骑士安然无恙就赶快让他们和亲王殿下汇合然后尽可能多招募一些士兵。”

阿斯达建议查理立刻亲手抒写命令由自已或者是寒月亲自前往路霸等骑士所在的城市要求他们立刻和查理汇合。

既然路霸等骑士不愿意听从辉夜的任何命令，查理的命令路霸等骑士应该会听从，由阿斯达或者是寒月亲自把查理的命令交给路霸等骑士手中，路霸等骑士肯定会遵从命令去和查理汇合。

“你和路霸等骑士分开后发生了什么事情？”

查理看着经过寒月魔法治愈的辉夜用十分平静的语气询问辉夜身上到处可见的伤口是怎么来的？

查理根据辉夜之前的讲诉认为辉夜现在受得伤肯定不是和路霸等骑士在一起时候受到的。

辉夜现在的伤势肯定是和路霸等骑士分开后造成的，查理很好奇辉夜和路霸等骑士分开后到底遭遇了什么事情导致辉夜伤痕累累？难不成辉夜运气背到极点遇到撤退的该隐和克劳斯？

“我是在完成亲王殿下交给我任务的时候不小心和敌人发生冲突。”

辉夜看着询问自已的查理微微一笑告诉查理他不是要求自已调查二十五万大军后勤补给所在地方？

自已身为查理的心腹就算是和路霸等骑士分道扬镳也不能忘记查理交给自已的任务，于是辉夜就独自一个人去调查二十五万大军后勤补给所在地方。

“有结果吗？”

“没有。”

辉夜看着询问自已的查理只是摇摇头告诉查理自已虽然利用自已的飞行能力对周边进行长时间的调查，但是却没有发现二十五万大军后勤补给所在地的任何情报。

辉夜为了获得二十五万大军后勤补给的情报不惜多次和在其他城市进行烧杀抢掠的敌人进行十分残酷的战斗。

虽然辉夜依靠自已魔武双修8级实力成功击退在城市内部进行烧杀抢掠的敌人，但是却没有从被自已击退的敌人嘴里得知二十五万大军后勤补给所在地的任何情报。

“然后就拖着伤痕累累的身体回到亲王殿下面前？”

“是的。”

有意隐瞒了和该隐、克劳斯见面事情的辉夜语气无奈的告诉阿斯达自已无论用什么样的手段都无法从敌人嘴里得知二十五万大军后勤补给所在地的任何情报。

敌人面对自已的严刑拷打根本没有任何畏惧情绪，甚至有不少敌人选择自爆和自已同归于尽，因此辉夜不但没有从敌人嘴里得知任何有价值的情报而且还在敌人自爆攻击中伤痕累累。

“你身为魔武双修的血族还惧怕人类的自爆？”

“人类？那些半人半怪物可不是善类。”

辉夜语气认真的告诉寒月那些审判者可不是单纯的人类，他们自爆起来可是能要人性命，自已能够在审判者的自爆中活下来就是依靠魔武双修和血族身份，要不然辉夜就会在审判者的自爆中尸骨无存。

“他们的确不好对付。”

寒月听完辉夜的解释回想起自已之前和审判者的战斗点点头认为辉夜在这方面并没有说谎。

审判者的实力的确很强而且也敢自爆，该隐、克劳斯就是依靠审判者的自爆安然无恙的从查理等人面前逃走。

该隐、克劳斯带领一部分审判者袭击查理、派遣另外一部分审判者协助军队在魔法帝国各处城市进行烧杀抢掠也是有可能，寒月对于辉夜的解释倒也可以接受。

“难道你没有追踪逃走的敌人还是你把所有敌人全部处决？”

阿斯达认为就算是审判者自爆阻止辉夜也不应该影响辉夜跟踪逃走的敌人，阿斯达不相信在城市进行烧杀抢掠的敌人只有少数。

在城市进行烧杀抢掠的敌人最起码也得过万，辉夜就是再厉害也不可能把过万的敌人全部杀了，总有一些漏网之鱼从辉夜的屠杀中逃走，辉夜为什么不秘密跟踪逃走的敌人利用他们寻找到二十五万大军后勤补给所在地？

“抱歉，我无能为力。”

辉夜表情充满歉意的告诉阿斯达自已挨了大量审判者自爆后实在没有余力跟踪逃走的敌人，身受重伤的辉夜只能拖着重伤的身体请求查理救治。


第772章上演好戏
=========================

“......”

阿斯达看着回答得天衣无缝的辉夜只是目光平静的注视辉夜并没有说一句话。

辉夜看着阿斯达用平静得让人感觉到可怕的目光注视自已只是平静的目光回敬阿斯达也是一句话没说。

寒月看着阿斯达和辉夜大眼瞪小眼的样子先是沉默了一会儿随后也用异样的目光瞪着辉夜好像要把辉夜内外都看透一样。

“好了，先把重要的事情处理了。”

查理看着阿斯达、寒月、辉夜彼此大眼瞪小眼的样子忍不住用手捂着自已的额头示意阿斯达等人不要浪费宝贵的时间。

该隐、克劳斯虽然被众人击退，并不代表该隐、克劳斯会夹着尾巴逃离魔法帝国。

该隐、克劳斯必会在最近对圣光城发起猛烈攻击，查理必须赶在该隐、克劳斯兵临城下之前击败该隐和克劳斯捍卫魔法帝国的尊严与和平。

查理要求阿斯达带着自已亲笔抒写的手谕前往路霸等骑士所在的城市要求他们立刻和自已汇合。

查理还命令寒月立刻在周边城市进行士兵的招募、军用物资的筹集，补充战争造成的损失。

“不如让辉夜去做这些事情？”

“这两件事情辉夜能做哪个？”

查理看着寒月不是很愿意遵从自已的命令顿时用无奈的语气提醒寒月让辉夜拿着自已的手谕去见差点把辉夜活剥了路霸等骑士？还是让辉夜在人生地不熟的城市招募士兵、筹集物资、加强城市防御力？

在查理看来让辉夜跟随在自已身边充当自已的保镖，让阿斯达、寒月快速执行自已的命令才是最正确的选择。

“遵从亲王殿下的命令。”

此时阿斯达走到寒月面前拍了拍寒月的肩部语气平静的劝寒月接受查理的命令，在阿斯达看来查理下达的这些命令没有任何问题，众人只需要遵从查理的命令就能事半功倍。

“遵命。”

寒月看着劝自已接受查理命令的阿斯达沉默了一会儿向查理施礼表达自已愿意遵从查理的命令去负责招募士兵、筹集物资。

“很好，你们赶快行动，接下来我们尽快要做好和该隐、克劳斯决战的准备。”

查理看着接受了自已命令转身离开的阿斯达、寒月伸手摸了摸辉夜的脸蛋露出平静的笑容：“你先好好休息，接下来我有任务要向你下达。”

“遵命。”

辉夜看着用手摸着自已的脸蛋安抚自已的查理只是表情平静的跪在查理面前向查理施礼。

“不必施礼。”

查理看着向自已施跪礼的辉夜双手将辉夜从地上扶起来的时候却发现辉夜的小手在自已的袖口处一闪而过。

虽然只是一闪而过而且还很有可能会误以为是单纯的身体触碰，但是细心的查理还是感觉到的异常。

查理用疑惑的目光看着被自已从地上扶起来的辉夜表情十分恭敬的向自已施礼然后跟随在阿斯达、寒月背影从自已面前离开沉默了一会儿眼珠一转也离开房间不知道去做什么。

只不过无论是查理还是辉夜、阿斯达、寒月似乎都没有注意到在他们彼此交谈的时候，有一只体积只有米粒一样大的蚊子悄悄着悬挂在房梁上目不转睛注视彼此交谈的查理等人。

等查理等人依次从房间里离开后，这只静悄悄悬挂在房梁上的蚊子展开它用肉眼看不见的翅膀一点点的变成透明色从天窗的缝隙飞了出去然后只用了十几分钟就飞到该隐手指上。

站在森林门口的该隐看着自已手指突然一动表情十分平静的让站在自已手指上的通明颜色蚊子变回原来的颜色随后闭着眼睛沉默了一会儿后睁开眼睛用有些意外的目光看着站在自已身边的克劳斯：“她竟然没有把我们的事情告诉查理。”

“真的？”

“是的。”

该隐告诉克劳斯自已手指上的蚊子可是自已众多必杀技之一，虽然蚊子本身没有任何战斗力，但是它体积小、隐蔽性强而且而本身没有任何气息、魔力的波动，别说是普通人就算是9级强者都很难察觉到它的存在。

它可以记录它能看到的所有人和物，就连声音、画面就能完美的记录在它的身体里，这是该隐最强的谍报外挂，该隐依靠谍报外挂可没少获得重要情报，雄霸联合末日在梦灵大陆占据七分天下，该隐的外挂最起码占据一半的功劳。

当辉夜被该隐送出森林的一瞬间，该隐就在辉夜身上悄悄安放一只体积如同米粒不会对生物造成任何不适的蚊子，就算是辉夜也没有察觉到自已身上的异样也没有注意到该隐对自已布置的陷阱。

虽然该隐只在辉夜身上安放了一只蚊子，但是这只蚊子却很好的完成属于它的使命，带着最要的情报想该隐汇报。

该隐用自已的外挂能力十分轻松的从蚊子身体里得到辉夜和查理、阿斯达、寒月之间的所有对话。

“想不到她竟然真的隐瞒了和我们的事情？看来她真的有诚意投降我们。”

克劳斯得知辉夜没有把和自已、该隐见面的事情告诉查理也没有把二十五万大军所在地告诉查理感觉到很意外。

克劳斯已经做好辉夜背叛自已的准备，结果辉夜的表现让克劳斯感到很惊喜，难道辉夜真的被该隐和自已的实力折服准备投降自已？

“难道你还放走她的目的就是为了让她言而无信？”

该隐看着克劳斯有些意外的表情哼了一声提醒克劳斯是他千方百计让自已放走辉夜，克劳斯千方百计放走辉夜的目的不就是让辉夜提着查理的人头见自已吗？

如今辉夜没有把和众人的事情告诉查理不就是说明辉夜有取下查理人头的想法，难道还让克劳斯失望了？难不成克劳斯还真希望辉夜言而无信的带着查理以及千军万攻打大本营。

“不可以吗？”

克劳斯告诉该隐如果辉夜真的言而无信将所有事情告诉查理让查理带领所有力量攻打大本营对于自已和该隐来说也是一个不错的结果，在大本营布置成千上万的陷阱将查理和他的所有力量一举歼灭。

“你还是和以前一样充满恶趣味。”

该隐看着克劳斯一副充满恶趣味的表情瞬间明白克劳斯早就做好万全准备，无论辉夜是否遵守承诺，克劳斯就有办法对付辉夜，辉夜在克劳斯眼里已经成为任人宰割的猎物。

“我是真对她的外挂充满兴趣。”

克劳斯眯着眼睛告诉该隐自已对辉夜的制造空间戒指的外挂可是十分感兴趣。

克劳斯一直想要通过自已的手段让辉夜成为制造空间戒指的机器或者是将辉夜制造空间戒指的外挂学到手。

等辉夜的空间戒指外挂或者是其他外挂被自已学会后，辉夜的生死在克劳斯眼里就如同炮灰。

“你真认为她会制造空间戒指的外挂？”

“自古穿越都是挂，她会制造空间戒指的外挂也不是没有可能。”

“万一她至始至终都欺骗我们？”

“那就把她制造成审判者。”

克劳斯双目流露出刺骨的寒月，如果辉夜老老实实为自已制造空间戒指，自已可以让辉夜多活一段时间，如果辉夜至始至终是玩弄自已，克劳斯也有办法收拾辉夜，像辉夜这种魔武双修8级的强者如果将其制造成惟命是从的审判者是一件十分划算的事情。

“你有把握？”

“一切都在我的计算中。”

克劳斯冲着该隐竖起大拇指告诉他自已已经将一切都计划好了，无论辉夜是否提着查理的人头去见自已，自已就有办法让辉夜成为自已的猎物，从来没有猎物可以从自已手中逃走或者是反杀自已。

“我总感觉有些奇怪。”

该隐将手中的蚊子捏死后用严肃的语气告诉克劳斯自已总感觉辉夜好像没有克劳斯想象中那么简单，该隐认为辉夜虽然没有将自已和克劳斯的事情告诉查理也没有出卖二十五万大军所在地。

但是该隐就是感觉辉夜和众人不是一条心，辉夜现在没有出卖众人并不代表下一秒不会出卖众人，该隐总感觉辉夜是一直给众人演戏。

“你可以继续用蚊子跟踪她吗？”

“她的气息我已经记住了而且我通过蚊子已经了解到她们落脚点的情况，你我现在带领大军长途奔袭她们也是没有任何问题。”

该隐将数只和刚才一模一样的蚊子往空中一放，只见这些被该隐凭空变出来的蚊子快速从该隐和克劳斯面前消失。

“它们会记录查理等人的一举一动而且还不会被任何人发现。”

该隐表情十分得意的告诉克劳斯本来自已的外挂可从来没有让自已失望过。

这些体积如同米粒的蚊子完全可以充当自已监视查理等人的眼睛，查理等人的一举一动绝不会逃过自已的眼睛，该隐保证自已就连查理等人每天晚上穿什么内裤就能调查清楚。

“我问你一个问题，一名血族如何做才能和一群人类和睦相处？”

“按照标准答案——相互理解、相互包容、相互尊敬、把自已最好的一面展示给对方，让对方感觉到自已的种族有可取之处。”

“我再问你一个问题，如何做才能让一群人类和一名血族相互憎恶、怨恨、仇视？”

“按照标准答案——做让双方无法接受、无法原谅、无法释怀的事情。”

“很好，接下来就让我们上演本世纪最大的种族歧视案件。”


第773章污蔑
=====================

“这些都是新招募的士兵？”

查理看着阿斯达带着自已的手谕将远在其他城市的路霸等骑士安全的召集过来先是松了一口气随后看着除了路霸等骑士还有很多拖家带口的老百姓顿时用怀疑的目光看着阿斯达。

查理虽然记得自已的确是让阿斯达除了向路霸等骑士传达召集的命令还命令阿斯达尽可能在一些城市中招募一些新兵，但是查理可没有命令阿斯达招募拖家带口的老百姓。

难道阿斯达认为60多岁拄个拐杖的老人、含着手指的小孩、脂肪过多的妇女能手提武器上战场和入侵者拼命？

“有年轻人。”

阿斯达看着质问自已的查理只是面无表情的告诉查理这些老百姓全是路霸等骑士所在城市的居民。

路霸等骑士虽然遵从查理的命令跟随阿斯达撤离所在城市，但是路霸等骑士舍不得城市里的老百姓缺医少药的度过寒冷的夜晚就请求阿斯达允许他们带着所有老百姓一起走。

本来阿斯达不愿意让路霸等骑士带着拖泥带水的老百姓，但是路霸等骑士的坚持让阿斯达不得不同意他们的要求，再说跟随路霸等骑士的老百姓也有大量青壮年，把他们聚集在一起编入军队也算是对兵力损失的一种补充。

“这不是你的作风？”

查理听完阿斯达的讲诉后顿时用吃惊的目光看着阿斯达，根据查理的印象阿斯达应该不是那种意气用事或者是轻易被属下左右想法的人。

查理不敢相信一向稳重的阿斯达竟然会同意路霸等人的要求，难怪阿斯达早上出去晚上才回来，原来是让路霸等骑士拖着一群老弱病残给自已扯后腿。

“没办法，有时候我也不得不向现实妥协。”

“发生了什么事情？难不成你受了什么刺激？”

查理表情十分震惊的走到阿斯达面前用手先是摸了摸阿斯达的额头随后又摸了摸自已的额头发现无论是阿斯达还是自已都没有发烧。

既然阿斯达没有发烧为什么阿斯达会说出发烧时都不一定能说得出来的话？

阿斯达会向现实妥协？这种玩笑查理连做梦都不敢想，如果连阿斯达都向现实妥协，那查理是不是就直接找个地方弄一百片安眠药自我睡眠？

“具体情况路霸会亲自向您解释。”

阿斯达看着询问自已的查理只是面无表情的将路霸叫到自已面前，走到阿斯达面前的路霸先是向查理施骑士礼节随后将事情的经过一五一十告诉了查理。

只不过路霸的讲诉却和辉夜完全相反，路霸告诉查理辉夜随意欺辱骑士、虐待老百姓、无视查理的命令，路霸要求查理严惩辉夜的所作所为捍卫魔法帝国尊严。

“你说得和辉夜说得可是完全相反。”

查理听完路霸对辉夜的指控后表情十分平静的询问路霸难道没有对辉夜的种族有所偏见和歧视?

“没有！”

路霸看着询问自已的查理表情激动的告诉他自可是严格按照查理的命令尽可能去配合辉夜，是辉夜依靠自已的魔武双修的实力处处针对自已和其他骑士。

本来路霸和其他骑士为了大局不愿意和辉夜发生矛盾，结果辉夜却得寸进尺想让路霸等骑士违背骑士尊严甚至想让路霸等骑士做出背叛查理的事情。

路霸等骑士是在忍无可忍的情况下才和辉夜闹翻，这一切都是辉夜的责任和自已没有任何关系，路霸希望查理能严惩辉夜的所作所为捍卫军心，决不能让身为血族的辉夜践踏魔法帝国的尊严。

“敢当面对质吗？”

站在查理身边的寒月看着一股脑把所有责任推在辉夜身上的路霸表情十分自然的询问路霸敢当着辉夜的面把他刚才的话说一遍吗？

“五千名骑士都敢当着她的面对质！“

路霸看着询问自已的寒月表情十分激动的告诉寒月自已不敢在查理面前胡说八道，自已说得每一个字都敢用生命保证，如果寒月不相信自已说得任何一个字可以随意询问其他骑士或者是跟随骑士的任意一名老百姓，如果他们有一个人说得一个字和自已不一样，路霸愿意把自已全身的鲜血捐出来给辉夜当夜宵。

“你先和辉夜对质。”

查理看着路霸敢用自已的性命做担保只是语气平静的让寒月把辉夜带到路霸面前。

被寒月带到现场的辉夜看着跪在查理面前的路霸用恶狠狠的目光瞪着自已先是一愣随后表情十分无所谓的向查理施礼。

“不知亲王殿下呼喊我有什么事情？”

“你当着她的面把你刚才说得话再说一遍。”

查理看着向自已施礼的辉夜先是挥手让跪在自已面前的路霸站起来随后语气十分自然的命令路霸把刚才对辉夜的指责当着辉夜的面再说一遍，连一个字都不允许给自已改。

“遵命。”

从地上站起来的路霸用洪亮的语气把刚才自已对辉夜的指责连一个标点符号都没有改变重新复述了一遍。

“如何解释？”

查理听完路霸第二次对辉夜没有任何改变的指责用平静的语气询问辉夜对此有什么解释？

“没有任何解释。”

辉夜看着询问自已的查理先是用眼角的余光环顾了周围十几秒后表情十分不以为然的告诉查理自已对路霸的所有指责根本不屑一顾，因为路霸的所有指责对于辉夜来说都是两个字——污蔑。

辉夜认为自已完全没有必要对路霸的指责做任何辩解！因为污蔑两个字足可以证明路霸对自已的所有指责。

“你敢和我们所有人对质吗？”

路霸看着辉夜把自已所有的指责说成污蔑并没有恼羞成怒而是语气认真的质问辉夜敢和所有人逐个对质吗？

只要有一个人说得内容和自已讲诉的内容有一个字不对，路霸愿意把自已全身的鲜血贡献给辉夜作为赔偿。

“你已经输了。”

辉夜看着信心满满的路霸只是哼了一声认为路霸是聪明反被聪明误，路霸等骑士经历大战后伤亡过半，跟随路霸等骑士的老百姓辉夜虽然没有仔细过目。

但是根据辉夜大致的了解人数肯定过万，成千上万的人说得内容竟然连一个字、一个标点符号都一模一样？难道这还不能说明问题吗？辉夜认为路霸的谎言已经是不攻自破。

“胡说八道！你果然是一个肮脏的杂种！”

路霸看着辉夜竟然说自已的所有伙伴和老百姓都是骗子顿时恼羞成怒的冲着辉夜怒吼认为侮辱了自已！

“谁是杂种谁心里面最清楚。”

辉夜看着彻底和自已撕破脸想要除掉自已的路霸哼了一声眼神中流露出鄙视的目光。

辉夜认为魔法帝国之所以会被该隐、克劳斯的大军打得溃不成军完全是因为魔法帝国的军中大多数是路霸这种成事不足败事有余的废物。

平日里一副精忠报国的样子，关键时候一个比一个坑，如果不是路霸等骑士任意妄为事情也不会发展到现在的地步，辉夜认为查理要想击退该隐、克劳斯就得处理路霸等骑士的问题，攘外必先安内的道理查理应该比任何人清楚。

“说得没错，应该先把你除掉！”

路霸看着辉夜竟然鼓动查理除掉自已顿时表情愤怒呵斥辉夜无耻的同时还语气激动的告诉查理辉夜肯定是王者帝国的眼线，要不然该隐、克劳斯为什么能带领大军连续逃跑两条重兵镇守的防线兵临城下？

“理由。”

查理看着路霸竟然说辉夜是王者帝国的眼线顿时用好奇的语气询问路霸有什么证据证明辉夜是王者帝国派遣到魔法帝国的眼线而且还配合该隐、克劳斯攻打魔法帝国？

“因为我是血族，在路霸眼里我肯定是该隐的眷属。”

在一旁的辉夜表情十分不以为然的告诉查理路霸肯定会说自已不是人类而是血族，血族是不可能诚心诚意帮助人类对抗自已的同类，血族帮助人类肯定有不可告人的目的。

该隐是王者帝国派遣攻打魔法帝国的指挥官也是王者帝国血族代表，辉夜身为血族肯定和该隐有血统关系。

辉夜认为在路霸的认知中自已和该隐肯定是眷属关系，辉夜认为路霸肯定会以自已血族身份作为自已是该隐眷属的依据然后以自已血族身份作为自已是王者帝国眼线的证据。

“亲王殿下！她承认了！”

路霸看着辉夜竟然主动承认自已是该隐的眷属表情十分激动的从腰间拿出骑士剑指向辉夜想要斩杀她却发现辉夜一直用看白痴的目光注视着他。

“我站着不动让你杀我三小时。”

辉夜看着想要处决自已的路霸用嘲笑的语气讽刺路霸智商实在太低连自已的反话都没有听出来。

再说自已怎么说也是魔武双修8级，只凭区区的路霸也能杀自已？辉夜决定给路霸三小时，如果三小时之内路霸能破自已防，辉夜就承认路霸对自已的所有污蔑。

“你认为亲王殿下会任由你为所欲为吗？”

路霸看着藐视自已的辉夜语气激动的认为辉夜实在是太疯狂！难道查理、阿斯达、寒月会任由辉夜胡作非为下去吗？


第774章裂痕与袭击
===========================

“都给我住手。”

查理看着势同水火的路霸和辉夜只是语气不耐烦的要求路霸和辉夜不要窝里斗，现在最重要的事情是想办法击败该隐和克劳斯，至于其他事情以后再说。

“亲王殿下还请您三思！”

“攘外必先安内。”

查理看着还在向自已施压的路霸、辉夜狠狠哼了一声从座位上站起来连看都不看路霸和辉夜一眼都转身离开。

在一旁的阿斯达、寒月看着转身离开的查理只是用意味深长的目光看着路霸和辉夜一眼后也转身离开去保护查理的安全。

“你给我等着！这件事情没完！”

路霸看着查理竟然没有听从自已的直谏处置辉夜用恶狠狠的目光瞪着辉夜警告她自已绝不会放过危害魔法帝国的辉夜。

“没完了？你是不是真想死？”

辉夜看着路霸至始至终都想弄死自已顿时用冷冰冰的目光瞪着路霸提醒他不要给脸不要脸！

自已是一直给查理的面子才懒得搭理路霸，如果路霸依旧给脸不要脸辉夜不介意拧断了路霸的胳膊或者是大腿。

“你敢！”

辉夜看着不断挑衅自已的路霸再也无法压制自已内心的愤怒冲到路霸面前举起手狠狠给了路霸数个嘴巴子然后狠狠踢了路霸几脚冲着被自已打翻在地的路霸吐了几口口水，最后大摇大摆的从路霸面前离开。

“我一定要杀了你！”

被辉夜连番侮辱的路霸从地上站起来看着辉夜至始至终都把自已当成一条狗眼神中流露出对辉夜的杀意和怨恨，路霸发誓自已一定要亲手宰了辉夜。

在路霸捂着自已的嘴巴表情憎恶的从房间走出的同时，悬挂在房梁上的蚊子却发出阵阵的光芒然后消失在房间里。

走出房间的辉夜先是往周围仔细观察一番后停留在原地思考了一会儿后深吸一口气对所在的城市进行了简单的搜索。

在搜索的过程中辉夜发现自已所在的城市防御体系如果放在冷兵器时代可以算得上是超一流。

只要驻守城市的兵力能有数万，敌人就得用最少三倍以上的兵力才有可能攻陷众人所在的城市。

查理虽然和克劳斯、该隐打了一场兵力损失惨重，但是如果查理能快速招募新兵、从其他城市快速召集援军，查理能在该隐、克劳斯发动第二次攻击之前集结到大约十万士兵。

虽然东拼西凑的十万大军在战斗力、后勤补给等方面有很大问题，但是依靠防御体系完善的城市、依靠查理、阿斯达、寒月的稳重指挥，该隐、克劳斯要想攻陷城市斩杀查理最起码得集结三十万大军才有可能对查理所在的城市造成威胁。

本来辉夜不应该为接下来的攻防战有任何担心，通常情况下在攻城战中守方永远比攻方占据优势。

最重要的是该隐、克劳斯手中的大军经历了多次战斗早就不足二十五万，除非该隐、克劳斯能从本土补充兵源或者是源源不断接受降兵，要不然他们别想恢复失去的士兵，就算该隐、克劳斯的外挂再NB也不可能凭空造人！最起码现在不可能凭空造人。

从本土调集军队可是需要时间，就算是拥有装甲车负责运输也得需要一定的时间，这对查理恢复兵力组建防线能争取到宝贵的时间。

如果该隐、克劳斯选择招揽降兵也会出现很大问题，自从该隐、克劳斯带领大军入侵魔法帝国就烧杀抢掠无恶不作，大部分魔法帝国的军民对该隐、克劳斯可是恨到骨子里。

能够投降该隐、克劳斯的军民不是被逼无奈就是对魔法帝国充满各式各样的不满甚至有大量地痞流氓为了金钱美女卖国求荣。

这些人对该隐、克劳斯的忠诚度肯定是很低而且他们的战斗力肯定也不可能太高，该隐、克劳斯肯定是拿他们当炮灰使用，该隐、克劳斯连自已本土士兵都不当人看怎么可能会善待降兵？

只要查理能先发制人重创该隐、克劳斯的主力军证明其强大的军事力量而且对这些降兵威逼利诱，辉夜认为原先投降该隐、克劳斯的军民必会反戈一击重新回归魔法帝国的怀抱。

根据目前情报，该隐、克劳斯招募的降兵占据总兵力的三成以上，无论是士气还是忠诚都有很大问题，只要查理肯抛出橄榄枝必会让降兵反戈一击让该隐、克劳斯腹背受敌，辉夜认为该隐、克劳斯攻陷这座城市的可能性不足三成。

只可惜以上结论必须有一个背景支撑——必须在冷兵器时代才能实现，查理等人所在的城市防御体系的确很完善，兵力、指挥方面都没有太大问题，唯独忽略了如今的梦灵大陆再也不是冷兵器时代更不是魔法、斗气独尊的时代而是火器横行的时代。

处于冷兵器时代最完善的防御体系能否挡得住犀利火器攻击？在辉夜看来难度极大，大量犀利的火器足可以把辉夜之前的结论完全推翻，。

如果该隐、克劳斯用大炮轰、用机关枪射？大量负责冲锋的士兵手持步枪冲向城门，能够抵御弓箭、投石、弩炮的城门恐怕能坚持一天就算它成功。

攻城兵力要多于守城兵力三倍以上是冷兵器时代的定律，不过在大量大炮、机关枪面前定律就可以宣告无效，多于三倍？等量兵力就能把一群手持冷兵器的敌人打得哭爹喊娘。

查理手中的确有大量魔法师和大量武者能对手持火器的敌人造成巨大伤害，能在很大程度上弥补冷兵器对火器的不足。

不过该隐麾下的眷属、克劳斯手中的审判者都不是善良，该隐、克劳斯本身还是9级强者，如果是高端对决恐怕查理、阿斯达、寒月不会有什么优势。

在辉夜看来查理据守城市完全是自寻死路，高端冷兵器PK传统火器？最终结果恐怕是凶多吉少。

辉夜认为少则一天多则三天，该隐、克劳斯就能依靠大量步枪、机关枪、大炮把眼前的城市夷为平地，将查理的所有力量一网打尽。

辉夜认为查理要想击败该隐、克劳斯的唯一办法就是偷袭，集结优势兵力毁掉该隐、克劳斯的后勤补给或者是布置陷阱、埋伏重创该隐和克劳斯主力军让其失去主动攻击的力量，让该隐、克劳斯从战略进攻变成进退两难。

只不过辉夜好像至始至终都没有把二十五万大军大本营所在地、自已与克劳斯、该隐见面的事情告诉查理。

因为辉夜知道该隐、克劳斯肯定不会相信自已，他们在自已走后不是更改大本营的地点就是在大本营内外布置大量陷阱和埋伏。

辉夜敢保证如果查理真的带领千军万马去偷袭该隐、克劳斯的大本营，其结果查理必会成为该隐、克劳斯的猎物。

再说辉夜已经答应克劳斯、该隐要取下查理的人头作为投名状，如果让该隐、克劳斯捷足先登对于辉夜来说可是一件赔了夫人又折兵的事情。

“只不过我如何取下查理的人头向两位老乡复命？”

将整座城市进了初步搜索的辉夜站在原地仔细看了看从自已周围路过的军民、仔细看了看周围的环境走到一处角落用身体靠在墙壁上闭上眼睛沉默了很久后睁开眼睛又仔细观察周围环境一段时间用不大不小的声音说出这句足可以让阿斯达、寒月当场处决辉夜的话后就转身返回自已的房间。

随着辉夜离开现场，在某处的数只蚊子展开自已的翅膀从隐蔽处飞到空中先是在空中徘徊了一会儿随后就飞离现场前往它应该前往的地方。

深夜，数名负责巡视的骑士一边手持灯笼在漆黑的街道巡视一边相互之间谈论今天白天发生的事情。

骑士1：“终于把所有老百姓全部安全的带到亲王殿下面前。“

骑士2：“是啊，亲王殿下已经妥善安排了所有老百姓的衣食住行。”

骑士3：“看着父老乡亲吃饱饭我也算是安心了。”

骑士4：“只可惜路霸兄弟被卑鄙的血族折磨和欺辱。”

骑士1：“是啊，想到我们竟然被一只血族骑在脖子上拉屎！心里面就感觉很恶心！“

骑士2：“也就是我打不过她，要不然我早就把她的头颅砍下来祭奠被入侵者杀死的父老乡亲。”

骑士3：“为什么亲王殿下在对待血族的事情上却如此糊涂？宁可被血族蒙蔽也不愿意相信我们？”

骑士4：“路霸兄弟在白天可是被那个血族狠狠羞辱了一番，亲王殿下和阿斯达大人、寒月大人竟然不闻不问？”

骑士1：“你确定？”

骑士4：“我可是亲自为路霸兄弟治伤！如果有一个字是假的，我就现场自刎！”

骑士3：“混蛋！我们决不能让路霸兄弟白被欺辱！”

骑士2：“没错！我们明天就联合其他兄弟向亲王殿下请命，不为路霸兄弟讨回公道我们决不罢休！”

“抱歉，你们没有机会了。”

“什么人！”

四名负责巡视的骑士听到突如其来的声音顿时吓得脸色巨变，因为他们至始至终都没有察觉到有任何人靠近自已也没有感觉到有任何异常情况发生在自已周围。

如果不是突如其来的声音，眼前的四名骑士巡视完这条街道就会返回自已的住处和其他伙伴进行交班。


第775章陷害
=====================

“辉夜大人的眷属。”

和辉夜有过一面之缘曾经还和影袭一起行动过的两名血族表情微笑的从伸手不见五指的角落中走出来。

“你们想对我们做什么？”

四名骑士看着走到自已面前血族形态十分明显的两名血族先是一愣随后想起自已所在的城市可是查理的大本营，能够自由自在出现在自已面前的血族肯定是辉夜的眷属。

总不能是该隐的眷属十分狂妄的出现在戒备森严的大本营，因此四名骑士对两名血族的解释并没有产生太大怀疑。

虽然四名骑士对两名血族的身份没有什么怀疑，但是四名骑士还是对突然出现在自已面前的两名血族充满警惕。

因为他们可是路霸的伙伴和路霸一样对血族没有任何好感，两名血族在三更半夜不明不白的出现在自已面前已经引起四名骑士的怀疑，四名骑士一边询问两名血族拦住自已的目的一边右手握住挂在腰间的骑士剑做好万全的准备。

“当然是吸干你们。”

两名血族看着对自已充满戒备的四名骑士用贪婪的表情看着他们的同时用舌头舔着自已的嘴唇示意四名骑士还是老老实实地站在原地不动让自已吸干。

“你们敢！”

骑士1看着站在自已面前的两名血族竟然要吸干自已和其他骑士没有任何迟疑从腰间拿出骑士剑对准站在自已面前的两名血族提醒他们不要太过分！

自已是查理的骑士不是血族的食物！如果他们认为自已是辉夜的眷属就能在魔法帝国为所欲为，骑士1必会用手中的骑士剑捍卫自已的尊严！

“没错！还有我们！”

骑士2、骑士3、骑士4看着骑士1率先将骑士剑指向两名血族也手中的骑士剑对准两名血族用激动的语气告诉他们自已绝不会允许血族伤害自已的伙伴。

两名血族看着四名骑士同时将骑士剑对准自已脸上不但没有流露出害怕的表情而且眼神中更是流露出鄙视的目光。

“就凭你们这种低贱的生物也敢用剑指着我们？”

“你们难道要背叛亲王殿下吗？”

骑士1看着从心里面看不起自已的两名血族表情愤怒的警告他们不要欺人太甚！自已可是查理的骑士不是草丛里的蝼蚁！

如果两名血族想把自已当成蝼蚁踩死，自已一定会让两名血族付出惨重的代价。

两名血族看着警告自已的骑士1互相看了看也没有说多一个字而是瞬间冲到四名骑士面前。

四名骑士看着突然冲到自已面前的两名血族没有丝毫迟疑的挥舞手中的骑士剑刺向两名血族的心脏却发现自已的喉咙竟然在自已挥舞骑士剑的同时已经被两名血族割断。

两名血族看着被自已瞬间秒杀的四名骑士眼神中流露出鄙视的目光，在他们看来眼前的四名骑士简直是不堪一击，连成为自已食物的价值都没有。

“还得吸食他们的鲜血。”

其中一名血族表情十分恶心的将成为尸体的骑士1从地上抓起来用自已的牙齿咬住骑士1的脖子将骑士1身体里的鲜血全部吸光。

“魔法帝国的人类根本就是不堪一击，无法对我们造成任何威胁，不如我们现在过去把查理杀了，用查理的人头向该隐大人请功？”

另一名血族看着自已的伙伴依次吸食骑士的鲜血眼神中也是流露出恶心的目光。

在这名血族眼里被自已杀死的四名骑士，他们的鲜血对于自已来说实在是太恶心，吸惯纯洁少女鲜血、婴儿血的血族对于普通成年男子的鲜血实在是没有什么兴趣。

“该隐大人的命令我们必须无条件遵从，如果私自违背或者是改变该隐大人的命令，后果你是知道的。”

分别将四名骑士吸干的血族看着自已的伙伴竟然想要直接袭击查理摇摇头提醒他不要做多余的事情，不然该隐一旦发怒后果可是很严重。

“接下来我们怎么办？”

这名血族看着劝自已一定要冷静、千万不要意气用事的伙伴点点头询问他接下来准备如何执行该隐的命令。

“简单。”

血族看着询问自已的伙伴只是淡淡着一笑拖着被自已吸干的四名骑士尸体到角落里对被自已吸干的四名骑士尸体进行一番加工后就带着自已的伙伴离开。

第二天早上，在房间里的辉夜刚刚处理完一些事情准备走出房间去向查理索要任务的时候却突然听到房间外面有大量的谩骂声传进自已的耳朵里。

“肮脏的血族赶快给我滚出来！”

“还我兄弟的性命！”

“一定要将杀人凶手千刀万祭奠死去的兄弟！”

辉夜听着房间外面越来越嘈杂的谩骂声先是一愣随后用眼角的余光看了看房间里的各个角落后叹了一口气脸上流露出苦闷的笑容。

“看看他们为我准备了什么礼物。

用如同蚊子的声音说完这句话的辉夜表情十分平静着无视房间外面的谩骂大摇大摆的走出房间。

因为辉夜知道如果自已继续待在房间里，用不了几分钟在外面谩骂自已的人肯定会冲进房间里向自已讨回公道。

辉夜认为自已就算能躲过今天也不可能躲过明天，还不如直接出去面对谩骂自已的人，或许还会有意外收获。

走出房间的辉夜发现数千名全副武装的骑士还有一部分全副武装的魔法师看着自已走出房间没有丝毫迟疑各自挥舞手中的骑士剑、魔法杖将自已包围起来。

辉夜看着包围自已的骑士认出这些包围自已的骑士全是路霸的伙伴，他们手持骑士剑将辉夜包围后全部用充满怨恨的目光瞪着辉夜！

“你们想对我什么？”

辉夜看着恨不得生吃自已肉的骑士先是用眼角的余光观察了周围环境数秒钟后语气十分淡然的询问他们为什么要在自已的房间外面如此谩骂自已？难不成自已昨天殴打路霸的事情被他们知晓了？他们此时此刻的行为只是单纯的为路霸出气？

“你还给我们装？”

包围辉夜的骑士看着辉夜一副无所谓的表情顿时气得直咬牙，他们用手中的骑士剑指着辉夜告诉她自已今天就要把辉夜大卸八块，哪怕是同归于尽自已也要为自已的兄弟偿命！

“难不成路霸因为昨天的事情自杀身亡？”

辉夜看着大量包围自已的骑士异口同声的要求自已偿命表情很无辜的表示路霸自杀完全是路霸抗压能力低，和自已没有任何关系！他们要求自已为路霸偿命是完全不合理的要求！辉夜认为自已没有任何理由为路霸的自杀负任何责任。

“我身为骑士不会自杀。”

此时被辉夜认为自杀的路霸表情十分阴沉的在大量骑士拥护下走到辉夜面前，在路霸身后还有大量骑士抬着四个棺材。

“难不成你忘记亲王殿下昨天的话？”

辉夜看着出现在自已面前的路霸明白今天的事情肯定是路霸一手策划，其目的就是要铲除自已，辉夜很好奇难道路霸宁愿违背查理的命令也要除掉自已吗？

“既然你记得亲王殿下昨天说过的话，那你为什么在昨天晚上伤害我的兄弟？”

“昨天晚上我可一直在房间里休息直至今天早上被你们骂出来。”

辉夜看着路霸竟然污蔑自已伤害他的兄弟顿时用不悦的语气提醒路霸昨天他当着查理的面污蔑自已还不够吗？现在还想继续污蔑自已吗？难不成路霸真以为查理会相信他的污蔑吗？

辉夜劝路霸不要得寸进尺，如果路霸继续为难自已，查理绝不会坐视不理，以自已和查理的关系和利益，身为普通骑士的路霸有扳倒自已的胜算吗？

路霸看着拿查理压自已的辉夜并没有说话而是表情阴沉的一挥手，只见站在路霸身后抬着四个棺材的骑士将四个棺材直接摆放在辉夜面前当着辉夜的面将其打开。

辉夜看着摆放在自已面前的四个棺材发现在每一个棺材里就有一名骑士的尸体。

“什么意思？难不成你是要告诉我这四名骑士是我杀得？”

“难道不是吗？”

路霸用阴沉的语气告诉辉夜躺在棺材里的四名骑士可是跟随自已多年的好兄弟。

路霸一直把他们当成自已的亲人，结果这四名骑士竟然在昨天晚上被人吸干全身的鲜血然后被人扔在角落里？

第二天早上他们干枯的尸体才被早上负责巡逻的骑士发现，看着成为干尸的四名骑士，现场的所有骑士全部陷入极大的悲伤和愤怒。

他们无法接受自已的兄弟昨天还和自已有说有笑，今天就和自已阴阳两隔，凡是见到四名骑士尸体的人都发誓自已绝不会让四名骑士白死，他们一定要为四名骑士报仇雪恨！

“和我有关系吗？”

辉夜看着要为成为干尸的四名骑士报仇的路霸等人虽然已经明白路霸等人包围自已的目的。

但是辉夜还是决定质问路霸四名骑士成为干尸和自已有关系吗？难不成路霸以为是自已三更半夜不睡觉跑到他们面前吸干他们吗？

“难道不是吗？”

路霸看着反驳自已的辉夜语气激动的告诉辉夜在整个魔法帝国除了辉夜还有其他血族吗？

在这座城市除了辉夜还有其他血族吗？成为干尸的四名骑士不是辉夜吸干难道还是自已为了污蔑辉夜刻意牺牲自已四名好兄弟的性命？

路霸认为自已和其他骑士还做不出把自已兄弟全身鲜血放干然后污蔑辉夜的事情。

“难道不是吗？”


第776章教训
=====================

辉夜冷笑一声提醒路霸根据他昨天的表现，路霸很有可能为了除掉自已特意牺牲自已四名兄弟的性命上演这场血族吸食骑士的把戏让查理迫于压力处决自已。

“胡说八道！”

“我要宰了你！”

“我不允许你侮辱我们！”

站在路霸身边的骑士看着辉夜竟然说四名骑士的死是自已自导自演的骗局其目的就是为了让查理处决辉夜顿时表情愤怒的挥舞手中的骑士剑不顾辉夜的真实实力直接冲到辉夜面前挥舞手中的骑士剑刺向辉夜要害，在现场的魔法师也将手中的魔法杖对准辉夜吟唱魔法。

在他们看来辉夜刚才的话是对自已最大的侮辱，之前他们还能看在查理的命令下对辉夜的种族、一些所作所为不往心里去当做没看见。

不过辉夜吸干四名骑士的行为和辉夜刚才的污蔑彻底激怒现场所有骑士和魔法师。

在他们看来辉夜就是地地道道的混蛋！如果不把辉夜除掉自已就不配做人类，就算最后被查理处决也要把辉夜杀死为自已兄弟报仇！

辉夜看着对自已发起攻击的骑士、魔法师表情十分平静的全身爆发出黑色魔法盾将所有骑士和魔法师的攻击全部挡住。

攻击辉夜的骑士和魔法师看着自已的攻击竟然被辉夜的黑色魔法盾轻而易举的挡住脸上更是流露出愤怒的表情。

他们更是不顾一切的对辉夜发起攻击，他们发誓自已一定要杀死辉夜为死去的四名骑士报仇。

“给我住手，要不然就别怪我对你们不客气。”

辉夜看着依旧对自已发起攻击的骑士和魔法师语气不善的提醒他们不要欺人太甚，如果他们还一意孤行的攻击自已，辉夜不介意让他们知道自已的厉害。

“有本事你就把我们劝吸干！”

路霸看着对现场所有骑士、魔法师发出警告的辉夜也将手中的骑士剑对准辉夜表示今天不是辉夜把所有骑士、魔法师杀死就是辉夜被所有骑士、魔法师杀死。

“那就看你们有没有这个本事！“

辉夜看着路霸带头带领现场的所有骑士、魔法师对自已发起攻击哼了一声用牙齿将自已的小拇指咬破看着从小拇指上流出来的鲜血眼神中流露出冷冰冰的目光。

既然路霸等骑士和魔法师想要取走自已的性命，自已又何必处处让着路霸等人？人善被人欺、马善被人骑，辉夜认为自已是时候该给路霸等人一些教训让他们知道自已不是软柿子。

“我也要看看你到底有什么本事！”

路霸看着咬破自已小拇指的辉夜表情激动的挥舞手中的骑士剑刺中保护辉夜的黑色魔法盾后看着自已的骑士剑无法破坏保护辉夜的黑色魔法盾语气激动的命令所有魔法师、骑士将自已的攻击击中一点，路霸不相信集结现场所有骑士、魔法师力量的攻击还无法破坏保护辉夜的黑色魔法盾。

“真该给你们一些教训。”

辉夜看着还妄想杀死自已的路霸表情十分冷漠的将从小拇指流出来的鲜血往路霸等人面前一撒，只见从鲜血里爆发出来的强大力量瞬间将路霸等人全部击飞。

被鲜血力量击中的路霸倒在地上一口血从嘴里吐出来后用恶毒的目光瞪着走到自已面前用脚踩着自已头的辉夜。

“给我放了他！”

“你这个混蛋！我要杀了你！”

“我要和你同归于尽！”

被辉夜血咒击中的骑士、魔法师虽然没有生命危险，但是也是伤痕累累，不过他们看着路霸被辉夜踩在脚底下顿时愤怒的情绪彻底淹没他们的理智。

所有骑士、魔法再也不顾自已伤痕累累的身体从地上爬起来扑向辉夜，他们现在唯一想做得事情就是弄死辉夜。

“看来我也得继续教训你们。”

辉夜看着再次扑向自已的大量骑士、魔法师表情冷漠的从空间戒指里拿出骷髅长剑做好让他们身上见血的准备。

就在双方一触即发的时候，数道充满强大力量的剑气瞬间从天而降将辉夜和大量骑士、魔法师隔开。

与此同时，所有准备和辉夜同归于尽的骑士、魔法师还发现在自已面前竟然突然出现大量用土系魔法形成的墙壁。

大量骑士、魔法师面对突如其来的土墙还以为是辉夜的招式拼尽全力的用手中的骑士剑、魔法杖想要破坏阻拦自已的土墙却发现土墙的坚固程度要比辉夜的黑色魔法盾还要牢固，无论骑士和魔法师如何努力都无法破坏阻拦自已前进的土墙。

“你们想做什么？难不成你们要谋反吗？”

此时查理在阿斯达、寒月的保护下表情愤怒的出现在现场，刚才的剑气、土墙是阿斯达和寒月的杰作。

查理看着现场的一切虽然不知道是怎么回事，但是也能猜出一些端倪，查理语气激动的要求所有骑士和魔法师都给自已住手！有什么事情非得用自相残杀解决？难不成这些魔法师和骑士还嫌自已麻烦不多吗？

原本还怒气冲天的骑士、魔法师看着查理出现在自已面前一副怒气冲冲的样子终于将自已内心的愤怒压制一下向查理施礼：“还请亲王殿下为我们做主。”

查理看着向自已施礼的骑士、魔法师脸色通红语气不忿的样子沉默了一会儿看向用脚踩着路霸头的辉夜脸上的表情已经是十分的难看：“你也给我住手。”

“亲王殿下他们要以莫须有的罪名杀死我，”

“我让你给我住手。”

辉夜看着脸色阴得如同锅底的查理先是一愣随后也只能表情懒洋洋的将自已的脚抬开让被自已踩在脚底下的路霸恢复自由。

查理看着遵从自已命令的辉夜脸色还是十分阴沉的看着从地上站起来的路霸：“告诉我怎么回事”

“亲王殿下还请您给我做主。”

查理听完路霸的讲诉后脸色还是十分阴沉的看着周围的骑士和魔法师：“他说得是真的？”

“我们有铁证！”

查理看着异口同声回答自已的骑士和魔法师发现不远处还没有完全被辉夜血咒破坏的四个棺材沉思一会儿示意阿斯达和寒月辉夜对四个棺材进行检查。

“遵命。”

得到查理命令的阿斯达、寒月快速走到四个棺材面前对躺在棺材里的骑士尸体进行仔细的检查。

在检查的过程中阿斯达、寒月发现四名骑士脖子上有明显的牙齿印记，而且四名骑士的尸体里已经没有一滴鲜血，想必四名骑士是被某个实力明显强于自已的血族吸干全身鲜血。

不光如此，阿斯达和寒月还发现四名骑士的尸体还遭受十分严重的破坏，手筋、脚筋皆断、身上还有数不清遭受严重折磨的伤口，根据伤口的观察，应该是昨天晚上造成。

“你做得？”

“不是。”

“证据。”

“我就是证据。”

辉夜告诉查理自已昨天晚上一直没有离开房间，四名骑士的死和自已没有任何关系，辉夜认为不是路霸等人故意陷害自已就是该隐的眷属在昨天晚上偷袭了大本营。

“胡说八道！”

路霸看着完全否决事实的辉夜语气十分气愤的告诉辉夜自已还是那句话——自已和其他骑士、魔法师就是再恨血族也不可能用自已兄弟的性命陷害辉夜！

最重要的是众人所在的城市可是大军驻扎的大本营，如果该隐的眷属能把大本营当成菜市场来无影去无踪，那他们为什么不去取下查理的人头？为什么只伤害四名骑士？为什么不在大本营进行严重的破坏？难道这一切还不能说明四名骑士的死是辉夜所为？

在大本营里只有辉夜一名血族！路霸认为辉夜肯定是在夜晚肚子饿了就走出房间寻找食物，结果负责巡视的四名骑士就成为辉夜的夜宵。

路霸对辉夜把自已的兄弟当成食物的行为十分愤怒，路霸认为辉夜不愧为血族连一点人性都没有！

路霸无法忍受和时时刻刻把自已当成食物的辉夜成为伙伴，路霸总不能一边对抗该隐、克劳斯一边还得防着自已的身后。

“你亲眼看见我吸食他们的鲜血？”

辉夜听完路霸认为自已是吸干四名骑士凶手的理由后忍不住哈哈大笑几声质问路霸难道是亲眼看到自已将棺材里的四名骑士吸干？还是有其他骑士和魔法师看到自已吸干四名骑士？

“没有。”

路霸看着质问自已的辉夜沉默了一会儿摇摇头知道自已和现场的所有骑士、魔法师都没有亲眼看到辉夜吸干四名骑士的整个过程。

如果非得说看到，万一被辉夜反驳——既然看到我吸食四名骑士，为什么你们不冲出来阻止自已？会让路霸和其他骑士、魔法师哑口无言。

总不能告诉辉夜自已不冲过来是为了保全性命将辉夜的罪证公布于世，如果路霸和其他骑士、魔法师真敢这么说必会被人扣上见死不救、贪生怕死的恶名。

这对一贯爱惜骑士名誉的路霸等人来说是无法接受，因此路霸等人对于辉夜的质问一时间还真不知道怎么回答。

“有谁证明你昨天晚上一直在房间里从来没有外出过？”


第777章继续
=====================

“我不算吗？”

“你说了？”

查理表情阴沉的伸手指了指现场所有恨不得生吃辉夜的骑士、魔法师询问辉夜一句我不算吗能平息他们的愤怒和怨恨吗？如果辉夜不找出一个合理的解释，恐怕就连查理也不得不公事公办。

“公事公办？难不成你要为他们报仇？”

辉夜看着查理一副公事公办的样子顿时用不悦的表情看着查理提醒他自已可是救过他好多次性命，难不成查理都忘记了吗？

“混蛋！”

路霸等骑士和魔法师看着辉夜竟然拿之前的功劳要挟查理顿时用恶狠狠的目光瞪着辉夜。

现场的所有人基本上都知道辉夜为查理做过的事情，虽然有不少人怀疑辉夜为查理拼命是另有目的，但是也没有否决辉夜为查理做过的事情。

不过这也不能成为辉夜可以随意吸食自已伙伴的理由，辉夜的要挟更是让路霸等人对辉夜充满怨恨和敌意。

查理看着已经对辉夜忍耐到极限的路霸等人深吸一口气先是挥手让路霸等人冷静下来随后用严厉的目光看着辉夜：“你从今以后就待在房间里，没有我的命令不允许你离开房间半步，直至我将整件事情调查清楚。”

“软禁？”

查理看着辉夜用十分意外的目光看着自已只是用阴森的语气示意阿斯达、寒月赶快护送辉夜回到属于她的房间好好休息一段时间，查理保证会给辉夜和路霸等人一个双方都能满意的答复。

“你是把我当成犯人吗？”

辉夜看着阿斯达、寒月已经站在自已面前用冷冰冰的目光注视自已眼神十分憎恶的瞪着查理提醒他不要忘恩负义，如果没有自已查理今天还会站在自已面前吗？难道查理真的要听信路霸等人的一面之词把莫须有的罪名处决自已吗？

“是调查。”

查理看着对自已十分不满的辉夜挥挥手示意阿斯达、寒月赶快带着辉夜返回房间，事情的真相自已会调查清楚，如果辉夜继续无理取闹，查理也不得不公事公办把辉夜关押在监牢里让一群负责审问的人对辉夜进行审问，难道辉夜希望自已用这种手段处理这件事情？

“你太让我失望了。”

辉夜看着查理真的不顾自已之前拼死拼活解救他的功绩竟然要相信路霸等人的一面之词软禁自已眼神中流露出失望的目光，辉夜想不到查理竟然会如此对待自已？

“走吧。”

辉夜看着阿斯达、寒月站在自已面前表情冷漠、语气冰冷的要求自已跟随他们返回自已的房间用充满怨恨的目光瞪了查理一眼只能咬着牙转身在阿斯达、寒月的押送下准备返回自已的房间接受查理的软禁。

“亲王殿下这件事情不能就这样不明不白的了结。”

路霸看着查理并没有直接处决辉夜为失去的四名骑士报仇表情激动的跪在查理面前请求他不要放过辉夜。

随着路霸跪在查理面前，跟随在路霸身边的所有骑士和魔法师也一同跪在查理面前请求辉夜处死辉夜为死去的四名骑士报仇。

“这件事情我会给你们一个交代。”

查理看着跪在自已面前的过万名骑士和魔法师只是语气低沉的要求他们从地上站起来，他们的心情查理是可以理解，只不过事情还得需要进一步调查，不能排除反间计的可能性。

查理向现场的所有骑士和魔法师保证如果真正凶手真的是辉夜，查理绝不会姑息肯定辉给现场所有骑士和魔法师一个答复也会还死者一个公道。

路霸等人看着向自已做出保证的查理互相看了看也只能恶狠狠的注视辉夜在阿斯达、寒月的押送下返回自已的房间。

“你老老实实地在房间里给我待着。”

寒月看着辉夜坐在自已床上一副受了极大委屈的样子冷笑一声警告辉夜虽然没有直接证据证明辉夜是吸干四名骑士的凶手，但是如果辉夜敢欺骗自已，寒月必会第一个杀死辉夜。

“连你们也不相信我？”

辉夜看着警告自已的寒月哼了一声用十分失望的目光看着寒月和阿斯达，辉夜想不到连和自已并肩作战的阿斯达、寒月都不肯相信自已，如果自已真是该隐的眷属，他们还能活到现在吗？辉夜对查理、阿斯达、寒月的表现十分失望。

阿斯达看着对自已投来失望目光的辉夜一句话都没有说直接走到辉夜举起自已的拳头狠狠给了辉夜一拳。

没有任何思想准备的辉夜被阿斯达突然打了一拳后伸手摸了摸自已嘴角流出来的鲜血表情愤怒的冲过去直接一拳击中阿斯达的腹部。

被辉夜用拳头击中腹部的阿斯达后退数步后左手捂着自已受伤的腹部右手将黑色长剑从腰间拿出来对准辉夜准备使用幻剑的时候却被寒月拦住。

“我在外面布置魔法阵绝不会让她走出房间一步，等事实调查清楚后再处置她也不迟。”

“ 哼，这一拳我记住了！”

阿斯达看着劝自已不要违背查理命令的寒月思考了一会儿后一边用左手捂着自已受伤的腹部一边用充满杀意的目光瞪了辉夜一眼后就跟随寒月离开房间。

辉夜看着被自已打了一拳的阿斯达和准备在房间外面布置魔法阵的寒月终于从自已的房间离开将房间里的所有摆设全部摔在地上发泄了自已内心的愤怒和委屈后躺在床上看着天花板上某个有黑影的地方眼神中流露出刺骨的杀意。

“本来我还想将计就计算计该隐和克劳斯为他打天下，结果他却给我来这一手？看来他对我已经完全不信任，如果继续留在他身边恐怕会不得好死，还不如做些穿越者应该做得事情。”

随着辉夜充满怨恨的声音在房间里响彻，在天花板最不显眼的地方一个黑影却悄悄着顺着天花板的缝隙飞出房间然后飞到某处某个人手指上。

与此同时，被辉夜打了一拳的阿斯达在寒月的护送下来到治疗室接受治疗，在整个治疗的过程中无论是阿斯达还是寒月彼此之间都没有说一个字也没有任何眼神方面的交流。

不过等阿斯达、寒月结束治疗离开治疗室返回查理房间的时候在治疗室柜子后面某个不会引起任何人注意的黑影顺着打开的窗户离开医务室经过一段时间的飞行也来到某处某个人手指上。

而且在阿斯达、寒月经过的某个角落里有一堆已经成为比粉末更细小的纸片残骸随风在空中飘来飘去。

不过在城市里的任何人都没有注意到比粉末更为细小甚至用显微镜才有可能看得见的纸片残骸在空中随风飘扬。

深夜，有一道黑影打开辉夜所在的房间门迈着轻轻的步伐小心翼翼着走到辉夜所在的床边。

黑影看着身穿睡衣躺在床上闭着眼睛休息的辉夜伸手从怀里拿出一把涂满绿色毒液的匕首对准辉夜的脖子准取走辉夜性命的时候却发现自已的手好像无法挥下。

“初级魔法果然比高级魔法实际。”

原本躺在床上闭着眼睛睡觉的辉夜此时此刻却睁开眼睛用十分平静的目光看着站在自已面前的黑影那只握着沾满剧毒匕首的手此时此刻被大量冰冻在半空连挥下都无法做到嘴角露出嘲笑的笑容。

从床上坐起来的辉夜看着黑影的另一只手从怀里拿出同样的匕首准备刺向自已不紧不慢的吟唱魔法，瞬间黑影的两只手都被辉夜的冰系魔法冻住。

辉夜看着黑影的两只手都被自已的冰系魔法冻住不慌不忙的吟唱火系魔法将摆放在桌子上的蜡烛点燃。

随着蜡烛的火苗照亮整个房间辉夜发现准备刺杀自已的人是身穿骑士装的骑士，根据他的相貌辉夜认出这名骑士应该是早上和路霸一起向自已兴师问罪的骑士。

“看来你真想让我死。”

辉夜看着双手被冰冻住的骑士发现他两只手上的匕首全是涂满让辉夜都感觉到寒意的剧毒。

如果真让这名骑士用这把涂满剧毒的匕首刺中自已身体的任何一个部分，恐怕辉夜不死也得掉一层皮。

“杀了你。”

骑士的双手虽然被辉夜的冰冻住，但是骑士还是用低沉的声音表达自已对辉夜的杀意。

“是吗？你拿什么杀我？”

辉夜看着一直对自已充满杀意的骑士哼了一声看了看骑士那双被自已用冰冻住的双手嘲笑他拿什么杀自已的时候却吃惊的发现冻住骑士双手的冰竟然破碎了。

如果只是单纯的破碎辉夜还不会吃惊，或许骑士是斗气高手用斗气的力量破碎冰住他双手的冰，但是这名骑士破碎冻住自已双手的冰根本不是依靠斗气或者是道具武器而是依靠毒虫。

大量毒虫竟然从这名骑士的双手破皮肤出来不但将冻住骑士双手的冰破坏而且大量毒虫还飞向辉夜。

辉夜看着飞向自已的大量毒虫吓得脸色苍白的全身爆发出黑色魔法盾，大量毒虫击中保护辉夜的黑色魔法盾后都被黑色魔法盾上的魔力杀死。

辉夜看着大量毒虫从骑士双手不断着冒出来除了用黑色魔法盾抵挡毒虫的攻击还发现随着大量毒虫从骑士身体里破皮肤飞出来，原本强壮的骑士瞬间变成如同瘪掉的气球掉落在地上。


第778章追击
=====================

“怎么回事？难不成是特殊技能？还是他是披着人皮的虫族？”

辉夜看着原本强壮的骑士瞬间在自已面前成为瘪掉的气球，数不清的毒虫源源不断从瘪掉的骑士双手爬出来展开它的翅膀飞向自已。

辉夜看着每一只从骑士身体里爬出来的毒虫展开它绿油油翅膀飞向自已的同时张开它流着绿色液体的嘴巴顿时一股恶心的感觉袭击辉夜全身。

辉夜面对密密麻麻飞向自已的毒虫如同一股末世降临的感觉，如果让辉夜选择是面对一群禁术魔法轰击还是面对一群密密麻麻的毒虫辉夜肯定会选择面对一群禁术魔法轰击。

虽然辉夜很想选择面对一群禁术魔法的轰击，但是看着毒虫的海洋即将淹没自已也只能硬着头皮用血咒将飞向自已的所有毒虫全部消灭。

“太恶心了。”

辉夜看着所有飞向自已的毒虫虽然都被自已成功消灭，没有一只触碰到自已的身体，但是看着毒虫的残骸洒满地面的场景还是让辉夜忍不住用手捂着自已的嘴巴，这种恶心的感觉让辉夜十分的不习惯。

“拥有这种手段还怕打不过雄霸和末日？”

辉夜回想起刚才的事情还是有些恶心和害怕，如果真让这些毒虫爬到自已身上，会发生什么事情辉夜还真不敢想象。

辉夜想不到查理麾下的骑士竟然身体里还养毒虫？看样子毒虫的战斗力还不弱，难不成这就是查理对付该隐、克劳斯的必杀技？

如果查理让十万名骑士全部冲向该隐、克劳斯的大军然后让他们全部自爆身体让生存在自已身体里的大量毒虫全部飞向该隐、克劳斯的大军。

必会让该隐、克劳斯的大军损失惨重，如果查理能狠下心牺牲大量部下的性命，或许战局会发生一边倒的改变。

就在辉夜分析眼前情况的时候突然从房间外面飞来数枚弩箭，辉夜面对突如其来的弩箭没有任何迟疑的用黑色魔法盾硬抗弩箭的时候却突然发现数枚弩箭竟然击碎了保护自已的黑色魔法盾然后刺中自已的身体。

被弩箭刺中身体的辉夜一口血从嘴里吐出来后伸手将弩箭从自已身体里拔、出来后发现弩箭上竟然沾满绿色液体，看来刺向自已的弩箭全是沾满剧毒，想必路霸等人是要不惜一切代价也要杀死自已。

“就凭这些小把戏也能杀我？”

辉夜虽然感觉到自已的身体有些异常、头也有些昏、从伤口处流露出的鲜血也是不正常的绿色，但是辉夜看着站在房间门口处的黑影还试图对自已发射弩箭表情愤怒的变身为血族状态飞到房间门口。

躲在房间门口偷袭辉夜的黑影看着自已的偷袭没有顺利除掉辉夜并没有选择继续和辉夜激战而是转身逃跑。

“想跑？可能吗？”

辉夜看着转身逃跑的黑影没有丝毫迟疑的展开黑色翅膀冲出房间追赶逃跑的黑影。

只不过辉夜只顾着追赶黑影却忘记了无论是骑士的暗杀还是黑影的袭击甚至是辉夜冲出房间都没有触发寒月在房间外面布置的魔法阵，早就被怒火充斥内心的辉夜完全忽略了这种异常的情况。

快速逃离现场的黑影扭过头看着在自已身后紧紧追赶自已的辉夜只是一边用手中的弩箭射击辉夜一边继续往城市的某个地方跑去。

“故意引诱我的陷阱？”

辉夜看着一边逃跑一边对自已发射弩箭的黑影总感觉黑影是故意引诱自已追击他。

辉夜还发现自已的飞行速度被弩箭击中后竟然下降了很多，只能紧追黑影的步伐却无法超越黑影，想必是弩箭上的绿色毒液降低了辉夜的飞行速度，要不然以辉夜的飞行速度早就把黑影活捉。

虽然辉夜感觉到事情有些不对劲，但是辉夜还是决定抓住偷袭自已的黑影，总不能不明不白的被黑影袭击然后自已哑巴吃黄连让路霸等人继续对自已为所欲为。

只要把眼前的黑影活捉交给查理肯定能让路霸等人受到应有的惩罚也能让自已在魔法帝国的日子能越来越好过。

一段时间过后，辉夜追击黑影到一处居民区后就失去黑影的踪迹，辉夜看着踪迹全无的黑影用手捂着自已的胸口靠在墙壁上深吸几口气后从空间戒指里拿出几瓶高级解毒药剂和几瓶高级治疗药剂给自已服下。

服用了解毒药剂和治疗药剂的辉夜闭着眼睛靠在墙壁上沉默了一会儿睁开眼睛用手摸了摸自已的胸口感觉到自已的伤势和中毒的情况得到一定的缓解的同时突然从居民区的深处从来撕心裂肺的惨叫声。

辉夜听到突如其来的惨叫声后一愣的同时也发现刚才偷袭自已的黑影竟然再次出现在自已面前用弩箭射击自已。

“你真认为我是软柿子吗？”

辉夜一边躲开涂满剧毒的弩箭射击一边挥舞血红色指甲飞向用弩箭射击自已的黑影，黑影的一而再再而三挑衅让辉夜十分愤怒。

辉夜认为黑影至始至终都把自已当成猴子玩弄，这种玩弄让辉夜恨不得把黑影活捉吸干他，不过如果黑影和刚才的骑士一样身体里养满毒虫，辉夜还真不一定敢吸食他的鲜血.......还是把他大卸八块。

虽然辉夜很想把偷袭自已的黑影大卸八块，不过偷袭辉夜的黑影看着飞向自已的辉夜并没有选择恋战而是继续往居民区深处跑去。

“有本事给我站住！”

辉夜看着依旧在居民区和自已玩捉迷藏的黑影终于失去所有的耐心，辉夜真想直接从空间戒指里拿出八卦炉将跑在自已前面的黑影一炮轰上天空，但是辉夜知道自已的魔炮轰击就算是最小威力也足可以把半个居民区夷为平地。

最重要的是如果辉夜真用魔炮把前面逃跑的黑影轰成粉末，那辉夜拿什么交给查理？拿什么指责路霸等人偷袭自已？辉夜现在只能活捉黑影才能证明自已的清白！证明路霸等人的罪行。

“看来我得用一些非常手段才能抓住你。”

辉夜看着自已一时间很难追赶上黑影思考了一会儿从空间戒指里拿出一把上膛的步枪悬浮在空中将步枪对准在前方奔跑的黑影就是一枪。

枪声在寂静的城市响起，只见在前方奔跑的黑影瞬间倒在地上，辉夜看着倒在地地上的黑影哼了一声将步枪重新放回空间戒指里快速飞到倒在地上的黑影面前嘴角露出得意的笑容：“你再能跑还能跑得过子弹吗？”

辉夜看着被自已的步枪射中倒在地上的黑影伸手准备将黑影从地上拉起来的时候却发现大量鲜血从黑影身下冒出来。

辉夜看着大量从黑色身下冒出来的鲜血眼神中流露出震惊的目光，因为辉夜看出从黑影身下流出来的鲜血不是因为枪击造成而是黑影故意为之！因为这些鲜血全是含有很强的力量！

最重要的是这些从黑影身下流露出的鲜血已经悬浮在空中冲着辉夜散发出刺骨的寒意，说白了就是黑影此时此刻正在用血咒攻击辉夜。

“你是血族！”

强行用魔法盾硬抗血咒的辉夜连续后退数步后用不敢相信的目光看着从地上站起来的黑影终于看清站在自已面前的黑影竟然是之前和影袭在一起的血族，辉夜想不到和影袭一起的血族竟然会出现在自已面前还算计了自已？

“白痴。”

血族看着挡住自已血咒攻击的辉夜只是冲着辉夜吐了吐舌头就快速从辉夜面前逃走并没有选择和辉夜激战。

“别想跑！”

辉夜看着再次选择逃跑的血族感觉到自已的智商真的是一而再再而三被自已人和敌人共同玩弄。

辉夜发誓哪怕今天把整个居民区夷为平地自已也要抓住玩弄自已的血族，要不然就对不起自已穿越者的身份。

下定决心的辉夜从空间戒指里拿出骷髅长剑快速追赶血族的背影，等辉夜跟随血族来到拐角处却被眼前的一幕震惊。

因为在拐角处有大量残缺不全的尸体，根据这些残骸不全尸体的相貌和穿衣，辉夜判断出这些残骸不全的尸体全是居住在城市的老百姓，只可惜他们此时此刻已经成为冰冷的尸体。

辉夜伸手摸了摸脚底下失去双臂、胸口被挖开的尸体发现他不但在生前遭受了极大的痛苦而且全身的鲜血都被血族吸干。

“你做得？”

辉夜看着眼前惨不忍睹的现场用冷冰冰的目光注视站在自已不远处的血族询问他这些老百姓都是他杀死的？根据现场尸体的数量这名血族最少杀死了五千人而且还将他们全部吸干，辉夜想不到这名血族的胃口竟然如此之大。

“是你做得。”

血族看着质问自已的辉夜只是冷笑一声并没有选择继续和辉夜捉迷藏而是快速扑到辉夜面前对辉夜使用血咒。

“你不是我对手。”

辉夜看着选择和自已激战的血族哼了一声认为自已终于出了一口恶气，于是辉夜也对血族使用血咒。

两股血咒在空中发生激烈碰撞后，只见全身是血的血族半跪在辉夜面前气喘吁吁失去了继续和辉夜战斗的能力。

“你是不是该隐的眷属？”

血族看着询问自已的辉夜从地上站起来冲着辉夜发出阴谋得逞的笑容：“再见了。”

辉夜看着血族不怀好意的笑容感觉到不妙的同时这名血族竟然在辉夜面前自爆了，大量鲜血瞬间将辉夜全身淹没。


第779章你就是凶手
===========================

“坏了.......？怎么没有伤害？”

没有想到血族会自爆的辉夜看着血族的鲜血将自已全身淹没下意识的用黑色魔法盾硬抗血族的自爆。

本来辉夜认为自已恐怕得身受重伤，结果血族虽然自爆了自已的身体让身体里的所有鲜血全部淹没辉夜却没有对辉夜造成一丝伤害，或者说是血族的这次自爆根本没有任何伤害。

被鲜血淹没全身的辉夜伸手擦了擦自已的脸蛋看着尸骨无存的血族一时间没有想出这名血族自爆到底有什么目的？

自爆的目的肯定是和敌人同归于尽，最起码也得让敌人生不如死，但是这名血族的自爆却没有对辉夜造成任何伤害和异常，在辉夜看来血族的这次自爆只是单纯的用鲜血为自已染色。

“辉夜你竟然会做出这种事情！“

在辉夜疑惑血族自爆目的的时候，只见查理、阿斯达、寒月带领路霸等骑士、魔法师将现场包围起来。

辉夜看着查理带领数千名骑士和魔法师出现在自已面前刚想走过去和查理讲诉刚才发生的事情却发现查理用失望的目光注视自已。

站在查理身后的阿斯达、寒月更是将手中的武器指向自已，至于路霸等人更是用仇恨的目光瞪着辉夜。

“亲王殿下您怎么了？”

辉夜看着查理对自已的态度发生一百八十度大转变脸上流露出不解的表情。

辉夜虽然知道查理已经对自已充满怀疑，但是也不到除掉自已的地步，为什么查理会对自已完全失望？看架势是要集结所有力量也要除掉自已？

“你说了？”

查理看着一头雾水的辉夜用憎恶的目光伸手指着尸横遍野的现场质问辉夜还有什么可说？

“不是我做得。”

此时的辉夜终于明白查理为什么会对自已的态度发生一百八十度大转变，原来查理误以为眼前的一切都是自已行为。

身处支离破碎、血流成河的现场、全身沾满鲜血、一副血族模样的辉夜，十个人有九个半就会认为辉夜是凶手，辉夜面对眼前的场景和鲜血淋漓的自已的确是跳进黄河洗不清。

辉夜终于明白敌人为什么千方百计把自已引到这里？为什么血族会进行没有任何伤害的自爆？其目的就是为了陷害自已，让查理误会自已，借查理的手除掉自已。

虽然辉夜不是很明白敌人这样做是否划算？如果敌人真想除掉自已，需要用如此费事的手段吗？

有给自已布局的时间还不如直接冲到自已面前消灭自已更能节约时间，不过辉夜知道这种十分明显的黑锅自已绝对不可能去背！因为辉夜没有替人背黑锅的爱好！

“你认为我会相信你说得话吗？“

查理伸手指着鲜血淋漓的辉夜、指着尸横遍野的现场质问辉夜如何让自已相信辉夜的解释？总不能相信辉夜的一面之词把眼前铁铮铮的事实忽略不计？

“眼见为实的道理难道你不知道吗？”

站在查理身边的阿斯达用冷冰冰的目光瞪着辉夜的同时告诉她自已只相信自已的眼睛，自已的眼睛告诉自已眼前的一切都是辉夜所为。

“想不到你竟然是如此残忍的人！我真是看错你了。“

寒月表情愤怒的用魔法杖指责辉夜表示自已想不到辉夜竟然是披着人皮的禽兽，竟然会残忍伤害手无寸铁的老百姓！寒月发誓自已一定要用辉夜的人头祭奠被辉夜杀死的无辜老百姓。

“事情不是你们想象中的那样！我是被路霸他们陷害！”

辉夜看着彻底误会自已的查理、阿斯达、寒月表情十分激动的表示眼前的这一切都是路霸等人给自已设下的陷阱，其目的就是陷害自已让查理亲手处决背黑锅的自已。

“胡说八道！”

在场的大量骑士看着辉夜竟然把眼前的一切推在自已身上表情十分愤怒的想要冲过去斩杀辉夜却被查理拦住。

“你们不是她的对手，我会亲自为所有人讨回公道。”

辉夜看着被查理拦住的骑士眼神中对自已流露出厌恶的目光不屑的哼了一声认出这些想要把自已剁碎了的骑士全是当初站在路霸一边的人。

当初如果他们有人站在自已一边，或许事情会有其他发展也不会发展成现在的样子，辉夜认为这些骑士和路霸一样全是一丘之貉根本没有任何不一样的地方。

辉夜对于这些骑士实在是没有任何共同语言和好感，辉夜认为自已实在是没有任何理由和精力向这些骑士解释眼前的一切。

因为辉夜知道自已的任何解释在他们眼里都是谎言和欺骗，因为先入为主的印象让这些骑士不可能相信辉夜说得任何一个字。

既然他们不相信相信自已说得任何一个字，辉夜有必要在这些骑士身上浪费自已的口水和时间？还不如向查理解释清楚，只要查理相信自已，事情还会有转机。

“你是不是看不起我们？”

“就算你是8级强者也不能任由你胡作非为！”

“血族果然都是一群肮脏的东西！”

被查理拦住的骑士看着辉夜对自已投来不屑的目光实在是气得快要犯心脏病。

虽然辉夜是魔武双修8级，但是也不能把自已当成蝼蚁随便踩！当成食物随便吃！自已是魔法帝国的战士！是查理麾下最精锐的骑士！绝不是辉夜眼中的小丑！

辉夜看着不断呵斥指责自已的骑士只是用阴森的目光瞪着他们：“说够了吗？如果说够了还请你们闭嘴！我不想听蛤蟆乱叫！”

“请亲王殿下下命令。”

此时全副武装的路霸跪在查理面前请求查理给自已下达击杀辉夜的命令，只要查理肯下达命令，路霸就是同归于尽也会击杀辉夜为被辉夜吸干的兄弟、老百姓报仇。

“还有我们！”

随着路霸跪在查理面前，还有大量骑士、魔法师也用十分激动的语气请求查理下达击杀辉夜的命令，哪怕是玉石俱焚也要杀死辉夜为死去的伙伴、老百姓报仇。

“你们认为亲王殿下会相信你们的陷害吗？”

辉夜看着再次向查理施压的路霸等人虽然感觉到事情有些往自已意料之外发展，但是辉夜还是抱着一线希望期待查理不要中了路霸等人的陷害，做出让亲者痛仇者快的事情。

“拿下。”

查理看着还试图向自已做出解释的辉夜沉默了一会儿冲着阿斯达、寒月下达将某个人拿下的命令。

辉夜看着下达拿下某人命令的查理冲着路霸露出得意的笑容，辉夜认为自已可是救过查理的性命、帮助查理对抗过尤里等人，区区的路霸怎么可能会是自已对手？路霸的陷害在辉夜看来是不可能瞒住查理，接下来就是查理将路霸拿下为自已洗清罪名。

“谁？”

阿斯达、寒月虽然已经认为辉夜是罪大恶极，但是他们看着对自已下达命令的查理还是理性的询问查理到底拿下谁？

是拿下路霸还是拿下辉夜？毕竟查理是自已的主人，是现场地位最高的人，他的命令无论是阿斯达还是寒月都得遵守。

“看我的眼神。”

查理看着询问自已的阿斯达、寒月语气十分冰冷的示意他们根据自已的眼神行事，查理相信跟随自已数年的阿斯达、寒月肯定能知晓自已的想法。

“明白。”

阿斯达、寒月看着查理十分冰冷的眼神沉默了片刻后没有丝毫迟疑手持手中的黑色长剑和魔法杖将她制服。

辉夜看着被阿斯达、寒月制服的人眼神中却流露出十分意外的目光，因为阿斯达、寒月制服的人不是路霸竟然是自已！

“为什么？”

辉夜看着阿斯达的黑色长剑架在自已的脖子上、寒月的魔法杖顶着自已的胸口用十分不解的目光看着查理。

“眼见为实。”

查理用冰冷的语气告诉辉夜自已只相信自已的眼睛，眼前的一切已经证明辉夜的恶行，如果自已还和之前一样执迷不悟，自已就对不起跟随自已的部下。

“难道你不知道眼见也不一定为实？”

辉夜语气激动的提醒查理眼前的一切真的是敌人陷害自已，其目的就是借查理的手除掉自已，难道查理还不清楚自已的为人吗？

现场明显是经过人为的改造！自已身上的鲜血也是血族自爆造成，如此明显的陷阱查理为什么会被欺骗？难不成查理也是那种只看种族不看内在的庸人吗？

“给我教训她。”

查理看着还试图向自已解释的辉夜一挥手，只见将辉夜制服的阿斯达直接用黑色长剑在辉夜身上留下数条血淋淋的伤口，阿斯达的魔法也将辉夜的双脚冻伤。

“混蛋！查理我不会放过你的！”

因为双脚被寒月魔法冻伤的辉夜只能跪在查理面前用恶狠狠的目光瞪着查理，此时此刻的辉夜对查理已经彻底失望，辉夜发誓自已一定不会放过查理！

“你没有机会。”

阿斯达看着向查理说狠话的辉夜没有丝毫犹豫狠狠用脚踢中辉夜的后背让辉夜摔倒在地后用手狠狠抓住辉夜的长发将辉夜的脑袋狠狠砸向地面。

看着额头不断出血的辉夜阿斯达一边用膝盖顶着辉夜的后背让其无法从起身一边用手狠狠抓着辉夜的长发用冰冷的目光注视对自已投来怨恨目光的辉夜：“告诉我你同伙的情况。”


第780章严刑拷打
=========================

辉夜看着阿斯达竟然向自已逼问同伙的情况用恶狠狠的眼神瞪着阿斯达，阿斯达看着无视自已的辉夜举起自已的手不断抽打辉夜嘴巴子。

虽然阿斯达不断着抽打辉夜的嘴巴子，但是阿斯达的另一只手却一只抓住辉夜的长发，看起来是阿斯达用揪长发的方式折磨辉夜或者是方便阿斯达抽打辉夜嘴巴子，但是没有任何人注意到阿斯达的五根手指完全伸进辉夜的长发中。

“把她关押在地牢里，不惜一切代价从她嘴里得知该隐、克劳斯的情报。”

查理看着被阿斯达抽打几十个嘴巴子还被寒月用魔法不断攻击身体的辉夜示意阿斯达、寒月立刻将辉夜押到大牢里等候审问。

“还请亲王殿下立刻处决她！”

路霸等骑士看着查理只是让阿斯达、寒月将辉夜关在大牢里表情十分激动的希望查理能处决辉夜为死去的骑士、老百姓报仇。

“如果直接处决她是对她的仁慈。”

查理摇摇头示意路霸等骑士不要误会，自已是不可能放过辉夜，自已一定会替所有人讨回公道。

不过辉夜身上有自已想要的情报，查理判断辉夜肯定是该隐、克劳斯派遣在魔法帝国的眼线，如果能从辉夜身上得到有价值的情报，对于这场战争将会起到绝对性作用，为了大局辉夜现在还不能死。

而且查理还告诉路霸等骑士如果自已不对辉夜严刑拷打几十遍怎么能消除自已内心的愤怒和失望？怎么可能为路霸等骑士出气？怎么能为被辉夜杀死的骑士、老百姓出气？

“我看你能把我怎么着！”

辉夜看着想要折磨自已的查理往地上吐了一口口水讽刺查理身为NPC敢对身为穿越者的自已动刑？难道查理想要成为自已的经验吗？

“虽然我听不懂你说得这些话，不过眼前的一切你应该是无法抵赖，现场的所有人都能证明你的罪行。”

查理看着讽刺自已的辉夜用冰冷的语气提醒她自已接下来会用最恶毒的手段折磨辉夜，查理保证自已一定会让辉夜生不如死。

“我一定会杀了你。”

“我等着！”

查理看着眼神中充满杀意的辉夜一边让阿斯达、寒月押着辉夜前往地牢进行看管和审问一边让路霸等人对现场进行处理，不管怎么说也得先让被辉夜杀死的老百姓入土为安，总不能让这些无辜的老百姓暴尸荒野。

“遵命。”X2

查理看着阿斯达、寒月用斗气、魔法把辉夜暴打一顿后，阿斯达竟然双手抓住辉夜的长发拖着辉夜前往地牢，寒月在一旁竟然用冰系魔法控制辉夜的身体让其无法反抗阿斯达的行为。

“混蛋！有本事就杀了我！”

“我会的，只不过不是现在。”

双手拖着辉夜长发的阿斯达只是冲着辉夜露出冰冷的目光后就拖着对自已充满怨恨的辉夜往地牢走去。

被阿斯达双手抓住长发拖在地面行走的辉夜看着不断用魔法折磨自已身体的寒月对其进行咒骂却遭受寒月更为残酷的魔法折磨，寒月越是用魔法折磨辉夜，辉夜越是大声咒骂阿斯达、寒月以及查理。

直至被阿斯达、寒月扔进布置大量防御魔法的地牢里，辉夜还是不断着咒骂阿斯达、寒月和查理，只不过在辉夜被阿斯达、寒月关进大牢的一瞬间嘴角却露出一丝阴谋得逞的笑容。

与此同时查理看着阿斯达、寒月将辉夜完全控制住带往地牢松了一口气看着路霸等骑士表情悲痛的清理现场、运输尸体抬头看着天空的时候脸上虽然流露出失望、愤怒的表情，但是嘴角却露出一丝意味深长的笑容。

只不过无论是查理、阿斯达、寒月还是其他人好像都没有注意到，在现场某处的废墟中有数只蚊子一直默默着观察眼前的一切。

等辉夜被阿斯达、寒月押走、路霸等骑士处理现场的时候，数只蚊子终于悄悄着从废墟中飞出来。

在夜晚的掩护下，所有蚊子全部展开它的翅膀，有着蚊子悄然无声的跟踪阿斯达、寒月和被他们押送的辉夜。

有着蚊子悄然无声的监视查理、有着蚊子飞在角落悄然无声的观察路霸等处理现场的人、有着蚊子则是悄然无声的飞出城市前往某处然后落到某人手指上。

“你们这群混蛋！有本事就杀了老子我！”

被阿斯达、寒月关押在地牢里的辉夜很快就遭受严刑拷打，负责拷打辉夜的正是辉夜的死对手——路霸。

阿斯达、寒月则是在一旁监视路霸如何拷打辉夜，路霸在阿斯达、寒月的保护下用尽比满清十大酷刑还要残酷十倍的刑法折磨辉夜。

“还嘴硬？我今天就替被你杀死的老百姓、兄弟报仇！”

路霸看着被阿斯达、寒月绑在铁柱上的辉夜用恶狠狠的语气咒骂自已表情十分愤怒的挥舞手中的皮鞭不断抽打辉夜。

在路霸拼尽全力的抽打下，原本细皮嫩肉的辉夜此时此刻早就血肉模糊，路霸看着辉夜血肉模糊的样子还是无法压制内心的愤怒直接将手中的皮鞭丢在地上从架子上拿起烧得通红的铁锨直接烫在辉夜腹部。

“啊啊啊。”

在一旁的寒月、阿斯达看着咬着牙发出痛苦声音的辉夜互相看了看然后阿斯达挥手让路霸停下手中的刑具用十分认真的目光看着辉夜：“你说还是不说？”

“呸。”

阿斯达听完辉夜简单明了的回答后面无表情的看向一旁的寒月：“看你手段了。”

“没问题。”

寒月看着把辉夜交给自已的阿斯达冷笑一声将手中的魔法阵对准辉夜吟唱魔法，只见大量的冰将辉夜身体的大部分冻住。

“就这点手段？”

被大量冰冻住的辉夜感觉到寒月对自已使用的冰系魔法目的不是杀死自已而是折磨自已，因为冰住在辉夜身上的冰全部在零下100度，虽然辉夜有斗气、魔法盾附体，但是在这种极端温度下辉夜还是感觉到寒冷。

虽然冰住的感觉让辉夜十分的难受和痛苦，但是辉夜还是能咬着牙坚持下去，辉夜认为寒月用冰住折磨自已是白费工夫。

“还有后续手段。”

寒月看着辉夜对于自已的手段完全不放在在眼里只是淡淡着一笑看着温度低于100度的冰将辉夜的身体严重冻伤后再次对辉夜吟唱魔法，只见辉夜身上的冰全部消失随之而来的是温度超过100度的火焰。

原本被冻伤的身体在突如其来的高温下呈现两极分化、十分严重的灼伤呈现在辉夜身上。

“啊啊啊。”

原本还能勉强坚持的辉夜在寒月冰火极端折磨下终于忍不住发出痛苦的叫声，寒月看着身体被自已折磨得面目全非的辉夜哼了一声眼神中流露出得意的目光：“冰火感觉如何？”

“**。”

寒月看着辉夜只是用两个字回复自已并没有生气而是命令路霸从旁边的架子上拿来一盆水然后将大量辣椒全部捏碎扔进水里将其完全混合在一起让路霸将整整一盆的辣椒水对准辉夜泼了过去。

“啊啊啊。”

寒月看着被泼了辣椒水的辉夜十分痛苦不堪的样子哼了一声询问辉夜说还是不说？如果辉夜还不说自已还有很多手段可以对付辉夜，寒月保证自已会让辉夜生不如死。

辉夜看着用如此残忍手段折磨自已的寒月只是用恶狠狠的目光瞪了寒月一眼后就双眼一闭昏死过去。

寒月看着被自已折磨得昏死过去的辉夜一挥手让路霸拿来大量冷水直接泼在辉夜身上让辉夜强行苏醒。

从昏迷中苏醒过来的辉夜看着寒月冷冰冰的目光往地上吐了一口口水继续骂寒月是**。

寒月看着还是不肯屈服自已的辉夜也没有任何废话继续对辉夜使用冰火两重天试图使用极端的火和极端的冰让辉夜屈服自已，说出自已想要知道的情报。

“看来你的手段不行。”

在一旁的阿斯达看着寒月用冰火魔法折磨了辉夜一个小时结果还是没有让辉夜屈服摇摇头认为寒月就算把辉夜折磨死也不可能从辉夜嘴里获得任何有价值的情报，现在的局势可不允许寒月浪费为数不多的时间。

“你有什么办法？”

“你知道神水吗？”

阿斯达冷笑一声告诉寒月查理已经想到扒开辉夜嘴巴的办法，辉夜是魔武双修8级，寒月就算是再厉害也不可能用酷刑让辉夜屈服。

而且阿斯达认为酷刑如果使用过度很有可能让辉夜死于酷刑，如果让辉夜死于酷刑对于查理来说意义不大，如果让辉夜死于酷刑可是便宜辉夜，阿斯达可不想就这样不明不白的让辉夜解脱。

神水和酷刑可是完全不一样的存在，别说辉夜是魔武双修8级，就算辉夜是圣者，吸食神水过瘾也会成为瘾君子，只要辉夜成为瘾君子，到时从辉夜嘴里想要什么情报就能得到什么情报。

“你敢！”

辉夜看着阿斯达竟然想把神水灌进自已嘴里顿时用恶毒的语气咒骂阿斯达不是东西。

辉夜深知神水等同于毒品，如果阿斯达真的给自已灌进大量神水辉夜真不敢保证自已会不会上瘾，一旦上瘾后果可是十分严重，辉夜想不到阿斯达竟然用如此恶毒的手段对付自已。


第781章再次见面
=========================

“不是我敢不敢的问题而是亲王殿的命令。”

阿斯达用冷冰冰的语气告诉辉夜查理已经准备用神水叩开辉夜的嘴巴，只不过由于查理一直主张禁神水手中没有现成的神水。

不过查理已经命令从其他地方寻找神水，虽然查理身为亲王殿下不适合光明正大的寻找大量神水。

但是现在可是战争时代，什么法律、秩序、道德全部都得为战争让步！因此查理在战争时期寻找大量神水不但不会出现什么问题而是还能很快寻找到大量货源。

阿斯达认为明天就能把大量神水灌进辉夜嘴里，三天之内就能让辉夜老老实实说出所有事情。

“恶魔！”

“你没有资格这样说我！”

阿斯达看着咒骂自已为恶魔的辉夜只是哼了一声示意寒月与自已回去向查理商量接下来如何对抗该隐、克劳斯。

至于辉夜就交给路霸看守，阿斯达认为辉夜就是突然进化为圣者也不可能逃脱自已和寒月精心布置的陷阱。

“再见了，明天我会亲自把神水灌进你嘴里。”

寒月冲着辉夜挥了挥手和阿斯达一起离开地牢，路霸先是向阿斯达、寒月施礼随后再次手持皮鞭给了辉夜几十下后就转身离开地牢。

“一群忘恩负义的家伙！如果时间可以倒流我再也不会犹豫！”

辉夜看着地牢里只剩下自已冲着空无一人的地牢发出不甘心的怒吼声后低头看着自已被阿斯达、寒月、路霸折磨得遍体鳞伤的身体眼神中除了流露出怨恨的目光也没有其他办法。

因为辉夜的四肢都被特殊的铁链锁住根本不可能发生任何奇迹，辉夜看着自已的四肢根本无法听从自已任何指挥而且自已的魔力和斗气也被阿斯达、寒月用特殊手段封住除了干着急也只能闭上眼睛尽可能恢复自已的体力。

在辉夜闭上眼睛恢复体力的时候，在地牢的角落里数只蚊子展开它的翅膀不紧不慢飞离地牢。

等辉夜睁开眼睛的时候发现自已身处的地牢还是空无一人，辉夜看着空无一人的现场深吸一口气试着摆脱锁住自已四肢的铁链结果失败后就选择继续闭着眼睛休息。

“堂堂的穿越者竟然会被NPC这样欺负，你实在是丢了穿越者的脸。”

听到突如其来声音的辉夜睁开眼睛发现站在自已面前冲着自已说出这番话的人竟然是该隐。

辉夜看着该隐竟然出现在自已面前眼神中流露出不敢相信的目光，辉夜记得自已身处的地方可是查理的大本营！不是该隐的大本营！为什么该隐会十分轻松的出现在自已面前？难不成该隐和克劳斯已经带领大军攻陷查理的大本营甚至已经将查理斩杀？

“我为什么不能出现在这里？”

该隐看着十分吃惊自已的辉夜哈哈一笑告诉她自已身为穿越者想去什么地方就去什么地方，想做什么事情就做什么事情，有谁敢阻拦自已？

“难道没有人阻拦你？”

辉夜看着十分自信的该隐提醒他自已现在可是魔法帝国的叛徒，查理肯定会在看守自已的地牢布置千军万马，只凭该隐一个人怎么可能会如此轻松的出现在自已面前？

“我刚才饱餐一顿。”

该隐语气不屑的告诉辉夜那些驻守地牢的骑士和魔法师早就被自已一招秒杀而且还吸干他们的鲜血，查理的精兵强将在该隐眼里只是单纯的食物。

“你吸干他们？”

“如果不相信你一会儿可以出去看看。”

该隐告诉辉夜自已没有任何理由欺骗她，在该隐看来查理的大本营只不过是游乐场，自已在游乐场随意游玩、随意吃食物难道不是天经地义的事情吗？

“难不成你们已经打败查理？”

辉夜看着该隐得意洋洋的样子表情很平静的询问该隐难不成他们已经攻陷这座城市还把查理、阿斯达、寒月处决了？如果该隐真的已经结束了这场战争，那辉夜遭受的所有折磨和委屈都白费了。

“难不成你还担心他们的安全？”

“我能不能鞭尸？”

辉夜语气激动的请求该隐能不能把查理或者是阿斯达、寒月、路霸的尸体交给自已？自已既然无法亲手杀死查理为自已报仇，就只能拿查理的尸体出气。

“你还有鞭尸的爱好？”

“不可以吗？”

“只是让克劳斯带领大军和查理玩了一会儿攻城战。”

该隐看着辉夜咬牙切齿的样子只是笑眯眯着告诉辉夜自已还没有完成开荒成就。

“请你救救我？”

辉夜得知该隐还没有处决查理等人表情十分憎恶的告诉该隐自已自从来到梦灵大陆到现在还没有遭受过如此之大的侮辱和折磨！如果不把查理等人狠狠折磨一番，辉夜真的很难磨平内心的愤怒和创伤。

“你认为我会救你吗？”

“如果你想让我自生自灭或者是想报之前的仇就不会和我说这么多话。”

辉夜哼了一声告诉该隐自已也是穿越者，该隐的想法辉夜还是能猜出一二，该隐还是想招揽自已，要不然该隐有必要费时费力的站在自已面前和自已说这么多话吗？

“我现在就吸干你。”

隐看着想当然的辉夜表情十分平静的走到辉夜面前先是用舌头舔了舔辉夜的脖子随后将牙齿轻轻触碰辉夜的脖子告诉辉夜自已费时费力出现在辉夜面前的目的就是为了吸干辉夜！

“如果你吸干我，外挂就无法升级。”

辉夜看着想要吸干自已的该隐虽然心里面十分紧张和害怕，但是辉夜还是语气平静的提醒该隐不要做赔本的选择，如果该隐杀死自已空间戒指制造工艺、魔武双修的修炼方法等外挂该隐都别想得到。

“你有魔武双修的外挂？”

“我魔武双修8级难道是假的？”

该隐看着辉夜认真的目光沉默了一会儿回想起成为弑神者的需、末日不可一世的样子感觉到自已如果不想成为雄霸、末日的棋子就得想办法提升自已的实力，在突破圣者无望的情况下，魔武双修的确是该隐为数不多可以提升自已实力的办法。

被魔武双修打动的该隐将自已的牙齿从辉夜的脖子上移开后用认真的目光看着辉夜：“告诉我魔武双修的修炼方法，我救你一条命。”

“让我报仇。”

辉夜看着想要从自已手中得到魔武双修修炼方法的该隐语气认真的要求该隐把查理等人交给自已，自已一定要让查理等人付出代价。

“我会让你亲手杀死查理。”

该隐看着一心想要报仇的辉夜摇摇头告诉她自已只是利用克劳斯带领大军围攻城市的机会悄然无声的潜入城市通过蚊子找到辉夜所在的地牢，查理等人还没有被自已和克劳斯消灭，如果辉夜想要报向查理等人报仇就自已动手，该隐可以给辉夜亲自动手的机会。

“蚊子？”

“是的。”

该隐将站立在手指上的蚊子展示给辉夜看的同时告诉她自已是通过蚊子了解到如今的所有事情，无论是辉夜被路霸陷害还是查理的整体实力等该隐都了如指掌。

“蚊子？”

辉夜仔细看了看该隐手指上的蚊子脸上流露出不可思议的表情，辉夜认为该隐是不是脑袋被门夹了？

蚊子能让该隐掌握自已和查理的所有事情？如果蚊子能让该隐掌握自已和查理的所有事情？那自已弄条苍蝇是不是可以掌握整个梦灵大陆的情报？

“这是我的外挂。”

该隐看着辉夜大惊小怪的样子十分得意的告诉辉夜自已可是穿越者，身为穿越者身上拥有强大的外挂是理所当然的事情。

蚊子就是自已的众多强大外挂之一，该隐可以通过蚊子了解到蚊子所在地方的一切，无论是声音还是图像该隐就能通过蚊子清晰着了解到。

“既然你如此厉害为什么不直接灭亡魔法帝国？”

辉夜看着向自已吹嘘外挂强大的该隐哼了一声认为如果该隐的外挂真如同他说得这么厉害，为什么该隐会一直没有拿下魔法帝国？为什么该隐和克劳斯会和查理一直僵持到现在？

“这场战争如此墨迹是有原因，只不过我不方便告诉你。”

该隐告诉辉夜这场战争不能速战是雄霸、末日的要求，自已和克劳斯只能遵从雄霸、末日的命令和魔法帝国磨磨唧唧的交战。

如果不是雄霸、末日的命令该隐和克劳斯早就铲平奇迹之城，还会放着奇迹之城不去攻打去玩围点打援和烧杀抢掠的游戏？

该隐告诉辉夜自已已经是胜券在握，虽然查理是该隐心目中为数不多可以让自已兴奋的boss，但是已经掌握所有情报和拥有绝对军事力量的该隐已经做好首杀准备，只要把雄霸、末日交给自已的任务顺利完成，该隐就能安心完成自已在魔法帝国的首杀。

“你是说我还有机会亲自报仇？”

“是的。”

辉夜得到该隐答复后沉默了一会儿用十分认真的目光看着该隐：“我可以给你魔武双修的修炼办法也可以把我身上拥有的所有外挂都给你，只不过你必须帮我报仇。”

“真的。”

“我别无选择。”

辉夜看着对自已有所怀疑的该隐苦笑一声告诉他自已现在欺骗他有意义吗？

既然该隐可以通过蚊子了解到自已的一举一动，难道该隐还看不出自已已经没有任何选择的余地？除了杀死查理自保还能做什么？总不能心甘情愿的被查理杀死。

“可以，只不过你必须成为我的眷属。”


第782章‘成为眷属’
=============================

“有必要把事情做绝吗？”

辉夜看着再次向自已提出做自已主人的该隐表情十分犹豫的告诉该隐自已可是穿越者。

同为穿越者的该隐应该十分清楚把自已性命交给其他人的后果，难道该隐不能看在同为老乡的份上对自已优惠一点？

“那你就继续待着，等明天他们给你灌进大量神水。”

该隐看着十分抵触成为自已眷属的辉夜只是微微一笑转身准备离开地牢。

在该隐看来辉夜既然不愿意成为自已的眷属，自已肯定不可能难为辉夜，该隐只好寻找愿意成为自已眷属的生物，辉夜只能让她自生自灭。

“不要！”

辉夜看着即将离开的该隐表情十分恐惧的告诉该隐自已可是知道神水等于毒品，一旦自已沾染毒品后果可是十分严重，辉夜可不想自已的一辈子都毁在神水上！

再说辉夜也不甘心自已被查理、阿斯达、寒月如此欺辱，辉夜认为自已就算真的迎来最后一天也得拉着查理、阿斯达、寒月给自已陪葬。

“身为穿越者被NPC如此欺负，你实在是丢脸现眼。”

原本准备离开的地牢该隐看着冲着自已怒吼的辉夜脸上充斥不甘心的表情不屑的哼了一声转过身用嘲笑的语气讽刺辉夜的无能。

“只是选错了主人。”

辉夜看着讽刺自已的该隐语气十分反感的告诉该隐自已现在的样子完全不是自已的错而是查理的忘恩负义。

如果查理能善待自已一点点，自已也不会变成现在的样子，这一切都是查理的错和自已没有任何关系。

“你可是穿越者。”

该隐看着辉夜把一切责任全部推在查理等人身上顿时用讽刺的语气提醒辉夜她可是穿越者，自古穿越都是挂，辉夜变成现在的样子完全是辉夜废物属性在作怪和NPC有关系吗？

“你也是穿越者。”

辉夜看着讽刺自已的该隐顿时恼羞成怒的告诉该隐查就算是穿越者也有马失前蹄的时候，就算是该隐也不可能一帆风顺天下无敌，辉夜不相信该隐开荒boss的时候都没有遭遇过团灭？

“团灭？如果我开荒的时候团灭，你还能现在和我说话吗？”

该隐看着反问自已的辉夜忍不住用双手捂着自已的肚子哈哈大笑几声后用手一边擦着从眼眶里流出来的眼泪一边忍俊不禁的告诉辉夜自已虽然一直把梦灵大陆的原始居民当成NPC当成经验。

但是该隐也十分清楚自已的生命只有一次，没有重新开始、提取记录按键的游戏世界对于该隐来说依旧是危机重重。

该隐就算再轻视梦灵大陆的原始居民也知道自已没有完美无缺的复活技和不死技能，万一受到致命伤该隐依旧会有生命危险。

为了万无一失，该隐可是一直小心翼翼讨伐各式各样的boss，如果该隐是一名莽夫还会用蚊子观察辉夜和查理等人一举一动吗？还会利用克劳斯带领大军攻打查理的时机悄悄着潜入地牢和辉夜见面？

“看来你没有把梦灵大陆完全当成游戏世界。”

“我不笨。”

该隐看着辉夜好奇的目光有些哭笑不得的伸手摸了摸辉夜身上到处可见的伤口、看了看锁住辉夜四肢的铁链眼神中流露出对辉夜的鄙视。

该隐想不到身为穿越者的辉夜竟然被查理如此玩弄？辉夜当初可是差点把自已打成重伤，如今却被查理这样折磨？这让该隐不知道自已应该如何评价辉夜。

“救救我。”

“成为我的眷属。”

该隐看着哀求自已的辉夜语气认真的告诉辉夜要想让自已救他，唯一的条件就是辉夜成为自已的眷属，除此之外没有任何讨价还价的余地。

“我可以把魔武双修修炼办法、空间戒指制造工艺全部交给你。”

“再见。”

“我答应你！”

辉夜看着转身准备离开的该隐思考了片刻咬着牙答应了该隐提出让自已成为他眷属的要求。

辉夜知道如果自已让该隐离开，自已就再也没有任何机会，为了能摆脱眼前的困境，辉夜只能咬着牙答应该隐的要求。

“很好。”

该隐看着愿意成为自已眷属的辉夜露出得意洋洋的笑容后就走到辉夜面前睁开自已的嘴巴用尖尖着牙齿咬住辉夜的脖子。

辉夜看着该隐竟然咬住自已的脖子吸食自已的鲜血还以为该隐说话不算数，要吸干自已全身鲜血想要进行最后的反抗时却吃惊的发现该隐虽然用牙齿咬住自已的脖子不断从自已的身体里吸食鲜血。

但是辉夜发现该隐吸食自已鲜血的数量却十分稀少，根本不会对自已造成贫血效果而且辉夜还发现该隐在吸食自已鲜血的过程中还将属于他的力量源源不断输入自已的身体里。

随着该隐源源不断吸食辉夜的鲜血，该隐的全身散发出黑色气息，从该隐全身散发出的黑色气息将该隐和辉夜包裹起来的同时黑色光芒直接闪耀在辉夜和该隐身上形成十分诡异的图案，该隐的黑色翅膀也比原先扩大了数倍将自已和辉夜完整着遮挡住。

被该隐咬住脖子吸食鲜血的辉夜看着眼前的一切终于明白该隐此时此刻是对自已实施成为眷属的仪式，看来该隐现在的所作所为就是血族让其他生物成为自已眷属的仪式。

辉夜感觉到该隐在吸食自已鲜血的过程中正在用他的血统同化自已的血统。

辉夜明显感觉到该隐正在对自已的鲜血进行改变和同化，其目的就是为了完全控制自已的鲜血。

血族最重要的命脉就是鲜血，无论是心脏还是其他器官都离不开鲜血，血族的绝大部分力量也取决于鲜血。

只要该隐能控制住辉夜的鲜血就能控制辉夜的一切，如果辉夜有任何异常只见破坏她的鲜血就能轻而易举的处决辉夜。

这就是该隐对眷属的控制，如果辉夜成为该隐的眷属就得把自已鲜血的控制权完全交给该隐。

“原来这就是血族让其他生物成为眷属的办法？”

虽然辉夜被该隐咬住脖子一动不能动，但是辉夜还是用心将该隐将自已变成眷属的步骤一步一步的记在心里面，辉夜认为自已以后或许还用得上。

“感觉怎么样？”

几十秒过后，该隐松开嘴巴看着辉夜脖子上十分明显的吻痕再次吟唱魔法，随着该隐的魔法响起，只见辉夜脖子上的吻痕变成了大小如同蚊子的蝴蝶形状。

“这就是眷属仪式？”

辉夜看着该隐完成了对自已的眷属仪式先是沉默了一会儿随后询问该隐自已现在是否已经成为他的眷属。

“是的。”

该隐看着辉夜脖子上的蝴蝶印记表情十分得意的告诉辉夜，自已刚才已经对辉夜进行了自已特有的眷属仪式，辉夜脖子上的蝴蝶印记已经充分证明了辉夜是自已眷属。

“想不到血族的眷属仪式竟然会如此特别？”

辉夜得知自已已经成为该隐的眷属虽然脸上流露出无奈的笑容，但是辉夜回想起刚才该隐对自已的所作所为感觉到一些好奇。

辉夜想不到血族竟然会用这种办法让其他生物成为自已的眷属？如果辉夜想让其他生物成为自已的眷属是不是也得和该隐一模一样？

“我和其他血族不一样。”

该隐看着辉夜误以为自已刚才的眷属仪式是血族通用眷属仪式摇摇头告诉辉夜自已身为穿越者怎么可能会使用通用仪式？

该隐告诉辉夜每一名血族的眷属仪式虽然看起来大同小异没有太大区别，但是还是有微妙的不同。

如鲜血的控制、印记形成、气息改变等会根据血族的实际情况改变。

不过该隐告诉辉夜自已的眷属仪式是自已独自创造出来，和其他血族的眷属仪式完全不一样。

该隐希望辉夜不要误以为身为穿越者的自已会使用普通血族使用的眷属仪式让辉夜成为自已的眷属。

“独创？”

“是的。”

“我可以模仿吗？”

“你说了？”

该隐哼了一声认为辉夜实在是太看得起自已，如果辉夜能完美复制自已的眷属仪式，该隐就当着辉夜的面裸奔！

就连血族女王、妮娜都不可能模仿自已的眷属仪式，在血族能力方面徒有其表的辉夜根本不可能完美复制自已的眷属仪式。

“我以后也可以独创属于自已的眷属仪式吗？”

“我会帮助你的。”

该隐告诉辉夜只要是血族就必须要学会眷属仪式，眷属仪式的价值对于任何一名血族来说几乎等同于血咒，因为眷属对于血族来说可是免费的战斗力，没有血族会放弃免费的战斗力。

不会眷属仪式的辉夜在该隐看来十分可笑，如果辉夜一直老老实实服从自已的所有命令，该隐或许可以让辉夜成为一名真正的血族。

“既然我现在已经成为你的眷属，那你能不能将我解救下来？”

辉夜看着已经在自已身上完成眷属仪式的该隐看了看绑住自已四肢的铁链示意该隐能不能让自已下来？自已现在已经成为该隐的眷属，该隐应该履行遵守承诺解救自已。


第783章眷属的力量
===========================

“没问题。”

该隐看着已经成为自已眷属的辉夜不紧不慢的仔细观察帮助辉夜四肢的铁链发现帮助辉夜四肢的铁链附有克制血族能力的法术和符文，难怪辉夜无法摆脱铁链的控制。

“能行吗？”

“把吗给我去了。”

该隐看着对自已有所怀疑的辉夜顿时表情不悦的对绑住辉夜四肢的铁链进行攻击却发现自已的攻击竟然无法对绑住辉夜的铁链造成明显伤害。

“你还能行吗？”

辉夜看着把牛皮吹上天的该隐顿时炯炯有神的看着该隐询问他还能不能把自已解救下来？该不会是该隐只是单纯的欺骗自已成为他的眷属？

“能不能把你的双手、双脚砍下来？”

该隐看着言语中有嘲笑自已成分的辉夜顿时用冷冰冰的目光看着辉夜的四肢表示解救她实在是太容易了，只需要把辉夜的双手、双脚砍下来就能将辉夜成功解救。

“你说了？”

辉夜看着想要砍断自已四肢的该隐顿时用不悦的语气提醒该隐能不能想出两全其美的办法？该隐身为穿越者难道只会想出这种白痴到连NPC都看不下去的办法？

“我现在就砍断你的四肢。”

该隐看着嘲笑自已的辉夜从装满刑具的架子里随手拿起一把大砍刀看着辉夜的四肢露出阴险的笑容。

“对不起我错了，还请您多费心。”

辉夜看着该隐真的准备用大砍刀把自已的四肢砍下来顿时一脸讨好的哀求该隐不要砍下自已的四肢，如果该隐把自已的四肢砍下来，自已拿什么去向查理等人报仇？

“你可以再生。”

“抱歉，我只会血咒。”

辉夜看着该隐认为自已失去四肢后可以再生顿时摇摇头认为该隐实在是太看得起自已，如果自已拥有再生的能力还会变成现在的样子吗？

辉夜认为自已如果可以随意再生自已的身体任何一个部位早就自毁四肢逃离地牢然后找个安全的地方躲起来，等四肢复原后去找查理等人报仇。

如果该隐真把自已的四肢砍下来，辉夜就真的成为一名废人，就算日后该隐有办法让辉夜复原，辉夜也来不及报复查理等人，辉夜希望该隐能看在自已成为他眷属的情分上给自已报复查理等人的机会。

“不如让查理替你解开铁链。”

该隐看着哀求自已的辉夜思考了一会儿原本想要进一步研究绑住辉夜四肢的铁链，不过在该隐研究了一会儿后却冲着辉夜流露出神秘莫测的笑容。

“什么意思？”

“首先得证明你的忠诚。”

该隐看着一头雾水的辉夜只是淡淡着一笑：“骂自已祖宗十八代。”

“什么——”

辉夜看着该隐竟然命令自已辱骂自已先是一愣还没来得及质问该隐为什么的时候却发现一股十分强大的力量竟然从辉夜流淌的鲜血里爆发出来直接控制住辉夜的大脑。

在这股强大力量的控制下辉夜竟然真的自已辱骂自已的祖宗十八代，该隐看着大声咒骂自已的辉夜先是松了一口气随后竟然命令辉夜学狗叫、学猪叫、学鸭子叫。

辉夜看着突然玩弄自已的该隐虽然很生气也很奇怪，但是在强大力量的控制下辉夜还是不由自主的按照该隐的要求学狗叫、学猪叫、学鸭子叫。

该隐看着完全遵从自已命令的辉夜露出满意笑容，因为该隐知道自已的眷属力量在辉夜身上正式生效，只要发动眷属力量，无论是什么样的命令辉夜都不可能违背自已，该隐终于可以安心的使用辉夜。

“这就是眷属的力量？”

辉夜看着停止命令的该隐眼神中流露出十分恐惧的目光，此时此刻辉夜终于明白该隐刚才对自已使用眷属力量。

辉夜想不到该隐的眷属力量竟然比自已想象中还要厉害？辉夜面对该隐的眷属力量根本没有任何反抗之力。

哪怕该隐用眷属力量命令辉夜咬舌自杀，辉夜也得眼神中带着绝望和怨恨的执行该隐的眷属命令咬舌自杀。

“没错。”

该隐看着完全遵从自已命令的辉夜点点头告诉辉夜这就是眷属的力量，虽然眷属可以从主人身上获得一定的力量提升的报酬，但是眷属的一切也会归主人所有。

主人让眷属生就能让眷属生！让眷属死眷属就得死！眷属力量除非是其中一方死亡，要不然是不可能以任何方式解除，辉夜要想解除与该隐的眷属关系就只能选择自杀，不过该隐如果不允许辉夜自杀，辉夜连死的资格都没有。

“我已经成为你的眷属，难道你还不放心吗？”

辉夜明白该隐刚才只不过是实验眷属力量是否成功作用在自已身上，辉夜对于该隐的小心翼翼有些不满，自已已经把一切都交给该隐，该隐有必要如此侮辱自已吗？再说自已已经诚心诚意归顺该隐，该隐有必要像对待NPC一样对待自已吗？

“你可是穿越者。”

该隐看着对自已提出抗议的辉夜用手指着辉夜的鼻子告诉她自已不是笨蛋，如果辉夜是NPC还好说，但是辉夜可是穿越者！一个不小心便是万劫不复，该隐不会允许自已出现任何失误。

“穿越者？你看我现在还有穿越者的样子吗？”

辉夜看着对自已还是有所顾忌的该隐苦笑一声认为该隐疑心病实在是太严重，就算是昔日的曹孟德在疑心方面都无法和该隐相提并论。

“再差也是穿越者。”

“赶快解救我。”

辉夜看着该隐至始至终都对自已抱有一定的戒心虽然很无奈，但是辉夜还是希望该隐赶快解救自已。

就算克劳斯能拖住查理等人，但是克劳斯能拖住查理等人多少时间？一旦让查理等人反应过来，恐怕该隐别说是解救自已，就连该隐本人能不能活着离开地牢就是一个未知数。

“难道你认为我打不过NPC？”

“如果你打得过一群NPC，还会站在我面前吗？”

辉夜看着该隐不悦的表情有些气急败坏的讽刺该隐肯定是害怕自已和查理等人两败俱伤后会影响到自已的前途，让其他穿越者骑在自已脖子上耀武扬威。

辉夜认为该隐的想法就是自已毫发未伤的完成攻陷魔法帝国剿灭查理等人的任务。

只要该隐本人安然无恙，其他人死活根本无关紧要，这也是该隐让辉夜成为自已眷属的目的，免费的魔武双修8级炮灰该隐有理由拒绝吗？

“有本事再说一遍。”

该隐看着识破自已内心真实想法的辉夜表情十分淡然的将大砍刀对准辉夜的四肢示意她把刚才的话再复述一遍，自已好像没有听清楚。

“还请该隐大人救救我。”

辉夜看着有些恼羞成怒的该隐准备对自已的四肢下手顿时表情和谐的请求该隐大人不记小人过，一定要解救身为眷属的自已。

“NPC会救你。”

该隐看着完全屈服自已的辉夜哈哈一笑在辉夜耳边耳语几句，辉夜听完该隐的耳语后用吃惊的目光看着该隐：“你没开玩笑？”

“你说了？”

该隐看着辉夜不可思议的表情用手拍了拍辉夜的脸蛋示意她一定按照自已说得去办，如果辉夜肯听话，该隐必会给予辉夜好处，如果辉夜敢跟自已玩心眼或者是废物到连NPC都打不过，该隐就只能用一句话送辉夜去其他世界。

“好吧。”

辉夜看着对自已提出要求的该隐沉默了一会儿叹了一口气点点头表示自已一定会按照该隐的要求去做。

“很好，接下来时间也差不多。”

该隐看着辉夜同意自已的计划哈哈一笑伸手摸了摸辉夜的脸蛋后又仔细看了看辉夜脖子上的蝴蝶印记数秒钟后眼神中带着安心的目光从不远处的架子拿起挖骨刀停留一会儿后感觉到地牢入口处有脚步声传来就冲着辉夜微微一笑就用挖骨刀对辉夜的身体进行伤害。

辉夜看着该隐突然用手中的挖骨刀将自已的血肉从自已身上挖出来顿时发出撕心裂肺的惨叫声。

与此同时查理带着阿斯达、寒月以及大量全副武装的骑士、魔法师从地牢外面冲进来。

该隐看着查理带领千军万马从地牢冲进来只是淡淡着一笑将手中的挖骨刀直接刺进辉夜的胸口，随着挖骨刀刺进辉夜的胸口，辉夜发出一声痛苦的惨叫声后就晕死过去。

“想不到你竟然会解救她？”

查理看着站在自已面前的该隐脸上的表情可是十分难看，查理想不到自已的大本营竟然会成为菜市场？看该隐的样子完全是没有把自已放在眼里。

“恐怕是灭口吧。”

站在查理身边的阿斯达用冷冰冰的目光看着将挖骨刀刺进辉夜胸口的该隐哼了一声认为该隐肯定是无法破除绑住辉夜四肢的铁链，害怕辉夜会把他的事情告诉查理就决定上演一处杀人灭口的把戏。

“还有你们。”

该隐挥舞血鞭直接飞向查理的时候却被阿斯达和寒月拦住，该隐用手中的血鞭先是缠住阿斯达的黑色长剑后却发现寒月已经对准自已吟唱魔法，强大的光系魔法瞬间击中该隐。


第784章离开
=====================

“死了吗？”

查理看着被寒月的光系魔法正面击中的该隐用认真的语气询问寒月是否将该隐一击秒杀。

“不得不承认他很厉害。”

寒月看着询问自已的查理摇摇头告诉他自已的光系魔法虽然准确无误的击中该隐，但是寒月感觉到自已的光系魔法没有对该隐造成致命伤害，顶多让该隐受点皮外伤。

“打boss果然需要T，总不能让dps一直冲在最前面。”

挨了寒月光系魔法的该隐先是用血鞭逼退脸色很阴沉的阿斯达后伸手拍了拍自已有些破损的衣服脸上流露出心痛的表情。

该隐的心痛不是因为被阿斯达、寒月打伤而是心痛自已的衣服被阿斯达、寒月破坏。

寒月的光系魔法根本没有让该隐掉多少血，该隐和其他血族不一样，光系对暗属性的克制在该隐身上是不存在的。

身为血族的该隐早就对光属性魔法和克制血族的法术进行十分严格的反制修炼，寒月的光系魔法不但无法对该隐造成正常伤害而且还会出现伤害降低的效果。

“他很强。”

回到查理身边的阿斯达用严肃的目光注视爱惜自已衣服的该隐提醒查理千万不要小视该隐、

“想不到你竟然会说出这句话。”

查理看着阿斯达对该隐的评价竟然会如此之高眼神中流露出十分严肃的目光，阿斯达可是轻易不会称赞敌人。

能够让阿斯达称赞的敌人可以用凤毛麟角形容，该隐能被阿斯达称为强者，他的实力恐怕已经接近圣者。

“如果我和寒月全力以赴也不是不能制服他。”

阿斯达看着对该隐有所畏惧的查理思考片刻安抚查理不要过于担心，该隐虽然很强，但是他现在可是孤身一人在众人的大本营里！

阿斯达不相信该隐一个人能全灭自已和寒月？就算是残废也得让该隐付出狂妄的代价。

“他今天走不了。”

在一旁的寒月已经准备再次对该隐吟唱光系魔法，在寒月看来该隐能抗住自已一次光系魔法，还能抗住自已十次光系魔法吗？

寒月认为只要自已把所有光系魔法全部丢在该隐身上，就算该隐不成为灰烬也会奄奄一息。

“他今天死定了。”

阿斯达和寒月互相交换了眼色后做好和该隐鱼死网破的准备，在阿斯达看来该隐虽然很强。

但是阿斯达认为只要自已和寒月敢豁出性命，该隐今天就别想活着离开地牢，如果今天让该隐大摇大摆的从自已面前离开，阿斯达恐怕就没有脸继续待在查理身边。

“我倒要看看boss的实力到底如何。”

此时该隐看着想要和自已同归于尽的阿斯达、寒月微微一笑展开黑色翅膀挥舞血鞭直接冲到阿斯达和寒月面前。

阿斯达看着冲到自已面前的该隐挥舞黑色长剑想要刺穿该隐的心脏却发现该隐的血鞭再次缠住自已的黑色长剑。

阿斯达看着自已的黑色长剑被该隐的血鞭缠住想要用黑色长剑斩断该隐的血鞭却发现自已的黑色长剑根本斩不断血鞭。

“再见了。”

该隐看着阿斯达的黑色长剑被自已的血鞭缠住笑眯眯着冲着阿斯达点点头，血咒瞬间击中阿斯达的身体，被血咒击中的阿斯达飞出数米后倒在地上一口血从嘴里吐出来。

“给我成为灰烬！”

寒月看着被该隐一击击败的阿斯达表情十分愤怒的对该隐吟唱魔法，强大的光芒照射在该隐身上，只不过却没有对该隐造成任何影响。

“怎么可能？”

寒月看着自已精心准备的光系魔法竟然无法对该隐造成明显伤害眼神中流露出吃惊目光的同时却发现该隐已经冲到自已面前挥舞手中的血鞭将自已打飞。

“接下来就该你了。”

该隐看着被自已击退的阿斯达、寒月冷笑一声看着表情严肃注视自已的查理举起血鞭准备取下查理性命的时候却吃惊的发现查理全身竟然爆发出强大的魔力。

该隐面对查理全身突然爆发出的强大魔力虽然脸上流露出紧张的表情，但是该隐还是咬着牙将手中的血鞭狠狠抽打保护查理的深黑色魔法盾后却发现保护查理的深黑色魔法盾并没有被自已的血鞭打碎。

该隐看着保护查理的深黑色魔法盾并没有被自已的血鞭打碎一咬牙咬破自已的舌头对查理使用血咒。

查理看着对自已使用血咒的该隐表情十分严肃的将全身魔力全部爆发出来，该隐的血咒和查理爆发出来的魔力发生激烈碰撞后差点把整个地牢夷为平地。

“差点就重蹈当初的悲剧。”

用血咒和查理的魔力爆发硬碰硬一次的该隐伸手擦了擦自已脸上的汗水低头看了看自已破旧不堪的衣服眼神中流露出劫后余生的目光。

该隐想不到查理的魔力竟然会如此之强？如果不是该隐留了一个心眼，在关键时候选择后退，恐怕该隐就会被查理的魔力爆发重创受伤。

虽然该隐也能用血咒将查理重创，但是两败俱伤不是该隐现在想要的，因为该隐如果和查理两败俱伤，恐怕最后的便宜会被克劳斯得到。

该隐可不想自已辛辛苦苦的努力最后换来克劳斯捡现成，该隐可不相信在自已身受重伤或者是残废后克劳斯会规规矩矩的只拿自已的功劳而不是贪图自已的功劳。

“不愧为雄霸的心腹，果然很厉害。”

和该隐对完大招的查理深刻感觉到阿斯达、寒月没有一击必杀该隐的能力，通过刚才的对招查理已经深刻体会到该隐的实力要比自已想象中还要厉害。

难怪雄霸命令该隐为攻打魔法帝国的主帅，难怪该隐敢大摇大摆的在自已的大本营随意活动无视自已的存在，原来该隐真有自傲的本钱。

“等我组团涮你。”

该隐看着自已没有遭受重创的身体松了一口气后冲着站在自已面前没有什么大碍还有余力和自已对抗的查理露出意味深长的目光后展开黑色翅膀准备离开地牢。

“想走？”

查理看着想要从自已面前逃走的该隐冷笑一声命令现场的骑士、魔法师把地牢出入口给自已堵死，哪怕是用人堆也要断绝该隐逃走的可能性，查理不相信该隐还能大摇大摆的从地牢的出入口离开。

“我虽然一时无法开荒boss，但是开荒一些小怪还是没有任何问题。”

该隐看着大量骑士、魔法师将地牢出入口堵死只是用不屑的目光看了他们一眼再次咬破自已的舌头。

查理看着准备再次对使用血咒的该隐表情十分严肃的将五彩之杖从空间戒指里拿出来将全身的魔力全部聚集在一起准备硬抗该隐的血咒。

“再见了。”

该隐看着将五彩之杖对准自已的查理全身爆发出让自已有所畏惧的魔力表情十分严肃的用舌头舔了舔自已的嘴唇然后用闪电般的速度从查理身边飞过。

查理看着瞬间从自已身边飞过的该隐没有任何迟疑将五彩之杖一挥快速吟唱魔法，只不过查理的魔法却被该隐轻而易举的闪过。

虽然该隐顺利闪过查理的魔法，但是却没有对查理发动任何袭击而是快速冲到将地牢出入口堵住的骑士和魔法师面前用血咒将他们全部斩杀。

千余名骑士、魔法师在该隐血咒的攻击下没有丝毫反抗之力的成为一堆烂泥。

该隐看着成为一堆烂泥的骑士和魔法师只是眼神中流露出鄙视的目光后就快速通过地牢出入口逃离现场。

查理看着在自已面前斩杀千余人的该隐大摇大摆的从自已面前逃走只是表情阴沉的将五彩之杖放回空间戒指后看着从地上站起来的阿斯达、寒月：“给我追。”

“亲王殿下！穷寇莫追！”

阿斯达、寒月看着查理要求自已追杀该隐摇摇头表情激动的提醒查理一定要小新该隐给众人来一个回马枪。

该隐在阿斯达、寒月追击的时候突然返回现场击杀查理怎么办？阿斯达和寒月不得不为查理的安全负责。

“如果他敢杀我还会选择逃跑吗？”

查理看着阿斯达、寒月担心该隐会声东击西哼了一声将手中的五彩之杖往空中一挥告诉阿斯达、寒月以自已的实力完全不惧怕该隐，如果该隐敢出现在自已面前，查理必会让该隐成为一堆粉末。

“还是小心为好。”

阿斯达、寒月看着查理对自已的担忧完全不以为然表情有些着急的希望查理考虑一下，千万不能因为一时的气愤就中了该隐的诡计。

“难道你们害怕了？”

查理看着不断劝阻自已的阿斯达、寒月表情十分愤怒的告诉他们自已绝不会允许该隐如此欺辱自已！

如果自已今天放过该隐，明天该隐就敢添油加醋的把这件事情传遍整个梦灵大陆，到时查理必会成为他人饭后的笑料！

查理可不允许自已成为该隐日后炫耀成就的资本，如果阿斯达、寒月畏惧该隐的实力，查理也不会勉强，只不过阿斯达、寒月以后也别再跟随自已，因为查理不需要胆小如鼠的废物。

“遵命。”

阿斯达、寒月看着完全被怒火充斥内心的查理只能脸色无奈的点点头带领幸存骑士、魔法师走出地牢追击已经逃走的该隐。


第785章阴谋继续
=========================

查理看着遵从自已命令追击该隐的阿斯达、寒月表情十分愤怒的看着被该隐破坏的现场语气阴沉的命令幸存的骑士、魔法师去清理现场。

“亲王殿下，她还活着。”

此时有骑士跑到查理面前告诉他原本被该隐用挖骨刀刺中胸口的辉夜虽然一直昏迷不醒，但是还有生命体征，如果对辉夜进行急救还是能救活辉夜。

“不愧为血族果然皮糙肉厚。”

查理得知辉夜被该隐用挖骨刀刺中胸口后竟然没死眼神中更是流露出厌恶的目光，此时的查理从脸上看已经对辉夜没有一丝感情。

“怎么办？”

骑士看着对辉夜恨得直咬牙的查理询问他如何处置辉夜？是让辉夜自生自灭还是抢救辉夜？

查理看着询问自已的骑士思考了一会儿走到辉夜面前，看着昏迷不醒的辉夜查理思考了片刻伸手解开了绑住辉夜四肢的铁链让辉夜掉落在地上后看着依旧昏迷不醒的辉夜看向站在自已的骑士和魔法师：“救她，我还得从她身上得知该隐的弱点。”

“她是敌人。”

骑士看着查理竟然命令自已救治辉夜脸上流露出十分不情愿的表情，骑士看着被该隐斩杀的千余名伙伴用十分怨恨的目光瞪着昏迷不醒的辉夜认为辉夜和该隐是一丘之貉。

该隐是为了解救辉夜才会出现在地牢，才会出手斩杀自已的千余名伙伴，骑士认为自已现在应该做得事情不是救治辉夜而是将辉夜千刀万剐为自已的伙伴报仇。

“我知道，只不过她现在还不能死！”

查理看着对自已的命令十分抗拒的骑士摇摇头安抚骑士一定要以大局为重。

虽然查理和骑士一样很想让辉夜不得好死，但是查理自从和该隐交手后感觉到前所未有的压力。

如果想不出对付该隐的办法，恐怕这场战争结局会往查理最不想看到的方面发展，为了避免最坏结局发生，查理只能想办法从辉夜嘴里得知该隐的弱点。

“遵命。”

得到查理命令的骑士虽然有些不情不愿，但是军令如山让骑士不得不和伙伴们一起想办法救治辉夜。

查理看着被骑士救治的辉夜表情十分愤怒的往周围看了看后将目光聚集在某个方向十几秒后就命令骑士抬着昏迷不醒的辉夜跟随自已去其他地方。

既然地牢已经被该隐来去自由，就说明地牢已经无法成为关押辉夜的场所，必须把辉夜关押在绝对安全的地方才能避免辉夜被该隐救走或者是灭口。

查理认为在城市里最安全的地方只有自已居住的府邸，查理认为该隐就是再有本事也不敢在自已的府邸为所欲为！

“遵命。”

得到查理命令的骑士没有丝毫犹豫抬着辉夜往查理居住的府邸走去，查理看着被骑士抬走的辉夜也不想继续待在让自已难看的地牢就跟随骑士的脚步离开地牢。

在骑士抬着辉夜往查理住的时候，原本昏迷不醒的辉夜嘴角却微微一扬而且印在辉夜脖子上的蝴蝶印记竟然比刚开始的时候有些变浅。

不知过了多少时间，辉夜睁开眼睛发现自已此时此刻并不在地牢里而是被人绑在一棵柱子上。

被绑在柱子上的辉夜先是眨了眨眼睛然后仔细观察周围环境发现自已现在所在的地方应该是一间房间，而且辉夜还在房间里发现大量魔法符文，这些魔法符文的效果应该是封印自已的能力。

“你终于苏醒了。”

被绑在柱子上的辉夜听到突如其来的声音先是一愣随后往周围看了看却没有发现有任何生物的踪迹。

辉夜看着房间里只有自已一个人并没有其他生物的存在眼神中流露出疑惑的目光，既然房间里只有自已，刚才的声音是从什么地方冒出来？难不成是自已的幻觉？

“是我通过眷属力量和你对话。”

此时的辉夜终于明白和自已对话的人竟然是该隐而且还是该隐通过眷属力量和自已对话？难道眷属的力量已经强大到这种地步吗？

“我可是穿越者。”

已经返回大本营的该隐用得意洋洋的语气告诉辉夜自已可不是普通的血族。

普通血族对眷属的控制力的确没有这么离谱，但是该隐可是穿越者，对眷属的控制力在梦灵大陆可是前无古人后无来者。

该隐不但能控制辉夜的生死还能隔空和辉夜交流，如同在辉夜身上安装了一部手机，可以时时刻刻和辉夜对话。

辉夜只需要在脑海里就能和自已自由自在的对话根本不用担心会被其他人窃听到对话的内容。

“果然了不起。”

辉夜得知该隐不但可以控制自已的生和死还能自由自在的和自已对话虽然感觉到很不自在，但是辉夜还是在脑海里质问该隐为什么要杀死自已？

“我没有啊。”

该隐看着质问自已的辉夜一脸无辜的告诉辉夜自已怎么可能舍得杀死眷属辉夜？

该隐还指望让魔武双修8级辉夜为自已冲锋陷阵，在辉夜的价值完全消失之前该隐是不可能让辉夜出现问题。

“刺进我胸口的挖骨刀是怎么回事？”

“你可是血族。”

该隐面对辉夜的质问只是哼了一声提醒辉夜她可是血族，如果血族会被挖骨刀秒杀，那辉夜就随便找个河自已跳下去。

“算你狠。”

辉夜看着根本没有把自已性命当回事的该隐语气十分不悦的认为该隐完全就是把自已当成棋子。

如果查理当初没有选择救治自已，那自已现在早就被其他人火化或者是找个地方埋起来。

“我认为他们会把你的尸体喂魔兽。”

该隐看着埋怨自已的辉夜哼了一声提醒辉夜现在的她已经没有任何后路！彻底得罪查理等人的辉夜还能选择回头吗？辉夜现在除了一条道跑到黑效忠自已还有其他选择吗？

“好吧，接下来就按照你说得去做。”

“希望你别让我失望，我可是在周围布置了数不清的眼睛，如果你敢有任何异常，我就会立刻取下你的性命。”

该隐看着决定屈服自已命运的辉夜用充满威吓的语气警告辉夜别给自已玩心眼，如果辉夜敢玩弄自已，该隐必会让辉夜知道死只是一瞬间的事情。

“我知道怎么做，不过你既然能在查理身边布置数不清的眼睛，为什么还千方百计让我去刺杀查理？”

辉夜十分好奇该隐既然有本事在查理身边布置大量眼睛，为什么该隐不亲自动手杀死查理？为什么非得借自已的手去取下查理的性命？

“只是给身为老乡一个立功的机会。”

该隐看着询问自已的辉夜没有承认自已是因为害怕两败俱伤才借辉夜的手除掉查理而是单纯的以慈善者的身份给辉夜一个可以效忠自已的机会。

“等我胜利的消息。”

“我期待你带给我胜利的消息。”

已经返回大本营的该隐结束和辉夜的对话后看着站在自已面前的克劳斯：“只要查理一死，他们必会混乱，到时我们就能以最小代价攻陷魔法帝国。”

“你真的相信辉夜能为我们做事情？”

克劳斯看着自信满满的该隐用严肃的语气提醒该隐不要大意，辉夜可是穿越者而且还跟随查理多年没少接受查理的恩惠，克劳斯担心辉夜会对该隐反戈一击。

“一切都在我的掌握中。”

该隐看着提醒自已的克劳斯只是微微一笑示意克劳斯不用担心，辉夜已经成为自已的眷属，还没有眷属能背叛自已！

而且该隐还在敌军大本营内布置了大量蚊子，完全可以掌握所有敌人的动向，只要辉夜有一点点异常，该隐就能瞬间秒杀辉夜绝不会有任何后患！

“为什么你刚才不把查理杀死？”

克劳斯看着做好万全准备的该隐好奇该隐刚才为什么不取下查理的性命？克劳斯认为以该隐的实力取下查理性命是轻而易举的事情，难不成该隐打不过查理？

“得组团打boss。”

该隐看着询问自已的克劳斯只是淡淡着一笑告诉克劳斯boss当然是要组团讨伐，单挑boss实在是太累了，该隐告诉克劳斯自已是享受游戏而不是被游戏玩。

“是吗？”

克劳斯看着该隐话里有话的样子只是微微一笑并没有和该隐继续说什么，该隐心里面的真实想法，身为穿越者的克劳斯也是猜得出来。

无论是该隐还是克劳斯心里面都十分清楚雄霸、末日虽然彼此之间还算是和睦，但是神权和皇权之间存在的尖锐矛盾却是无法避免。

虽然还没到相互讨伐的地步，但是在利益分配、实力对比方面，无论是雄霸还是末日都得保持绝对的平衡，要不然等梦灵大陆统一后就该雄霸、末日鱼死网破。

身为雄霸、末日心腹的该隐、克劳斯绝不会牺牲自已成全他人，因此该隐、克劳斯才不会和查理两败俱伤让其他人捡便宜。

“准备好所有兵力，接下来就看辉夜能不能带给我们惊喜。”

该隐看着似乎看出自已想法的克劳斯只是眯着眼睛示意克劳斯集结所有兵力。

虽然该隐、克劳斯惜命，但是二十五万大军可以随便浪费，就算是全死绝了也无所谓，大不了重新从本土召集军队。

“好吧。”

该隐看着转身离开准备决战的克劳斯冷笑一声看着站立在自已手指上的蚊子沉默了一会儿眼神中却流露出一丝疑惑的目光：“总感觉有些不对劲.......难不成是我神经过敏？”


第786章算计与反算计
=============================

“你说还是不说？”

身穿王子服装的‘查理’看着被铁链绑在柱子上的辉夜脸上流露出充满杀意的表情，站在查理身边的阿斯达、寒月手中已经拿着特大号不透明颜色的瓶子。

虽然辉夜无法从外表看出阿斯达、寒月手中瓶子里装着是什么，但是根据辉夜的经验十之八九应该是神水，看来查理已经做好把神水全部灌进辉夜嘴里的准备。

“我说。”

辉夜看着询问自已的查理用眼角的余光看了看周围后语气平静的告诉查理自已愿意将自已知道的一切都告诉查理，只不过查理必须保证饶自已一命，决不能秋后算账。

“你没有资格和我讨价还价。”

查理先是用眼角的余光看了看周围随后用十分愤怒的语气警告辉夜自已的耐心可是有限度。

如果辉夜不愿意告诉自已该隐的弱点，查理就会把整瓶神水全部灌进辉夜的嘴里，到时辉夜就是不想说也会选择说，查理不相信辉夜能抗住毒瘾对自已的折磨。

“你现在需要时间。”

辉夜看着不愿意和自已讨价还价的查理哼了一声提醒查理现在主动权可是在自已手中，查理就算是真把大量神水灌进自已嘴里也没有什么用。

因为毒瘾发作是需要时间，查理现在最缺乏的就是时间，辉夜不相信查理有时间等待自已毒瘾发作。

辉夜劝查理还是实际一些和自已做交易，毕竟自已和查理之间没有不可化解的仇恨，如果查理愿意退让一步，辉夜还是愿意继续效忠查理。

“那就试试看。”

查理看着威胁自已的辉夜冷笑一声冲着阿斯达、寒月一挥手，只见阿斯达、寒月手里拿着装满‘神水’的瓶子走到辉夜面前。

“你们给我滚开！”

辉夜看着站在自已面前的阿斯达、寒月语气十分愤怒的呵斥阿斯达、寒月远离自已。

只不过辉夜的呵斥并没有换来阿斯达、寒月的退缩而是阿斯达、寒月直接伸手扒开辉夜的嘴巴将装满‘神水’的瓶子打开将装在瓶子里的所有‘神水’全部灌进辉夜的嘴里。

辉夜被阿斯达、寒月强行灌进大量神水后顿时全身不断颤抖然后一口血从嘴里吐出来再次陷入昏迷状态。

查理看着陷入昏迷状态的辉夜语气十分淡然的命令阿斯达、寒月用冷水泼醒辉夜，在查理的指挥下阿斯达、寒月拿来大量冷水将昏迷不醒的辉夜泼醒。

被冷水泼醒的辉夜看着站在自已面前冲着自已眯着眼睛的查理眼神中流露出的怨恨足可以将现场的一切燃烧殆尽。

“神水的味道怎么样？”

查理看着对自已投来怨恨目光的辉夜语气十分平静的询问辉夜到底说还是不说，如果不说查理还会继续让阿斯达、寒月给辉夜喂食神水，查理相信辉夜就算是血族也不可能挡得住神水的威力。

“算你狠。”

辉夜看着查理一副不以为然的样子脸上的表情已经是十分的冷漠，在辉夜看来自已和查理已经没有任何缓解的余地，不是查理死就是自已亡。

“谢谢夸奖，我再问你一次，你到底是说还是不说？”

查理看着恨不得千刀万剐自已的辉夜哼了一声提醒辉夜自已可以给辉夜活命的机会，不过查理得找出控制辉夜的办法，总不能让辉夜成为自已身边的定时炸弹，神水就是查理控制辉夜的最好手段。

只要辉夜能老老实实地把该隐的一切告诉自已，查理保证会和以前一样器重辉夜而且查理还保证辉夜的神水绝不会断货。

“你毁了我。”

“背叛我的人都得死，你能活到现在已经是我的仁慈。”

查理提醒辉夜赶快做出决定，是继续顽固不化还是接受现实？查理还告诉辉夜自已有着是本钱和该隐、克劳斯耗下去，辉夜的威胁对于查理来说根本不算什么。

该隐、克劳斯就是再厉害还能把整个魔法帝国攻陷？查理完全可以利用魔法帝国的纵深和阿斯达、克劳斯打持久战，辉夜能和自已打持久战吗？查理劝辉夜还是接受现实不要硬抗下去。

“就算你不怕死也得为你的亲人考虑，难不成你也想让你的所有亲人和你一样成为神水的奴隶？”

“你不是最关心你的亲人吗？难道你的关心只是说说？”

辉夜看着寒月、阿斯达对自已软硬兼施回想起远在驻地的语嫣等人沉默了一会儿叹了一口气用认命的目光看着查理：“我说。”

“很好。”

查理看着彻底屈服于神水的辉夜露出得意洋洋的笑容后示意辉夜赶快把该隐的事情一五一十的告诉自已，如果有一个字的隐瞒查理就会当着辉夜的面把神水全部灌进她亲人的嘴里。

“好吧。”

辉夜看着威逼自已的查理思考了一会儿将该隐的一些情况一五一十的告诉了查理，查理听完了辉夜的讲诉后用怀疑的目光看着辉夜：“真的吗？”

“你可以派人验证，如果有一个字是假的，我任凭你处置。”

辉夜看着不是很相信自已的查理语气十分平静的告诉查理自已现在已经没有任何理由欺骗他。

“你不是该隐的眼线吗？”

“我现在已经不是了。”

辉夜摇摇头告诉查理当该隐把挖骨刀冲进自已胸口试图对自已杀人灭口，辉夜对该隐的忠诚已经成为泡沫，辉夜现在只想把该隐吸干解自已心头之狠。

“包括我吗？”

辉夜看着查理冷冰冰的目光摇摇头告诉查理自已的亲人都在他手中，自已哪敢对抗查理。

辉夜现在只求查理能善待自已的亲人，查理如何对待自已对辉夜来说已经无所谓，毕竟辉夜已经变成现在的样子，就算查理再折磨自已也不会比现在差。

“哼，我姑且相信你这一次，如果你敢有一个字欺骗我，我绝对会让你后悔一辈子。”

查理看着对自已表达出心灰意冷的辉夜示意阿斯达、寒月根据辉夜的讲诉进行排兵布阵。

既然得知该隐、克劳斯大本营所在地、知晓该隐、克劳斯的弱点，查理就没有必要继续和该隐、克劳斯打持久战，一举歼灭入侵者是查理现在想要做得事情。

“遵命。”

阿斯达、寒月向查理施礼后就拿着装着神水的瓶子离开房间根据辉夜的讲诉开始部署剿灭该隐、克劳斯的军事行动。

在阿斯达、寒月路过拐角处一间房间的时候，在房间里有一道目光通过门镜注视从房间门口走过的阿斯达和寒月。

从房间门口路过的阿斯达、寒月只是用眼角的余光看了门镜一眼后就加快脚步离开房间门口。

走出楼层的阿斯达、寒月一边集结军队准备按照计划发动袭击一边用眼睛的余光仔细观察周围情况的时候发现有数只蚊子在士兵头顶上不断飞来飞去。

阿斯达、寒月看着飞在士兵头顶上的蚊子互相看了看只是心有灵犀的一笑然后将装有所谓的‘神水’瓶子全部放进寒月的空间戒指里后当着蚊子的面子大摇大摆的指挥军队开始所谓的布局。

查理看着遵从自已的命令转身离开房间的阿斯达、寒月冲着辉夜露出充满鄙视的笑容：“你不愧为一条为了活命宁愿咬自已主人的狗。”

“能不能放开我？”

辉夜看着讽刺自已的查理语气平静的哀求查理把自已从柱子上解救下来，既然自已已经彻底出卖该隐而且还服用了大量神水，查理都没有必要继续戒备自已，把自已一直绑在柱子上对查理来说也没有什么好处。

“我害怕你吸干我。“

查理看着辉夜要求自已放开她摇摇头认为辉夜的要求自已现在不能答应，辉夜可是魔武双修8级，一旦让辉夜恢复自由对于查理来说可是有巨大的威胁，查理可不敢拿自已的性命开玩笑。

“你可是魔法9级。”

辉夜看着不愿意放开自已的查理顿时用无奈的语气提醒查理实在是小题大做。

辉夜虽然是魔武双修8级，但是查理可是魔法9级而且还是魔法帝国亲王殿下手中有数不清的防身宝物。

辉夜认为自已现在根本不可能对查理造成什么威胁？总不能自已把查理和该隐都宰了然后亡命天涯？

“你还是老老实实地待在这里。”

查理只是用不屑的目光看了辉夜一眼后就转身离开房间再也不管辉夜的死活，辉夜看着房间里只剩下自已深吸一口气在脑海里连续不断呼喊该隐直至让该隐的声音出现在自已的脑海里。

“表现不错，我挺满意的。”

出现在辉夜脑海里的该隐用十分满意的语气称赞辉夜没有让自已失望，辉夜果然按照自已的剧本行事，接下来就是上演精彩剧情的时候。

“你得说话算数！”

辉夜看着胸有成竹的该隐语气激动的提醒该隐千万别忘记和自已的约定，该隐可是拍着胸脯向自已保证可以帮助自已戒掉神水，辉夜希望该隐千万不要让自已失望，辉夜可不想成为瘾君子。

“只要你取下查理的人头，我必会遵承诺。”

“我现在的样子可是很难取下查理的人头。”

辉夜看着绑住自已身体的铁链哭笑不得的提醒该隐自已现在根本无法从柱子上下来，连柱子都无法下来的自已如何取下查理的人头？该隐的要求在辉夜看来完全是强人所难。

“交给我了。”

该隐看着向自已摆困难的辉夜思考了一会儿有些不情愿的将自已一部分力量通过眷属力量传递给辉夜，接受了该隐部分力量的辉夜轻而易举的破坏了锁住自已身体的铁链从柱子上下来。


第787章刺杀‘查理
===========================

“怎么样？成为我的眷属是不是很划算？”

该隐看着接受了自已一部分力量的辉夜成功从柱子上下来虽然用得意洋洋的语气向辉夜炫耀，但是该隐心里面却十分的心痛。

因为该隐至始至终都把辉夜当成炮灰，本来该隐不想给辉夜自已的力量，但是为了即将完成的首杀该隐也只能牺牲自已一部分力量给辉夜，就算是给辉夜的一点点甜头，总不能因为一时的小气毁掉好不容易快要达成的首杀。

“成为你的眷属还是有好处。”

辉夜看着自已从该隐身上得到的力量眼神中流露出兴奋的目光，因为辉夜感觉到该隐虽然只是把一部分力量交给自已。

但是辉夜感觉到该隐的力量让自已在鲜血的应用、等级突破方面有了很大的提升，这对辉夜突破9级提供了很大的帮助。

“我可不会让老乡吃亏。”

该隐看着接受了自已力量的辉夜十分骄傲的要求她赶快去斩杀查理，此时此刻查理肯定不会想到辉夜会从克制血族的房间里走出来。

此时辉夜出其不意肯定能斩杀查理，等辉夜成功斩杀查理就按照原计划提着查理的人头去和自已汇合。

“遵命，只不过我得画一下妆。”

辉夜伸手摸了摸自已的脖子和脸蛋认为自已现在还不能刺杀查理，因为辉夜现在的样子肯定会引起其他人注意，既然是暗杀就得出其不意。

辉夜希望该隐能给自已伪装的时间，最起码得让自已伪装成士兵或者是女仆，悄然无声的靠近查理然后实施刺杀。

“可以，只不过我希望今天就能完成首杀。”

“没问题。”

通过提前隐藏在房间里蚊子的双目该隐看着辉夜小心翼翼的离开房间去准备刺杀查理伸手擦了擦自已脸上的汗水看向站在自已身边的克劳斯：“一切按照原计划行事。”

“你确定没问题？”

克劳斯看着该隐要求自已按照原计划行事用认真的语气提醒该隐他的原计划等于和查理等人决战。

一旦出现任何纰漏必会影响到众人在魔法帝国的目的，克劳斯希望该隐能好好思考了一下，千万不要自负。

“我们最重要的目的已经完成，现在只剩下攻陷魔法帝国，最差也不过用人头堆。”

该隐看着提醒自已的克劳斯摇摇头告诉他就算众人最后无法攻陷魔法帝国也不会有什么问题，因为雄霸、末日交代的最重要的任务众人已经完成，攻陷魔法帝国只是附带的任务。

能够顺利攻陷魔法帝国固然能带给该隐、克劳斯利益和荣耀，就算最后无法顺利攻陷魔法帝国顶多是在其他穿越者面前丢脸现眼。

不过该隐认为自已和克劳斯身为穿越者如果连NPC的国家都无法攻陷，就真的对不起穿越者的身份。

“辉夜真的没有问题？”

“眷属力量很完美。”

该隐拍着胸口告诉克劳斯辉夜的确已经成为自已的眷属，眷属力量是不可能被任何人破坏，该隐不相信成为自已眷属的辉夜还能反抗自已。

“如果失败了后果可是很严重。”

克劳斯表情十分严肃的提醒该隐决战可不是开玩笑的事情！一旦失败后果可是很严重！克劳斯可不想被其他穿越者嘲笑自已输给NPC。

“我也不想完成输给NPC的成就。”

该隐哼了一声用十分认真的语气告诉克劳斯自已跟随雄霸几十年，杀过的NPC简直可以堆满十个奇迹之城！该隐不相信在自已周密的计划下还会输给NPC。

“他们全在你的监视下？”

“是的。”

该隐看着还是有所顾忌的克劳斯表情有些不耐烦的将自已手中的蚊子展示给克劳斯看表示自已已经用外挂将查理等人的一举一动完全记录下来，哪怕查理等人打个哈气该隐就能第一时间知晓，该隐认为自已不可能输给一成不变的NPC手里。

“那就开始吧。”

克劳斯看着该隐自信满满的样子回想起自已和NPC交手的经历、回想起自已和该隐一起攻打魔法帝国攻无不克的场景点点头遵从该隐的提议准备按照原计划集结二十五万大军和查理决战。

“应该没有问题吧。”

该隐看着被自已说服的克劳斯回想起自已将力量传递给辉夜的场景总感觉有什么地方不对劲。

而且该隐还发现自已在辉夜的脑海里也出现了一些问题，声音在脑海传递的速度、自已进入辉夜脑海的时间、对辉夜鲜血控制等都让该隐有一种说不出来的诡异感觉。

该隐总感觉自已的眷属力量在辉夜身上出现了一些问题，不过该隐却不知道是什么问题？

这让该隐心里面有所担忧，不过该隐却不能把自已的担忧让克劳斯知晓。

因为克劳斯在某种意义上也是该隐的敌人，该隐不能让克劳斯看自已笑话或者是感觉到自已有可乘之机。

越想越感觉奇怪的该隐马上通过手中的蚊子找到正在某个房间里进行伪装的辉夜。

该隐通过蚊子看着准备将自已伪装成女仆的辉夜目光十分认真的查看辉夜脖子上的蝴蝶印记。

该隐通过蚊子看到辉夜脖子上十分清晰的蝴蝶印记松了一口气认为自已只是单纯的疑神疑鬼，眷属力量怎么可能会出现问题？肯定是自已这段时间是有些草木皆兵才让自已对眷属力量产生怀疑。

看来以后还得用玩游戏的心态对付梦灵大陆的原始居民，如果把梦灵大陆的原始居民当成穿越者对抗，恐怕自已得累吐血。

感觉到安心的该隐准备亲自观察辉夜如何刺杀查理的时候却发现有大量副官走到自已面前向自已询问如何配合克劳斯发动对查理等人的攻势。

该隐看着询问自已的副官思考了一会儿本来想让副官完全听从克劳斯的命令，自已还得监视辉夜如何刺杀查理。

但是该隐从副官嘴里得知克劳斯有意让王者帝国的军队冲到最前面，光明教会的军队在后面支援脸色有些阴沉的沉默了一会儿让蚊子依附在辉夜的后背密切记录辉夜的一举一动后就结束了监视辉夜的举动带领这些副官准备和克劳斯讨价还价。

虽然该隐至始至终都把自已的NPC军队当成经验和炮灰，就算全死绝了该隐也不会心疼，但是也得是给自已当经验和炮灰！总不能自已的经验和炮灰便宜克劳斯。

虽然该隐和克劳斯讨价还价后得到自已满意的答复，但是该隐还是犯了一个之前犯过的一个错误。

如果该隐多观察辉夜脖子上的蝴蝶印记数秒钟或者是继续用眷属力量多检查辉夜全身数秒钟而不是直接结束对辉夜的监视和控制或许就能发现让该隐意想不到的问题。

在该隐和克劳斯讨价还价的时候，从女仆休息室走出来的辉夜身穿女仆装准备前往查理所在的房间对查理进行刺杀。

身穿女仆装、对相貌进行伪装的辉夜先是用手摸了摸自已的后背嘴角露出一丝意味深长的笑容后就前往查理所在的房间。

在辉夜获得女仆装的房间里一根被用过的画笔被某个人丢在连蚊子都不一定能注意到的角落里，这根画笔的颜色和辉夜脖子上的蝴蝶印记颜色竟然是一模一样。

“什么人？”

身穿女仆装的辉夜利用自已的伪装骗过巡视的士兵来到查理所在的房间，驻守房间门口的两名骑士看着走到自已面前的辉夜先是一愣随后询问辉夜的身份。

“我只是一名楚楚可怜的复仇女仆。”

驻守房间门口的两名骑士看着向自已施女仆礼节的辉夜先是一愣随后互相看了一眼眼神中流露出一闪而过的悲伤目光。

“亲王殿下现在正在布置战局，任何人都不得面见亲王殿下。”

“再见了。”

辉夜看着阻拦自已的两名骑士坚韧的目光看了看周围并没有其骑士、魔法师路过表情微笑的用血红色指甲将两名骑士的脖子割断。

被辉夜秒杀的两名骑士用一种十分异样的目光看着辉夜一眼后就倒在地上气绝身亡，辉夜看着被自已秒杀的两名骑士深吸一口气踩着两名骑士的尸体推开房间门走进去。

“亲王殿下，你的下午茶已到。”

身穿女仆装的辉夜走进查理所在的房间后看着独自一个人的‘查理’站在桌子面前目不转睛注视摆放在桌子上的地图向‘查理’施女仆礼节。

‘查理’听到辉夜的声音转过身看着站在自已面前对自已施礼的辉夜先是一愣随后表情平静的看着辉夜：“你想对我做什么？”

“当然是杀了你。”

随着辉夜这句话说出口，辉夜展开黑色翅膀瞬间飞到‘查理’面前。

‘查理’看着飞到自已面前的辉夜没有丝毫犹豫的从空间戒指里拿出‘五彩之杖’准备吟唱魔法却发现辉夜已经用血红色指甲将自已握着‘五彩之杖’的手活生生的切下来。

“啊啊啊。”

辉夜看着被自已切掉一条手的‘查理’发出痛苦的惨叫声没有丝毫迟疑挥舞血红色指甲将‘查理’的脖子割断。

辉夜看着人头落地的‘查理’快速将‘查理’的人头和‘五彩之杖’全部放进空间戒指后就拿着空间戒指快速离开现场。


第788章该隐的野心
===========================

“亲王殿下遇刺身亡！”

很快，查理被辉夜割断脖子失去头颅和辉夜逃离城市的消息瞬间传遍整个城市。

留守城市的骑士、魔法师得知辉夜竟然暗杀查理顿时除了绝望、悲伤还有愤怒，他们发誓一定要把辉夜凌迟处死才能解自已心头之狠。

“抱歉了。”

辉夜看着在自已身后紧紧追赶自已的骑士和魔法师只是轻声说了一句抱歉就举起八卦炉就将追击辉夜的所有骑士、魔法师全部轰上天。

辉夜看着被自已轰上天的骑士和魔法师深吸一口气在城市里放了几把火后就带着装有‘查理’头颅的空间戒指逃离城市。

“看来你已经完成任务了。”

通过眷属力量和辉夜交流的该隐询问辉夜是否按照自已的要求将查理斩杀而且还对查理的大本营进行破坏？

“你不是一直监视我吗？”

辉夜看着询问自已的该隐一愣询问他不是一直用蚊子监视自已吗？自已斩杀查理的过程难道该隐没有看到吗？

“我只是确认一下。”

该隐看着反问自已的辉夜只是哼了一声并没有告诉辉夜自已刚才一直和克劳斯进行排兵布阵并没有目不转睛注视辉夜如何斩杀查理、如何在城市里放杀人放火。

该隐只是通过蚊子传过来的信息看到辉夜如何割断查理的脖子、如何在城市杀人放火，说白了该隐只是通过录像看到辉夜刺杀查理的整个过程，该隐刚才的询问只是进一步试探辉夜。

“我可以给你再确认一下。”

辉夜看着不是很相信自已的该隐从空间戒指里拿出五彩之杖在自已面前晃了晃询问该隐还有什么疑问？如果自已没有把查理杀死，他的五彩之杖为什么会出现在自已手中？如果该隐还不相信辉夜可以把查理的头颅拿出来给该隐验证。

“拿出来。”

“好的。”

辉夜没有丝毫迟疑的从空间戒指里拿出查理的头颅摆放在自已面前示意该隐可以随便检查，如果有一丝不对就直接处决自已。

“等着。”

沉默了一会儿的该隐让潜伏在辉夜背后的蚊子飞到辉夜面前通过蚊子的视觉查看辉夜手中的五彩之杖和摆放在辉夜面前的查理头颅。

在查看的过程中该隐发现辉夜手中的五彩之杖的确和自已之前与查理交手时查理手中的五彩之杖一模一样。

摆放在地上的查理头颅虽然因为时间的原因有些腐烂和变形，但是通过现有的模样该隐还是能通过蚊子的视觉判断出眼前的头颅应该是查理本人，看来辉夜真的把查理处决还拿走他的五彩之杖。

“还需要我使用魔法吗？”

辉夜看着悬浮在自已面前的蚊子语气十分平静的询问该隐是不是让自已使用五彩之杖上演精彩的魔法表演才能证明自已的清白。

“不用了，你赶快给我过来。”

该隐看着想要使用五彩之杖的辉夜沉默了一会儿语气平静的要求辉夜不要给自已浪费时间，现在就赶快赶到自已所在的位置，该隐要亲手接受查理的头颅和五彩之杖。

“你不是魔法师。”

辉夜看着完全相信自已的该隐先是松了一口气随后语气有些不悦的提醒该隐他可是斗气使用者不是魔法使用者，五彩之杖可是魔法师的武器和该隐没有任何关系！

就算该隐现在手持五彩之杖也不可能使用任何一个魔法，总不能该隐得到五彩之杖后交给克劳斯或者是末日谋求奖励。

辉夜请求该隐能不能把五彩之杖赏赐给自已就当做自已刺杀查理的报酬？如果辉夜能得到五彩之杖对辉夜的实力提升会有很大的帮助。

该隐看着向自已索要五彩之杖的辉夜只是冷笑一声对辉夜使用眷属力量，在该隐眷属力量的作用下辉夜脸色苍白的倒在地上用双手捂着自已的肚子。

“你信不信我现在就能让你疼死？”

“对不起，我错了。”

疼得就差在地上打滚的辉夜恳求该隐放过自已，自已以后再也不敢违背该隐任何命令，哪怕该隐让自已钢管舞辉夜也不敢有二话。

“钢管舞？这个可以有，不过我更喜欢脱衣舞。”

该隐看着对自已诅咒发誓的辉夜表情十分猥琐的认为以辉夜的身材和相貌更适合跳脱衣舞，该隐要求辉夜现在就给自已跳脱衣舞给自已庆贺胜利。

“现在是时候吗？”

辉夜看着现在要求自已跳脱衣舞的该隐语气十分不好意思的希望该隐能不能看在同为穿越者的情面上给自已留一点点脸面，自已怎么说也是可爱的女孩子，光天化日在外面跳脱衣舞实在是下不去手。

“没问题，今天晚上来我房间。”

该隐看着哀求自已的辉夜并没有强行让辉夜在自已面前跳脱衣舞而是用色眯眯的语气对辉夜进行暗示。

虽然辉夜是小女孩不是少女更不是御姐但是并不影响辉夜的魅力，该隐可是正常的男孩子，对辉夜有想法也是情理之中。

虽然喜欢小女孩有些取向不正常，但是对于以龙傲天自居的该隐，只要是自已认为正确的事情就是正常的事情。

谁敢质疑自已？谁敢反对自已？谁敢抓捕自已？在梦灵大陆拳头就是法律是该隐一贯奉行的原则，任何违背该隐意愿的人，只要他弱于该隐，他就会成为该隐的经验。

“我可是穿越者。”

辉夜看着对暗示自已的该隐虽然心里面十分生气，但是畏惧该隐眷属力量的辉夜只能语气平静的提醒该隐自已可是穿越者不是梦灵大陆原始居民，难道该隐不害怕自已是转性？

“你现在是女孩子还是带把的？”

“女孩子。”

“完全没有问题。”

该隐语气奸笑的告诉辉夜自已不在乎辉夜穿越之前的身份、性别，只要辉夜现在是可爱的女孩子不是下面带把就可以接受。

该隐对于现在的辉夜可没有什么心理压力，只要辉夜敢在自已面前脱衣服，该隐就敢上辉夜。

“我如何和你汇合？”

辉夜看着对自已起了花心思的该隐虽然心里面十分恶心，但是辉夜在语气上还是十分畏惧的希望该隐能不能先保全自已的安全？辉夜现在十分担心阿斯达、寒月会突然出现在自已面前把自已大卸八块。

“你放心，他们这个时候已经中了克劳斯大军的埋伏，估计此时此刻已经成为克劳斯的经验。”

该隐看着对阿斯达、寒月有所畏惧的辉夜哈哈一笑提醒辉夜不要担心，一切都在自已的掌握中，没有任何人可以让自已功亏一篑。

接下来只需要辉夜按时来到自已身边把五彩之杖和查理头颅交给自已就算是大功完成，接下来就能开始准备晚上的庆功宴会。

“在什么地方汇合？”

“森林的大本营。”

“马上到。”

辉夜得到该隐答复后把五彩之杖放回空间戒指后就往该隐所在的大本营飞行，通过蚊子观察辉夜的该隐看着辉夜快速往大本营的方向前进露出安心的笑容。

连查理都被自已借刀杀人除掉，在魔法帝国还有谁可以对抗自已？魔法帝国的攻略之旅马上就要结束。

接下来就该从辉夜身上得到魔武双修的修炼方法，只要该隐利用辉夜的外挂成为梦灵大陆的魔武双修9级甚至是魔武双修圣者。

就能在真正意义上傲视梦灵大陆，就连成为弑神者的雄霸、末日也不得不给魔武双修的该隐三分面子。

至于辉夜的生死，只要辉夜听话而且晚上能让自已很愉快，该隐不介意留着辉夜为自已卖命，毕竟魔武双修8级炮灰也不是很好寻找，免费的魔武双修8级炮灰该隐为什么不留着？

只不过该隐只顾着思考接下来如何享受成功的喜悦却无意识的忽略了自已刚才可是对辉夜使用了眷属力量让辉夜肚子十分疼痛。

辉夜一开始的确流露出一副疼痛难忍的样子，但是辉夜现在却是大摇大摆的往大本营的方向前进？丝毫没有刚才肚子疼痛得死去活来的样子？

而且该隐的注意力基本上全在辉夜身上，对于周围环境却是无意识的忽略。

最重要的是该隐只是用目光看了辉夜脖子上的蝴蝶印记并没有特意用力量去感应，而且该隐还没有意识到自已的意识已经一点点的在辉夜的脑海里模糊不清。

“马上就要结束了。”

结束与该隐对话的辉夜看了看周围以及漂浮在自已身边的蚊子展开黑色翅膀一边往森林方向飞去一边将手伸进空间戒指几秒钟后将手从空间戒指拿出来的时候已经是握拳状态。

飞行在空中的辉夜看着依附在自已身上的蚊子先是和该隐进行沟通发现该隐并没有理会自已嘴角微微一扬往森林方向飞去的同时辉夜紧握的手却用肉眼无法注意到的速度缓慢张合。

等辉夜来到之前来到的森林入口时候却发现森林入口处空无一人而且辉夜感觉到森林内部依旧运行着屏蔽魔法，如果贸然进入森林必会遭遇鬼打墙。

按照正常逻辑，辉夜应该通过眷属力量呼喊该隐让他解除屏蔽大本营的魔法或者是让该隐出来迎接自已。

结果辉夜却完全没有按照正常逻辑行事而是在没有通知该隐的情况下独自进入森林。


第789章最后一次的示弱
===============================

走进森林的辉夜发现自已自从走进森林后就被雾气淹没，辉夜伸手摸了摸阻挠自已视线的雾气发现笼盖森林的雾气密度极高，虽然没有达到伸手不见五指的地步，但是可视范围不足30米。

“和第一次来的时候完全不一样，看来这就是屏蔽魔法的效果。”

辉夜回想起自已跟随影袭来到森林的场景，那个时候影袭解除了屏蔽魔法的效果带着辉夜轻而易举的走进森林内部。

如今辉夜虽然知晓影袭当初是如何解除屏蔽魔法，但是辉夜却无法复制，因为复制不是单纯的围着石块转几圈念几句炯炯有神的话就能解除。

辉夜对于眼前的屏蔽魔法根本无计可施，只能凭借自已现有的能力在森林内部碰运气。

辉夜试图通过自已的直觉和运气寻找到隐藏在森林内部的大本营具体位置，结果辉夜却在雾气的影响下原地转圈。

无论是辉夜在树木上留记号还是在地面留下标志物都无法改变辉夜陷入鬼打墙的处境，现在的辉夜别说是找到大本营的位置就连原路返回辉夜现在都无法做到。

“看来我小看了屏蔽魔法。看来我要成为第一个饿死在森林中的穿越者。”

在森林内部转了一个多少小时的辉夜看着眼前的场景完全没有任何变化脸上露出无奈的苦笑。

辉夜想不到自已竟然无法破解屏蔽魔法带给自已的魔法效果，看来自已很有可能要饿死在森林中。

辉夜看着自已完全陷入鬼打墙先是通过脑海想要和该隐取得联系，结果无论辉夜如何呼喊，该隐都没有出现在辉夜的脑海里。

辉夜看着该隐在自已再三呼喊下并没有出现在自已的脑海中又看了看依附在自已身体上的蚊子还是没有得到任何回应将手指放在自已嘴里咬了一口后看着从手指上流出来的鲜血伸出舌头舔了舔从嘴角露出狐媚的笑容。

“该隐大人！请你出来救救我！”

辉夜将从手指上流露出的鲜血舔舐干净后深吸一口气大声呼喊该隐出来解救自已，如果自已饿死在森林中该隐还如何从自已手中得到魔武双修8级修炼秘笈？

辉夜连续大声呼喊了几分钟后，别说是该隐冒出来解除屏蔽魔法和辉夜汇合，就连一个会呼吸的生物辉夜都没哟看到。

辉夜看着空无一人的现场只有密度越来越高的雾气陪伴自已哼了一声从空间戒指里拿出八卦炉将自已的魔力聚集在八卦炉里进行魔炮轰击。

随着辉夜不计成本的魔炮轰击，以辉夜为原点的三公里内除了依旧存在的雾气已经不存在任何花草树木，就连花草树木的残骸在辉夜不计成本的魔炮轰击下连成为残骸的心愿都无法完成。

辉夜看着被自已轰得连粉末都当不成的花草树木发现该隐依旧没有出现在自已面前思考了一会儿嘴角微微一扬露出阴谋得逞的笑容后一只手拿着八卦炉另一只手拿着骷髅长剑在森林里开始漫无目的的游玩。

辉夜每到一处寸草不生，就连地底下的泥土都会被辉夜的魔炮轰上天、上百年的大树都会被辉夜的骷髅长剑切成灰尘。

经过一个小时的努力，辉夜看着被自已严重破坏的现场将骷髅长剑悬挂在自已腰部后伸手擦了擦自已脸上的汗水从空间戒指里拿出补充魔力和补充体力的药剂准备服用的时候，只见从不远处的对面有一道黑影快速飞到自已面前。

“该隐大人你终于来了。”

辉夜看着飞到自已面前的黑影不紧不慢的将手中补充魔力、体力的药剂服下后将空瓶子直接扔在地上向站在自已面前的该隐施礼。

“你是拆迁部出身吗？”

该隐看着被辉夜破坏的现场脸上的表情可是十分的难看，虽然屏蔽魔法可以屏蔽大本营的具体位置，但是并不代表可以屏蔽辉夜的破坏。

辉夜的大规模破坏让该隐十分为难，如果管对于该隐来说又是一种麻烦，如果不管任由辉夜随意破坏，恐怕会让辉夜误打误撞破坏自已的计划，该隐绝不会允许有任何人在关键时候让自已的功劳付之东流。

因此该隐才会带着可以无视屏蔽魔法的蓝色石头出现在辉夜面前阻止她继续破坏现场。

“是的。”

辉夜看着对自已十分不满的该隐半跪在该隐面前告诉他自已在穿越之前的确在拆迁部工作过，对于拆迁方面的事宜辉夜可是十分清楚。

如果该隐有拆迁方面的事情需要自已去办，辉夜保证自已一定会让该隐满意。

“魔炮轰击？狂剑乱舞？也算是拆迁的一种有效手段，只不过你得告诉我你手中的骷髅长剑和八卦炉哪来的？”

该隐用十分警惕的目光看着辉夜手中的八卦炉、骷髅长剑和被辉夜丢在地上的空瓶的补充魔力、体力的药剂。

该隐可是十分清楚得记着辉夜被查理抓住后身上的所有武器装备和道具都被查理没收，辉夜可是一无所有的被查理关押！难不成辉夜刺杀查理后顺手把自已的武器装备、道具找回来？

“是的。”

辉夜看着对自已充满怀疑而且已经做随时好击杀自已准备的该隐不紧不慢的将手中的空间戒指展示给该隐的同时告诉他自已斩杀查理后理所当然没收查理手中的空间戒指。

在空间戒指中辉夜找到了自已失去的一切以及战利品，既然查理把八卦炉、骷髅长剑放进空间戒指里辉夜有充分的理由让其物归原主。

“都被他放在空间戒指里？”

“我可是你的眷属，我哪敢欺骗你。”

该隐看着向自已表达忠诚的辉夜沉默了一会儿感觉辉夜说得也有一些道理，辉夜可是自已的眷属，就算辉夜心里面对自已恨得头上冒烟也不敢对自已怎么着，因为该隐必会先手杀死辉夜。

虽然该隐暂时相信了辉夜的解释，但是该隐看着被自已破坏的现场表情十分不悦的质问辉夜为什么要破坏森林？难道辉夜不知道她这样做会带给自已很大的麻烦吗？

“我只是想和大人尽快见面提交任务。”

辉夜看着该隐不满意自已破坏森林的行为语气十分淡定的告诉该隐自已也不想破坏森林，只不过该隐至始至终没有理会自已，森林外面也没有任何人迎接自已。

为了尽快向该隐提交任务，辉夜只好独自一个人进入森林寻找该隐结果却被屏蔽魔法困住陷入鬼打墙状态，因此辉夜才会通过暴力破坏试图破解鬼打墙。

“把所有东西都给我吧。”

该隐看着向自已进行解释的辉夜哼了一声也懒得和辉夜纠缠破坏森林的事情而是示意辉夜赶快把空间戒指里的所有一切以及手中的八卦炉、骷髅长剑都交给自已。

“八卦炉和骷髅长剑都是我的？”

“连你都是我的。”

该隐看着不愿意将八卦炉和骷髅长剑交给自已的辉夜表情严肃的对辉夜使用眷属力量警告辉夜不要忘记自已的身份，在眷属力量的控制下辉夜表情十分痛苦的倒在地上哀求该隐放过自已。

“赶快把所有东西都给我。”

该隐看着倒在地上哀求自已的辉夜终于感觉到一丝不对劲的地方，该隐感觉到自已的眷属力量好像出现了一些问题，有一种说不出来的异常感。

不过该隐看着辉夜倒在地上如同好莱坞的演技和辉夜脖子上十分清晰的蝴蝶印记虽然有所怀疑，但是该隐还是相信自已的眷属力量没有任何问题。

或许是自已给了辉夜一部分力量导致控制方面出现一些异常，等自已对辉夜的身体进行进一步改造就能将这些问题全部解决。

“遵命。”

辉夜看着该隐要求自已把所有东西都交给他没有迟疑的从空间戒指里拿出查理的人头和五彩之杖。

该隐看着辉夜把查理的人头和五彩之杖摆放在自已面前表情有些激动的拍了拍手称赞辉夜没有让自已失望，自已至始至终都相信辉夜可以成为自已的左膀右臂。

“他的空间戒指里全是宝物，不如让我一件一件给主人拿出来？”

辉夜看着对自已虚情假意的该隐笑眯眯着询问该隐是否将空间戒指里所有武器全部拿出来，辉夜告诉该隐查理的空间戒指里全是极品武器装备、极品道具、技能秘笈等，简直可以用大丰收形容。

“我先验货。”

该隐示意辉夜先把空间戒指交给自已，空间戒指里的所有东西完全可以等战争结束后慢慢查看。

现在最重要的是拿查理的人头和五彩之杖彻底消灭残余敌军的士气为这场战争的胜利画上圆满的句号。

“请大人验货。”

辉夜看着准备对查理的人头、五彩之杖进行检查的该隐先是遵从该隐的命令把空间戒指扔在该隐手中然后眼睁睁看着该隐把骷髅长剑、八卦炉放在自已怀里脸上并没有流露出任何不满而是继续半跪在该隐面前低着头做出衣服完全服从该隐的姿态。

虽然辉夜一直低着头半跪在该隐面前，但是辉夜的一只手却有意无意的触碰到自已的脚后跟以及穿在脚上号码明显大于辉夜脚面的布鞋。


第790章玩弄
=====================

该隐看着对自已十分恭敬的辉夜露出满意的笑容后伸手拿起查理的头颅仔细查看一番后眼神中却流露出疑惑的目光。

“这是查理的头颅？”

“是的，难道有什么问题？”

该隐看着辉夜十分恭敬的样子沉默了一会儿看着被自已拿在手中的查理头颅进行更为仔细的查看后眼神中的疑惑更为严重。

该隐越看自已手中的查理头颅越感觉有些不对劲，总感觉自已手中的头颅有问题。

“你是不是有什么事情瞒着我？”

“我的一举一动都在你的监视中，我哪敢有什么事情瞒着你。”

辉夜看着对自已充满怀疑的该隐用十分认命的语气告诉该隐，自已既然已经成为该隐的眷属，自已怎么可能还会做出欺骗该隐的事情？总不能拿自已的生命开玩笑。

该隐看着辉夜拿眷属力量反驳自已的怀疑眼神中虽然还是流露出怀疑的目光。

但是该隐还是伸手摸了摸查理头颅上的五官等处，然后又用鼻子闻了闻查理的整个头颅。

最后该隐再用指甲将查理人头颅的皮肤划开后看着还残留在头颅里的鲜血思考了片刻就伸出舌头将这些残留鲜血全部舔舐到自已嘴里进行仔细分析后脸上的表情更是十分古怪。

“你该不会是背着我吸干查理然后随便找了一些阿猫阿狗的鲜血灌进查理的头颅里用于欺骗我？”

该隐将含在自已嘴里的鲜血咽进肚子里后脸上的表情更加古怪，该隐虽然从鲜血中感觉到一股很奇妙的力量，这股很奇妙的力量让该隐有一种说不出来的感觉。

但是该隐根据自已数百年的经验断定这股很奇妙的力量绝不是9级魔法师的力量！头颅里残留的鲜血绝对不是9级魔法师的鲜血！

因为9级魔法师鲜血该隐可是十分熟悉，该隐敢确定头颅里残留的鲜血和9级魔法师的鲜血完全不一样！

最重要的是该隐在舔舐头颅里鲜血的过程中根本没有感觉到9级魔力的存在，查理既然是9级魔法师，他的鲜血里肯定蕴藏9级魔法师的魔力。

就算只剩下一个头颅，残留的鲜血里也会蕴藏一些9级魔法师的魔力，但是该隐却没有从刚才的舔舐过程中感觉到一丝9级魔法师的魔力。

反而该隐在舔舐过程中感觉到一丝让自已身体发凉的感觉，这种感觉让该隐有一种不好的预感，该隐此时此刻怀疑辉夜是不是在查理的头颅上做了什么手脚？

“你能看出我做了什么手脚吗？”

辉夜看着质问自已的该隐不紧不慢的告诉他自已可是把查理的头颅纹风不动的交给该隐，连一丝痕迹都没有在查理的头颅上留下！

如果该隐不相信可以将查理的人头进行仔细的检查，如果查理的人头有一处被破坏或者是被吸食的痕迹，辉夜心甘情愿让该隐吸干。

该隐看着向自已发誓的辉夜思考了一会儿又将查理的人头仔细检查一番后的确没有从查理的人头上发现有被破坏、吸食的痕迹。

只不过该隐此时越看查理的人头却感觉别扭，总有一种违和的感觉充斥该隐的内心。

“我保证眼前的头颅是查理本人，如果你不相信可以将头颅里的所有残留鲜血全部吸干，我相信你肯定能从残留的鲜血里得到9级魔法师的魔力。”

该隐看着劝自已继续吸食查理头颅里残留鲜血的辉夜思考了片刻半信半疑的吸食了一口残留在头颅里的鲜血后更是用怀疑的目光看着辉夜：“他只是普通NPC吧？”

在这次吸食的过程中，该隐用自已鲜血的力量试图融合被自已吸食进肚子里鲜血时却发现这股被自已吸食的鲜血虽然本身拥有一种让自已一时间无法判断出来的力量。

但是该隐却已经察觉到眼前这个头颅绝不是查理，因为该隐根本没有从这个头颅中感觉到任何9级魔法师的魔力！

别说是残留的9级魔力！就连一丝魔力的残渣该隐都没有从自已吸食的鲜血中感受到！

发生这种情况只有两个可能，第一，辉夜提前吸干查理的头颅，把空荡荡的查理头颅交给自已，第二，眼前的头颅根本不是9级魔法师查理的！

“你是开玩笑吧，如果你手中的人头不是查理的，那他的五彩之杖为什么在你面前？”

辉夜看着该隐竟然指责自已欺骗他顿时用十分无辜的目光看着该隐表示自已怎么可能欺骗他？眼前的头颅确实是查理本人，该隐不是通过蚊子看到自已亲自割断查理喉咙取下他头颅的全过程吗？难不成该隐还不相信自已的眼睛吗？

“难不成NPC死后鲜血里蕴藏的力量也会瞬间消失？”

该隐看着向自已再三表达忠诚的辉夜也认为自已的外挂不可能有问题，难不成事情真如辉夜所说只是自已单纯的多心？

“如果你还不肯相信我不如试试五彩之杖，总不能五彩之杖也会欺骗你。”

辉夜看着疑心病有所缓解的该隐伸手指向距离该隐只有一步之遥的五彩之杖提醒该隐自已现在可不敢有一个字欺骗该隐。

如果自已敢欺骗该隐一个字，该隐就会用眷属力量让自已生不如死，辉夜可不敢招惹该隐。

该隐看着辉夜提醒自已还有五彩之杖可以获得伸手将距离自已只有一步之遥的五彩之杖从地上拿起来。

本来该隐还想通过吸食查理的鲜血提升实力，结果查理头颅里的鲜血连普通老百姓都不如，这让该隐十分的郁闷和无奈。

不过如果该隐能得到五彩之杖而且通过辉夜得到魔武双修的外挂，对该隐来说也算是不亏本。

“这就是梦灵大陆为数不多的神器，神器就应该归强者所有，五彩之杖果然很.......？”

该隐看着自已手中的五彩之杖本来脸上流露出是得意洋洋的表情，但是当该隐仔细查看五彩之杖的时候脸上的表情却是越来越奇怪。

该隐通过自已的触摸发现五彩之杖好像和自已想象中完全不一样，原本该隐以为五彩之杖和自已拥有的神器一样，光是触碰就能感觉到很强的力量。

但是该隐触碰手中的五彩之杖却没有感觉到任何力量，五彩之杖此时此刻在该隐手中如同普通的魔法杖没有任何神器的迹象。

“你能告诉我这是怎么回事吗？”

辉夜看着对手中的五彩之杖产生怀疑的该隐只是淡淡着一笑：“或许是因为查理的身亡导致五彩之杖失去了应有的魔力或者是陷入沉睡，不如请你想办法用鲜血激活五彩之杖？”

“你不是欺骗我吧？”

该隐看着辉夜建议自已用鲜血激活五彩之杖思考片刻对辉夜使用眷属力量，在眷属力量的作用下辉夜一口血从嘴里吐出来然后摔倒在地脸上流露出十分痛苦的表情。

“我不敢。”

该隐看着倒在地上表情十分痛苦的辉夜思考了一会儿又仔细看了看手中的五彩之杖犹豫了一会儿将手指咬破将其一滴血滴在五彩之杖上。

随着该隐的一滴血滴在五彩之杖上，原本如同普通魔法杖的五彩之杖瞬间爆发出耀眼的白光。

该隐看着突然爆发出耀眼白光的五彩之杖眼神中流露出疑惑的目光：“难道五彩之杖之前是认查理为主人.......不对！五彩之杖有问题！”

原本还以为成功让五彩之杖认主的该隐此时此刻终于意识到自已上了辉夜的当，该隐的一滴血虽然滴在五彩之杖上也让五彩之杖发出耀眼的白光。

不过耀眼的白光不是让该隐成为它的主人而是让该隐的鲜血出现问题，该隐看着被白色光芒照耀过的手指竟然发黑用愤怒的目光瞪着辉夜。

因为发黑的手指正是该隐流出一滴血激活五彩之杖白色光芒的手指，该隐看着被白色光芒照射而发黑的手指彻底明白白色光芒通过流血的手指入侵自已的身体。

该隐虽然不清楚白色光芒到底是什么，但是该隐看着自已已经发黑的手指和黑色逐渐顺着手指往身体的其他部位延伸知道自已被辉夜玩了。

“再见了。”

此时原本应该倒在地上痛苦不堪的辉夜此时此刻突然站在该隐面前而且手中却多了一枚戒指。

“挖去自已的双眼。”

该隐看着站在自已面前冲着自已笑眯眯的辉夜没有丝毫迟疑的对辉夜使用眷属力量。

辉夜看着对自已使用眷属力量的该隐脸色十分难看的将自已双手缓慢着对准自已的双目即将挖去自已双目。

该隐看着在自已眷属命令下即将挖去自已双目的辉夜脸上流露出气愤的表情，该隐想不到自已竟然被辉夜欺骗？看来这一切都是辉夜的诡计！

虽然该隐不是很清楚辉夜为什么要做作死的事情，但是该隐十分清楚辉夜至始至终都把自已当成猴子玩弄！

这种屈辱该隐只在地球的时候遭遇过，该隐想不到自已有朝一日竟然能在梦灵大陆遭遇和地球一样的屈辱？该隐发誓自已一定要用最残酷的手段折磨死辉夜，决不能让辉夜轻松的死去！


第791章无效
=====================

“想不到我还是输给你了。”

在眷属力量控制下辉夜表情十分不甘心的将自已双手缓慢摸向自已的双目，片刻就能将自已的双目挖下来。

“我会一点点的折磨死你。”

该隐看着辉夜的双手已经触摸到自已的双目表情憎恶的告诉辉夜自已现在已经对她彻底失去任何兴趣。

该隐现在只想用最残酷的手段折磨辉夜，先是让辉夜挖掉自已的双目、然后挖掉自已的胸部、吃掉自已的双手，只要是该隐能想到的残酷手段必会在辉夜身上施展一遍。

“卑鄙。”

辉夜看着该隐竟然想让自已自残目光十分愤怒的咒骂该隐实在没有任何一点人性，就算是对待敌人也不应该如此残忍。

“我会让你知道我到底有多卑鄙！”

该隐一边用自身力量遏制黑线的蔓延一边命令辉夜赶快自挖双目，既然辉夜选择背叛自已，该隐就会让辉夜知道没有任何一名眷属可以背叛自已。

“卑鄙——不逗你了。”

原本应该自挖双目的辉夜却突然将已经触碰到自已双目的双手放下来冲着该隐做鬼脸。

“怎么可能？你为什么不挖掉双目？”

该隐看着原本就要挖掉自已双目的辉夜不但拒绝了自已的命令而且还做鬼脸挑衅自已脸上流露出震惊的表情。

该隐记得自已至始至终都对辉夜使用眷属力量，眷属力量也准确的作用在辉夜身上，为什么辉夜此时此刻却能拒绝自已的命令？

“你猜。”

“难不成是你手中的戒指屏蔽了我对你的控制？”

该隐看着冲着自已打哑谜的辉夜思考片刻就注意到辉夜手中的戒指，该隐怀疑辉夜能抵抗自已眷属力量十之八九的原因应该是手中的戒指。

该隐十分好奇到底是什么样的戒指既然能协助辉夜抵抗自已的眷属力量？难道辉夜手中的戒指是不次于五彩之杖的神器？

“你猜？”

辉夜看着自作聪明的该隐只是微微一笑从戒指里拿出一个灰色的罗盘对准该隐。

“空间戒指？”

该隐看着辉夜手中的灰色罗盘眼神中更是流露出不可思议的目光，原本该隐以为辉夜能抵抗眷属力量完全是因为戒指，结果辉夜的行为却狠狠打了该隐的脸。

原来辉夜手中的戒指只是空间戒指而不是什么神器，空间戒指虽然在梦灵大陆十分珍贵，但是本身却没有任何攻击、防御属性，顶多是一个方便携带无容量限制的背包，该隐可从来没有听说过空间戒指可以抵抗自已的眷属力量。

“只能说你少见多怪。”

“看来你是有备而来。”

该隐看着一手拿着空间戒指一手拿着灰色罗盘的辉夜终于明白辉夜是故意成为自已的眷属、故意屈服自已，其目的就是为了反杀自已。

只不过该隐十分好奇辉夜到底从什么地方拿出来这枚戒指？该隐记得自已和辉夜见面到现在辉夜手中只有一枚空间戒指而且已经交给自已，为什么辉夜手中还有一枚戒指？

该隐可是十分清楚记得辉夜刚才可是将她手中所有物品全部交给自已，辉夜跪在自已面前的时候双手可是空无一物，为什么此时此刻辉夜手中却出现空间戒指？

“你猜？”

该隐看着再次冲着自已打哑谜的辉夜仔细观察辉夜全身的时候发现辉夜双脚所穿着鞋和辉夜的小脚有些不匹配。

鞋的号码明显大于辉夜的脚面，虽然还没到辉夜走一步就会把鞋扔出去的地步，但是也能看出明显的不合适。

“你把空间戒指藏在鞋里？”

“聪明。”

该隐看着称赞自已的辉夜只是不屑的哼了一声：“你知道我为什么和你说这么多话吗？”

“为什么？”

“为了杀你。”

该隐说完这句狠话后就咬破自已的舌头将含在嘴里的鲜血吐在手中然后当着辉夜的面用另一只手的手指沾着沾满手掌的鲜血在空中快速绘制辉夜看不懂的文字。

辉夜看着该隐十分反常的举动感觉到奇怪的时候却发现自已的身体再次不听从自已的指挥。

“我和你废话的目的是为了强化眷属力量，就算你全身戴满神器道具也不可能阻断这次眷属力量对你的控制。”

该隐看着表情十分痛苦跪在地上的辉夜脸上终于流露出阴谋得逞的笑容，该隐一直和辉夜拖延时间的目的就是为了恢复自已的力量。

虽然辉夜刚才的偷袭让该隐有所损失，黑线、奇怪的光芒让该隐有些不知所措。

但是该隐还是依靠自已身为穿越者的底蕴一边和辉夜拖延时间一边恢复自已的力量，等自已的力量恢复过来后就给了辉夜致命一击。

“果然很厉害，如果梦灵大陆只有你一个穿越者，你肯定会成为畅游网游小说中的男主角。”

跪在地上的辉夜看着对自已使用眷属力量的该隐脸上虽然带有痛苦的表情，但是辉夜还是能用尖锐的语气讽刺该隐。

“只可惜你即将成为穿越小说中为男主角送上经验和装备的反派角色。”

该隐看着集结自已所有力量的眷属之力终于对辉夜产生效果用得意洋洋的表情告诉辉夜在梦灵大陆没有任何一个人可以抵抗自已的眷属之力。

就连雄霸、末日也不敢轻易成为自已的眷属，因为雄霸、末日一旦成为自已的眷属也无法逃脱生死被自已掌握的命运。

该隐认为辉夜最大的错误就是背叛自已，如果辉夜一直老老实实地听自已话还会发生这种事情吗？该隐认为辉夜的行为完全是作死，既然辉夜想死该隐为什么不成全辉夜？

“你的确有写穿越小说的才能，只不过你却犯了一个致命的错误！”

“我的确犯了一个致命的错误，那就是相信了你的鬼话。”

该隐看着辉夜死到临头还大言不惭说自已犯了一个致命错误一边用嘲笑的目光看着辉夜一边继续加强眷属力量对辉夜的控制。

该隐想用眷属力量直接让辉夜身体里流淌的所有鲜血全部逆流或者是直接在辉夜的身体里发生爆炸。

“其实刚才也我是和你拖延时间。”

跪在地上的辉夜看着用尽全力想让自已身体里流淌的鲜血发生逆流或者是爆炸虽然脸上一开始流露出痛苦的表情。

但是随着该隐不断用自已的鲜血在空中绘制文字，那种痛苦的感觉却逐渐的从辉夜身体里消失。

辉夜表情越来越平静的从地上站起来看着脸色却越来越难看的该隐将手中的灰色罗盘对准该隐。

一股十分强大的魔力瞬间从灰色罗盘里爆发出来，强大的魔力瞬间将该隐淹没。

该隐面对灰色罗盘爆发出来的魔力一时间脸色巨变只能暂时减缓眷属力量对辉夜的控制而是集结自已的力量用于抵抗灰色罗盘带给自已的威胁。

“亡羊补牢已经来不及了。”

辉夜看着该隐集结自已的力量抵抗灰色罗盘爆发出来的魔力只是眯着眼睛继续将自已的魔力注入灰色罗盘。

随着辉夜的大量魔力注入灰色罗盘，灰色罗盘爆发出来的魔力更加的强大，而且从灰色罗盘爆发出来的魔力竟然在空中形成辉夜看不懂的文字。

该隐虽然十分吃惊辉夜为什么能一而再再而三抵抗眷属力量对她的控制，但是该隐看着在空中用魔力形成的文字从内心深处感觉到一丝不妙。

感觉到不妙的该隐没有任何迟疑的全身爆发出9级斗气试图进行抵抗却吃惊的发现从灰色罗盘里爆发出来的魔力在空中形成文字后触碰保护自已的9级斗气时竟然能再次形成一条条锁链将自已的身体绑住脸上终于流露出不知所措的表情。

“怎么可能？立刻给我自裁！”

该隐看着原本应该在自已眷属力量的控制下自爆的辉夜不但没有自爆而且还用灰色罗盘制造出能锁住自已身体的文字锁链语气激动的使用眷属力量命令辉夜自裁。

“已经结束了。”

辉夜看着该隐还想用眷属力量命令自已自裁或者是破坏自已的身体只是用充满怜惜的目光看着该隐。

“怎么可能？我不相信我的眷属力量会对你无效！”

该隐看着辉夜安然无恙的站在自已面前脸上的表情完全可以用五彩缤纷形容。

自从该隐来到梦灵大陆可是让大量生物成为自已的眷属，从来没有发生过这种情况，眷属力量对辉夜的无效让该隐一时间有些惊慌失措。

明明眷属印记还在辉夜脖子上印着，为什么自已的眷属力量不但无法对辉夜产生任何效果而且自已还被辉夜反杀？

“真想知道为什么？”

辉夜看着该隐惊慌失措的样子哈哈一笑示意该隐跪在自已面前学狗叫，只要该隐学得像，辉夜就会告诉该隐真心。

“立刻给我自裁！”

该隐看着嘲笑自已的辉夜顿时恼羞成怒的继续对辉夜使用眷属力量，该隐可是亲自对辉夜进行了眷属仪式！

印在辉夜脖子上的蝴蝶印记可是十分清晰的留在辉夜的脖子上，该隐不相信自已的眷属力量会对辉夜无效！

该隐认为肯定是辉夜使用了某种外挂暂时抵消了自已的眷属力量，辉夜是穿越者拥有一些自已不知道的外挂也是情理之中。

不过该隐认为就算辉夜拥有可以抵消自已眷属力量的外挂也无法改变辉夜是自已眷属的事实！

该隐相信只要自已全力以赴肯定能让辉夜自杀，不就是比谁的外挂更厉害吗？

该隐相信自已的外挂肯定会比辉夜的外挂厉害！就算是伤敌一千自损八百也要杀掉辉夜，决不能让辉夜玩弄自已后还能继续活下去。


第792章变身
=====================

“可怜的孩子。”

辉夜看着该隐将自已的全部力量全部用于对自已的控制连锁住自已身体的文字和逐渐吞噬自已身体的黑线都没有进行破坏和阻止实在不忍心该隐像傻子一样做无用的事情就伸手捂住印在脖子上的蝴蝶印记。

“从来没有人可以摆脱我的控制！”

该隐看着脸色有些难看的辉夜认为是自已的眷属力量成功击败辉夜的外挂就加足马力试图让辉夜死于自已的眷属力量。

“我不得不说你很了不起，不过我的外挂比你的外挂更高级一些。”

脸色有些难看的辉夜看着竭尽全力对自已使用眷属力量的该隐也不得不对该隐的实力竖起大拇指。

该隐不愧为拥有外挂的穿越者，在实力方面辉夜和该隐相比的确有一定的差距，该隐的眷属力量的确对辉夜造成很大影响差点结束了辉夜的梦灵大陆之旅。

不过道高一尺魔高一丈，辉夜还是成功依靠自已的主角光环战胜了该隐的外挂，当辉夜拿开按住自已脖子的手时该隐脸上的表情已经彻底是五彩缤纷。

“怎么可能？眷属印记怎么可能会消失？”

该隐看着辉夜脖子上原本还十分清晰的蝴蝶印记此时此刻却已经消失不见。

原辉夜本洁白如玉的小手此时此刻却被染上和蝴蝶印记一样的颜色顿时呆若木鸡，眼前的一切让该隐一直活跃的大脑终于短路了。

“难道你还看不出来？”

辉夜看着该隐呆若木鸡的样子表情十分平静的走到该隐面前从他怀里取回骷髅长剑、八卦炉和空间戒指然后伸手拍了拍该隐的脸蛋提醒他自已现在已经不是他的眷属。

“为什么你能解除与我的契约？”

该隐看着从自已怀里取回骷髅长剑、八卦炉、空间戒指的辉夜对自已投来挑衅的目光终于明白了知道自已的眷属力量为什么会对辉夜无效？原来辉夜已经解除了和自已的眷属关系。

辉夜刚才的所作所为完全是和自已演戏，其目的就是为了偷袭自已，伪造的五彩之杖、十分古怪的灰色罗盘肯定是辉夜偷袭自已的秘密武器。

看来查理的头颅肯定也是假的！难怪自已无法从残留在查理头颅里的鲜血获得任何力量。

“因为我的外挂比你的外挂更强。”

辉夜看着质问自已的该隐哈哈一笑告诉该隐，他的眷属力量一开始的确可以控制自已的一切。

不过随着时间的推移辉夜发现自已蕴藏在鲜血里的力量竟然能逐渐消除该隐施加在自已身上的眷属力量。

而且当该隐把一部分力量赐予自已后，辉夜鲜血里蕴藏的力量不但没有被该隐的力量控制而且还很快同化了这股力量让其成为辉夜新的力量。

“明白了，这一切都是你设计的局。”

该隐看着辉夜洁白如雪的脖子终于明白自已再次被辉夜算计了，只不过该隐很好奇辉夜如何避开自已的监视？

该隐认为自已的监视应该是万无一失，辉夜的一举一动都在自已的监视下，如果辉夜真的解除了自已的眷属力量为什么自已一点也不知道？

辉夜割断查理脖子、屠杀魔法帝国军民可是该隐通过蚊子亲眼所见，难不成这一切都是假的？

“眼见不一定为实。”

辉夜告诉该隐自已早就意识到该隐会24小时监视自已，虽然辉夜一开始不知道该隐如何监视自已。

但是辉夜知道自已必须24小时在该隐面前演戏，演戏的好坏直接关系到自已和该隐到底谁会成为经验，因此辉夜可是一直在该隐面前演戏。

“我不得不说你做得很漂亮，连我都没有看出你是在演戏，如果让你加入好莱坞必会形成震撼世界的知名演员。”

“谢谢夸奖。”

“只不过你却忽略了一件事情。”

“什么事情？”

“就算你不是我的眷属，你也不可能打得过我。”

此时的该隐竟然从人形状态变身为蝙蝠，随着该隐变身为蝙蝠，锁住该隐身体的文字锁链竟然脱落在地上。

“你怎么会变成蝙蝠？”

辉夜看着当着自已的面轻而易举变身为蝙蝠的该隐脸上流露出震惊的表情，辉夜想不到该隐竟然会变身蝙蝠？

最重要的是锁住该隐身体的文字锁链竟然无法锁住变身蝙蝠的该隐？难道该隐和动漫游戏里的boss一样拥有二次变身的能力？

“恭喜你答对了。”

该隐看着辉夜认为自已会二次变身哈哈一笑瞬间将自已通常大小的蝙蝠身体变身为如同铁塔一样巨大。

“巨型蝙蝠？”

辉夜看着变身为巨型蝙蝠的该隐眼神中流露出炯炯有神的目光，如果该隐变身为变形金刚、绿巨人或者是哥斯拉辉夜都不会感觉到一丝奇怪，唯独该隐变身为巨型蝙蝠让辉夜一时间无法理解？

虽然血族和蝙蝠有着千丝万缕的关系，但是看着身躯如同铁塔的巨型蝙蝠出现在自已面前辉夜真的不知道自已应该说什么好。

“不可以吗？”

变身巨型蝙蝠的该隐看着对自已的变身感到十分吃惊的辉夜发出十分难听的声音后冲着辉夜发出超声波。

辉夜面对该隐对自已发出的超声波没有任何迟疑的全身爆发出黑色魔法盾，只不过辉夜的黑色魔法盾却轻而易举的被超声波撕碎。

辉夜看着保护自已的黑色魔法盾如同白纸一样被超声波切成粉碎顿时脸色巨变的往旁边一闪虽然避免了被超声波正面击中的结果，但是超声波造成的冲击还是击中了辉夜的身体。

“怎么样？就算没有眷属力量你也不可能是我的对手。”

该隐看着被自已从超声波击中吐血道地的辉夜发出更为难听的声音讽刺辉夜的不自量力。

虽然该隐不知道辉夜为什么会再次选择背叛自已，但是该隐知道自已这一次决不能给辉夜任何机会。

哪怕辉夜拥有让自已成为神灵的外挂，该隐也不会有任何动摇！该隐知道同样的错误自已决不能犯第二次。

“我其实一直很想和你打一场，看看到底谁会成为经验！”

从地上站起来的辉夜看着变身巨型蝙蝠的该隐哼了一声将手中的灰色罗盘对准该隐继续使用灰色罗盘的力量。

该隐看着大量用文字形成的锁链再次将自已巨大的身躯锁住只是用藐视的目光看了辉夜一眼用自已巨大的翅膀、爪子将锁住自已身躯的锁链拧断然后冲到辉夜面前张开嘴巴——大量绿色冒着泡的液体从该隐的嘴里喷射出来。

辉夜面对该隐十分恶心的攻击表情十分难看进行躲避的时候却被该隐的爪子击中握着灰色罗盘的手。

巨大的冲击力让辉夜紧握灰色罗盘的手不由自主的松开，该隐看着被辉夜扔到空中的灰色罗盘目光憎恶的睁开嘴巴，大量绿色液体瞬间将整个灰色罗盘淹没。

可以爆发出强大力量的灰色罗盘在辉夜手中仅维持短短几分钟就结束了自已的使命。

辉夜看着在大量绿色液体的喷射下连粉末都没有剩下的灰色罗盘抬起自已露出骨头的手臂：“你的口水真恶心。”

“恶心又怎么样？只要能杀人就是好技能。”

该隐看着讽刺自已口水的辉夜并没有气急败坏而是展开自已的翅膀飞向辉夜一边对辉夜吐口水一边对辉夜进行利爪攻击。

“我倒要看看你的身体是不是和你嘴巴一样厚得不怕魔炮轰击。”

辉夜看着挑衅自已的该隐表情十分认真的举起八卦炉对准该隐进行魔炮轰击。

该隐看着对自已使用魔炮的辉夜并没有选择躲避而是用自已的翅膀硬挡了辉夜的魔炮轰击。

“我要把你的身体撕碎然后吸干你！”

该隐看着辉夜的魔炮被自已的翅膀挡住发出十分难听的声音后对辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜在该隐疯狂的攻击下逐渐的力不从心被该隐的利爪击中胸口而且还被该隐的绿色液体洗了一个澡。

“看来你的皮也挺厚的。”

该隐看着辉夜挨了自已利爪和绿色液体攻击后竟然没死眼神中流露出十分意外的目光。

变身蝙蝠是该隐现阶段最强必杀技之一，该隐想不到自已的最强必杀技竟然无法秒杀辉夜。

“你也不过如此。”

辉夜看着自已伤痕累累的身体只是用不屑的目光看着飞在空中的该隐认为他的实力也没有自已想象中那么强。

“是吗？接下来我就要把你吃进肚子里。”

该隐看着被自已重创后的辉夜依旧对自已投来挑衅的目光发出十分难听的笑声后就快速飞到辉夜面前张开自已的嘴巴将辉夜的身体咬住。

辉夜看着咬住自已身体的该隐只是用双手、双脚挡住该该隐的牙齿和用自身爆发出的魔力挡住源源不断从该隐嘴里喷射出来的绿色液体。

“我看你还能坚持多少时间！”

该隐看着被自已咬在嘴里的辉夜垂死挣扎的样子眼神中更是流露出嘲笑和兴奋的目光。

该隐认为辉夜此时此刻即刻成为自已的食物，该隐很想知道辉夜到底是什么味道？酸酸着？还是舔着？或者是苦着？

“看来我这一次还是在劫难逃？”

辉夜看着咬合力越来越强的牙齿不断压迫自已鲜血淋漓的双手、看着越来越多的绿色液体不断从该隐的嘴里喷射自已全身语气有些悲伤的认为自已还是无法战胜该隐。

“你就在我肚子里成为我的营养吧！”


第793章查理重现
=========================

辉夜看着该隐准备加大力度把自已的身体咬碎先是竭尽全力抵抗该隐攻势后发现自已被该隐咬碎身体只是单纯的时间问题后叹了一口气：“看来以我一个人是不可能对抗你。”

“晚了！”

该隐看着辉夜好像流露出一副后悔和自已为敌的表情语气激动的认为辉夜现在连亡羊补牢都做不了！

该隐不认为辉夜现在还有其他外挂可以改变即将被自已吃掉的结局。

辉夜看着准备将自已吃掉的该隐脸色并没有流露出绝望或者是不甘心的表情而是不慌不忙的从空间戒指里拿出一瓶药剂将其打开将瓶子里的神秘药水和瓶子一切丢进该隐的嘴里。

“你给我吃了什么.......啊啊啊。”

准备咬碎辉夜的该隐突然感觉自已的身体如同触电一样让自已不得不表情十分痛苦的看着辉夜大摇大摆从自已嘴里飞出去却无能为力。

因为触电带给该隐的痛苦和麻痹根本无法让该隐做出任何阻止辉夜离开的举动，该隐只能眼睁睁看着辉夜带着对自已充满嘲笑的笑容从自已嘴里飞出去。

“啊啊啊，我要撕碎你！”

再三被辉夜玩弄的该隐也不顾辉夜到底给自已喂了什么，也不顾自已痛苦麻痹的身躯飞向辉夜，哪怕是残废也要弄死辉夜。

“虽然我一个人肯定打不过你，但是如果组团肯定能涮你。”

辉夜目不转睛的看着飞向自已的该隐面不改色心不跳的站在原地不动根本没把该隐放在眼里。

该隐看着辉夜站在原地不但没有对自已做出任何防御举动而且还对自已竖起食指做出一个鄙视的手势顿时将绿色液体聚集在自已嘴里对准辉夜准备喷射。

“再见了。”

辉夜看着对准自已喷射绿色液体的该隐只是眯着眼睛看着一个金黄色魔法阵突然出现在该隐头顶上对着该隐爆发出金黄色的光芒。

被金黄色光芒击中的该隐惨叫一声再也无法保持飞行状态直接从空中掉落在地上，就连含在嘴里的绿色液体都来不及喷射出来就从该隐嘴里吐出来。

“怎么可能？”

被金黄色光芒击中的该隐想要从地上站起来却再次被大量金黄色光芒击中，每一次被金黄色光芒击中的该隐就会发出十分痛苦的声音。

虽然该隐很想逃离金黄色魔法阵的攻击范围，但是从金黄色魔法阵爆发出的金黄色光芒，它的攻击频率和攻击速度可以用转眼间形容。

而且连续被辉夜暗算的该隐也无法让自已如同铁塔的身躯进行快速躲避，倒在地上的该隐只能连续不断被金黄色光芒击中。

“感觉怎么样？”

辉夜看着倒在自已面前的该隐被金黄色光芒不断清洗身躯笑眯眯着蹲在该隐面前用手拖着下吧用讽刺的语气询问该隐感觉怎么样？

“想不到你还留有后手？”

该隐看着不断攻击自已身体的金黄色光芒用十分阴沉的目光看着辉夜，该隐讽刺辉夜为了得到击杀自已的经验竟然会如此煞费苦心？

“你说错了，眼前的一切不是我为你布置的局，而是你最看不起的NPC给你的丧钟。”

辉夜看着该隐认为眼前的一切都是自已精心布置的陷阱只是冲着不远处的地方拍了拍手。

只见原本应该被辉夜割断喉咙的查理此时此刻却手持五彩之杖身穿魔法师的服饰从远处走到辉夜和该隐面前。

“原来如此，难怪那个头颅给我感觉很不对劲？原来都是假的。”

该隐看着出现在自已面前的查理和他手中散发出强大魔力的五彩之杖扭过头看了看被自已抛弃在一旁的‘查理’头颅和让暗算了自已的‘五彩之杖’终于明白自已之前的判断没有任何问题，完全是辉夜用毒计算计自已。

“不愧为雄霸的心腹，果然很厉害。”

走到辉夜身边的查理看着不断被金黄色光芒击中的该隐依旧没有断气脸上流露出意味深长的表情。

查理想不到该隐的实力竟然比自已想象中还要强很多，要不是辉夜成功暗算了该隐消弱了他的实力为自已施展禁术争取时间，恐怕查理还真拿该隐没有任何办法。

根据眼前的情况查理恐怕很难用禁术秒杀该隐，为今之计只能继续消耗大量魔力维持禁术效果一点点磨该隐的血。

“你是怎么来到这里？”

该隐看着双手紧握五彩之杖操纵禁术攻击自已的查理十分好奇查理如何突破被屏蔽魔法保护的森林？就连魔武双修8级辉夜都无法破解屏蔽魔法。

为什么身为NPC的查理能准确无误的出现在自已面前用禁术偷袭自已？该隐可是至始至终都没有感觉到查理的存在，要不然该隐也不可能被查理偷袭得手。

“秘密。”

查理看着询问自已的该隐只是冷笑一声告诉该隐魔法帝国没有他想象中的无能。

自已身为魔法帝国亲王殿下手中当然有很多宝物，破解屏蔽魔法对于查理来说也不是什么难事。

“你们到底对我做了什么？”

从巨大蝙蝠恢复人类形态的该隐看着依旧源源不断击中自已身体的金黄色光芒虽然很想进行反抗。

但是由于该隐被辉夜接二连三用‘五彩之杖’、灰色罗盘、神秘药剂偷袭，导致该隐只能勉强趴在地上挨金黄色光芒的攻击却无法做出任何反击举动。

“秘密。”

查理看着该隐很想知道自已到底对他做了什么只是冷笑一声告诉该隐无论是攻击他的魔法阵还是辉夜偷袭他所用的‘五彩之杖’、灰色罗盘、神秘药剂等都是在魔法帝国能排列前十的宝物，该隐没有资格知道他们的名称。

“就算你是没有任何弱点的血族，但是在绝对力量面前你也得老老实实地接受伤害。”

站在查理身边的辉夜用嘲笑的语气讽刺该隐这就是小看NPC的后果。

该隐不是至始至终都把梦灵大陆原始居民当成NPC？当成经验吗？不是一直不把他们放在眼里吗？如今把梦灵大陆当成游戏世界的该隐终于为他的傲慢付出惨重的代价。

就算是打boss也得做好时刻被团灭的准备，该隐就是再厉害也不可能把所有梦灵大陆的生物当成经验！

机枪、步枪、大炮虽然厉害，但是魔法、斗气也不弱，没有任何血族弱点的9级血族该隐虽然是站在梦灵大陆顶峰上的强者，但是并不代表没有人不会把该隐从顶峰上推下去。

查理今天就用魔法帝国的底蕴将该隐从梦灵大陆的顶峰踢下来！无论是灰色罗盘、伪装的五彩之杖、神秘药水等都是魔法帝国流传数百年甚至是数千年的宝物而不是小孩子过家家的玩具！

如今查理利用魔法帝国流传下来的底蕴击败该隐是理所当然的事情，辉夜认为如果该隐一直把所有人当成经验，那该隐早晚有一天在其他人眼里也是经验。

“给NPC当狗的你有什么资格教训我！”

该隐看着教训自已的辉夜顿时对辉夜破口大骂，该隐咒骂辉夜丢脸穿越者的脸，身为穿越者竟然心甘情愿给NPC当狗？

这种行为在该隐看来就是自甘堕落！该隐决不允许像辉夜这样的狗玷污穿越者的身份！

“穿越者？你嘴里一直挂着穿越者有意思吗？身为穿越者就能在梦灵大陆烧杀抢掠无恶不作？身为穿越者就能在梦灵大陆欺男霸女？什么时候穿越者是恶的代名词？你才是玷污穿越者的狗！”

辉夜表情十分愤怒的呵斥该隐给自已闭嘴，穿越者不是恶的代名词！什么时候穿越者如同穿越小说中的教会是恶的集中营？

就算是通用恶集中营的教会在某些小说中也会是正义的代表，什么时候穿越者是异世界恶的代名词？

穿越者就得在异世界无恶不作？欺压原始居民？没有任何底线的为所欲为？凭什么？

难道穿越者就应该当反派？就应该毁灭世界？统一世界？就应该开后宫？就应该成为异世界的神？

这种硬性规定是谁规定的？再说梦灵大陆是现实世界不是小说世界！就算是小说世界也不可能所有穿越者都是十恶不赦的恶魔！

辉夜告诉该隐自已对他们的观念已经快要忍无可忍，梦灵大陆也是活生生的生物不是经验！梦灵大陆不是游戏世界！更不是小说世界！

该隐可以看不起梦灵大陆的原始居民、可以当真正的恶人、可以为了自已的欲望做坏事。

但是辉夜不允许该隐顶着穿越者的名号做恶事，而且还把做恶事当成穿越者穿越异世界后理所当然的事情。

“你已经被NPC洗脑了。”

该隐看着呵斥自已玷污穿越者身份的辉夜往地上吐了一口口水讽刺辉夜才是玷污穿越者身份的狗。

穿越者来到异世界当然要成为龙傲天！当然要开后宫！当然要建国称帝！当然要做满足自已一切欲望的事情！这才是真正的穿越者！

给NPC当狗？过与世无争的老百姓生活？这才是玷污穿越者身份的行为！该隐认为辉夜没有资格和自已辩论穿越者的含义，因为辉夜根本不配穿越者这三个！

“我明白了，我也不会在穿越者问题上和你浪费口水。”

辉夜语气冷漠的讽刺该隐别忘记胜者王败者寇，现在的该隐已经是自已和查理手中的经验，该隐不是一直把其他人当成经验，如今该隐成为其他人经验的感觉如何？

“我只是暂时的输给你。”

辉夜看着只承认输给自已却不承认输给查理哼了一声看向一旁的查理：“亲王殿下，什么时候结果他？”


第794章你不配当穿越者
===============================

“估计很快。”

查理虽然没有听懂该隐和辉夜刚才的对话，但是查理知道自已低估了该隐的实力，变回本体的该隐现在正在用自已的力量硬抗自已的禁术。

虽然该隐现在完全被禁术压制，但是查理从该隐还能正常得和辉夜进行争辩就能看出该隐还有余力。

查理要想彻底杀死该隐只能继续用禁术轰击该隐最后的反抗，接下来就只能看是查理在魔力耗尽之前结果该隐还是该隐坚持到因为魔力耗尽结束禁术施法的查理还是直接破解了查理的禁术魔法。

“给NPC当狗的感觉如何？”

该隐看着准备和自已对耗的查理用十分鄙视的目光瞪着辉夜嘲笑她给查理当狗是不是很舒服？

“你连狗都不如。”

辉夜看着死到临头还不忘讽刺自已的该隐语气很冷漠的提醒该隐不要浪费口水，无论该隐说什么也不会改变他被查理斩杀的命运。

“我最起码不会为了骨头喝神水陪NPC睡觉。”

被查理禁术攻击的该隐看着用冷漠语气讽刺自已的辉夜眼珠一转用充满下流的语气讽刺辉夜是不是和查理睡过？

该隐怀疑查理是不是用身体征服了辉夜？要不然辉夜为什么会如此效忠查理？该隐怀疑每天晚上查理是不是和辉夜玩一些重口味的游戏？

被查理用下半身征服的辉夜就像**一样跪在查理面前冲着查理摇尾巴。

要不然辉夜怎么会为了查理连堪比毒品的神水都能喝下一大瓶？看来辉夜是一名出卖自已身体的瘾君子。

“.......去死吧。”

辉夜看着该隐竟然能说出如此下流的话再也无法压制自已内心的愤怒，辉夜举起骷髅长剑准备先将该隐的舌头割下来然后再把该隐切成粉末喂狗。

“住手！他是故意挑拨我们！”

正在释放禁术的查理看着被该隐言语激怒的辉夜语气认真的呵斥辉夜不要中了该隐的阴谋。

“早晚也得死还不如让我成全他！”

“住手！难道你想让我们的牺牲付之东流吗？”

查理看着已经被怒火攻心的辉夜只能强行用自已一部分魔力形成冲击波阻拦辉夜击杀该隐。

虽然查理这样做很有可能会给该隐更多的抵抗时间，但是查理也不能眼睁睁看着气势汹汹的辉夜冲进自已的禁术攻击范围内对该隐发动攻击。

如果辉夜擅自对该隐发动攻击很有可能会影响到禁术的效果，一旦禁术失败查理必会遭受魔力反噬。

一旦遭受魔力反噬查理必会失去击杀该隐的能力和机会，到时最坏结果不是让该隐逃离现场就是被该隐反杀。

查理质问辉夜如果因为愤怒让该隐逃过此劫或者是众人被该隐反杀，辉夜之前受到的屈辱就真的变成屈辱而不是忍辱负重、

查理劝辉夜不要被该隐打乱内心，已经忍下99次侮辱的辉夜还在乎第100次侮辱吗？难道辉夜愿意让前99次遭受的侮辱因为一时的愤怒变得毫无意义吗？

“.......抱歉。”

辉夜看着不惜冒着禁术效果降低苦口婆心劝自已的查理沉默了一会儿先是冲着查理点点头表达自已的歉意后就退到查理身后用冷冰冰的目光看着该隐：“你想知道我如何破解你的眷属力量。”

“愿意告诉我？”

“反正你一时半会儿死不了。”

辉夜看着还在硬抗查理禁术的该隐用心有余悸的表情看着该隐告诉他自已一开始也不敢有十分的把握可以抵抗该隐的眷属力量，辉夜为了对付该隐的眷属力量可是把性命交给查理。

“什么意思？”

“你真以为我会让阿斯达、寒月给辉夜灌神水？”

在一旁的查理义正言辞的告诉该隐自已一生中最痛恨的物品就是神水，凡是贩卖神水的人无论他是谁，只要是被查理抓住把柄，查理保证是见一个杀一个绝不会留情！

十分痛恨神水的查理怎么可能会给辉夜服用神水，查理只不过是让阿斯达、寒月当着该隐的面给辉夜服用可以阻断眷属力量的药水，辉夜的吐血只不过是自咬舌头的演技。

原本查理也不敢保证自已的药水可以协助辉夜解除该隐的眷属力量，查理完全是尽人事听天命。一旦失败一切将会功亏一篑。

幸好最终结果辉夜解除了该隐对自已的眷属控制，让该隐因为辉夜完全失去理智和警惕性。

要不然查理也不可能在该隐的注意力完全被辉夜吸引住的时候悄然无声的使用禁术偷袭该隐。

“不可能！眷属力量怎么可能会有阻断的手段？”

“只能说你太轻视NPC。”

辉夜看着该隐一副完全不敢相信的表情摇摇头提醒该隐他虽然对查理充满警惕知道打boss需要做好准备。

但是该隐对梦灵大陆原始居民根深蒂固的NPC思维让该隐下意识的轻视查理，把大量注意力集中在同为穿越者的辉夜身上，结果给了查理可乘之机。

“看来查理给了你很多好处，为了当**连穿越者的尊严都不要了。”

该隐虽然感觉辉夜没有欺骗自已，但是该隐还是无法接受穿越者为NPC效命的事实。

在该隐思维中如果身为穿越者还为NPC拼死拼活的工作，那你穿越还有什么意义？还不如直接寻找一棵大树上吊自杀。

“像你这种没有人性自私自利的家伙才是连狗都不如的家伙。”

“你和查理与我有区别吗？”

“你真以为所有人都像你一样卑鄙吗？”

“难道不是吗？”

该隐告诉辉夜在梦灵大陆上根本没有一个好人，所有人都会为了自已的利益不择手段。

查理重用辉夜也只不过是为了榨干辉夜的价值，难道辉夜真的认为自已能找到真心对待自已、不求回报的朋友？

“只能说你这种人不配交朋友。”

“在我眼里只有利益、经验、地位，唯独没有朋友。”

“你难道一点也不后悔以前做过的事情吗？”

“人不为已天诛地灭！我自已只是做了应该做得事情！”

辉夜看着该隐此时此刻还执迷不悟的胡说八道表情十分的鄙视哼了一声看向一旁的查理：“能否能快点处决他？”

“马上。”

查理看着催促自已的辉夜脸上不断有汗水流出来，该隐的顽抗已经远远超出查理的预料。

查理本以为自已的准备足可以杀死该隐，结果查理却吃惊的发现自已竭尽全力的布局竟然无法秒杀该隐？

看来该隐和自已之前遇到的敌人完全不一样！查理要想斩杀该隐还真得费些力气和手段。

“尽快吧，必须减少损失。”

辉夜看着和该隐对耗的查理回想起自已和查理为了这次布局付出的一切赶紧提醒查理一定要尽快杀死该隐。

因为查理的布局阿斯达、寒月可是占据很大的比例，他们现在可是将计就计的带领千军万马被克劳斯的大军围杀。

如果查理早一秒击杀该隐就能让阿斯达、寒月的损失小一些，总不能查理为了击杀该隐把阿斯达、寒月赔进去。

雄霸、末日或许赔得起该隐和克劳斯，但是查理可是赔不起阿斯达和寒月！二换二对于查理来说可是失败。

“哎，代价有点大。”

查理看着提醒自已的辉夜看向被自已用禁术重创得奄奄一息的该隐眼神中流露出无奈的目光，为了击杀该隐取得这场战争的胜利，查理付出的代价实在是太多了。

那名被辉夜割断喉咙的‘查理’是真查理的替身，由他化妆成查理让辉夜当着该隐的面将其斩杀取得该隐的信任。

等辉夜取得该隐的信任后就带着‘查理’的头颅和伪造成五彩之杖的暗杀利器去见该隐，然后趁着该隐不备给该隐致命一击。

只不过为了让辉夜取得该隐的信任，查理可是付出了自已几百名心腹的性命，他们得知查理的计划后都义无反顾的为查理贡献出自已的性命。

躲在暗处的查理看着为了自已计划贡献出自已性命的心腹心里面可是十分的不好受。

但是身为魔法帝国亲王的查理不得不为了国家、为了自已的前途做些违背自已良心的事情，因此查理只能咬着牙牺牲大量心腹、老百姓的性命为辉夜取得该隐信任提供帮助。

“明白了，你们知道我用蚊子监视你们，你们就将计就计用蚊子给我提供假象，让我误以为你们的一举一动都在我的掌握中从而为击杀我做准备。”

“你终于聪明一次了。”

辉夜看着源源不断被金黄色光芒攻击的该隐冲着他鼓起掌称赞该隐智商终于在线一次，为了能坑掉该隐，辉夜可是吃了很多一般人都吃不了的苦。

“想不到你竟然会如此相信血族？”

该隐想不到身为NPC的查理竟然会如此相信身为血族的辉夜？难道查理对辉夜都没有一点怀疑吗？难道查理不害怕辉夜和自已密谋算计他吗？

就算辉夜天天陪他睡觉，查理也不能如此相信辉夜，难不成辉夜肚子里已经有了？

“你的确连禽兽都不如。”

查理看着该隐用下流的目光看着辉夜的肚子终于明白辉夜刚才为什么怒火冲天的想要杀死该隐，如果换做自已查理也会亲手撕烂该隐的嘴巴。

“区区NPC也敢教训我？”

“虽然我不知道什么是NPC，什么是穿越者，但是我知道疑人不用疑人不用。”

查理虽然听不懂该隐嘴里的NPC、穿越者是什么意思，但是查理告诉该隐自已在看人方面还是很不错，查理相信自已不会看错辉夜。

辉夜自从跟随自已后的所有表现可是深深记录在查理内心深处，查理对辉夜可是十分的信任和满意。

要不然查理也不可能处处为辉夜说话，更不可能相信和辉夜设下反杀该隐的计划。

“谢谢你信任我。”

辉夜看着对自已十分信任的查理露出满意的笑容，虽然查理的信任有利用自已为他打天下的成分，但是辉夜还是感谢查理的信任。

如果没有查理的信任，辉夜也不太可能会走到今天的地步，辉夜认为查理是最有可能击败雄霸、末日改变梦灵大陆的伟人。


第795章该隐的反击
===========================

“狂妄！区区的NPC怎么可能会击败穿越者！”

该隐看着辉夜竟然认为查理会击败雄霸、末日顿时用不屑的语气嘲笑辉夜出门没带脑子。

该隐告诉辉夜雄霸、末日的实力胜自已十倍！要不然自已也不可能屈居在雄霸麾下给他打天下。

查理能击败雄霸和末日？这是该隐自从来到梦灵大陆以来听到的最好笑的笑话。

该隐认为如果辉夜投身于笑话事业或许能取得比魔武双修8级更为辉煌的成就。

“我们从来没有小视你们。”

查理用冷冰冰的目光看着该隐表示自已至始至终都重视该隐和他身后的雄霸和末日。

光凭该隐挑拨自已和辉夜关系的手段就能让查理十分吃惊，如果换做其他人或许就会让该隐的阴谋得逞。

幸好查理不是其他人对辉夜的信任要超出该隐的判断，要不然真有可能会让该隐阴谋得逞。

要不是查理及时发现辉夜给予自已的暗号，同样利用暗号和辉夜交流的同时用假象欺骗用蚊子监视辉夜的该隐，恐怕事情也不会如此顺利。

“看来你们至始至终都在和我演戏。”

“没错。”

辉夜看着脸色越来越虚弱的该隐表情得意的认为该隐很快就会被查理的禁术消灭，等该隐死后查理就能继续自已的计划除掉克劳斯挽救魔法帝国。

“你们真以为我只有这点手段吗？”

不断被金黄色光芒击中的该隐看着蹲在自已面前嘲笑自已的辉夜瞬间眼神中却流露出意味深长的目光。

“你难道还有后手？”

辉夜看着该隐眼神中流露出让自已警惕的目光小心翼翼的往周围戒备的同时询问查理是否对该隐的大本营进行偷袭？

“已经成为废墟了。”

查理看着辉夜担心该隐会喊来援军微微一笑告诉辉夜自已在辉夜和该隐交锋之前就偷袭了该隐在森林内部的大本营。

查理可是完美的利用克劳斯带领二十多万主力军去围杀阿斯达、寒月，该隐被辉夜拖住的时机，亲自带领精锐军队破解屏蔽魔法效果找到该隐大本营所在的具体位置。

在克劳斯、该隐和主力军皆不在的大本营的时机，查理带领精锐军队有惊无险的将该隐存放后勤补给的营地放火燃掉，连一丝食物残骸都没有给该隐留下。

就算该隐侥幸从自已手中逃走也没有继续在魔法帝国发动攻势的能力，因为没有粮食、没有兵力的该隐拿什么攻打魔法帝国？

“漂亮！我不得不说我今天终于被狗咬了一口。”

该隐得知自已的大本营被该隐毁掉，自已好不容易收集的二十五万大军的军用物资也被查理全部毁掉忍不住发出阵阵笑声。

该隐想不到自已有朝一日竟然会栽在NPC手中？看来自已以后还真得把所有敌对NPC当成boss对待。

“你现在也只能痛快痛快嘴巴。”

辉夜看着在禁术的轰击下鲜血淋漓的该隐哼了一声认为不出一分钟该隐就会被查理的禁术杀死。

“是吗？我问你血族在失去大量鲜血后进入濒死状态后会发生什么事情？”

“会成为一具任人宰割的经验？”

“答对一半，NPC血族在失去大量鲜血进入濒死状态后的确会成为任人宰割的经验，但是身为穿越者的血族在失去大量鲜血进入濒死状态后会是什么状态你知道吗？”

“难不成.......不好！”

辉夜看着询问自已的该隐思考了一会儿想起当初自已失去大量鲜血进入濒死状态时候的情况顿时脸色巨变的呼喊查理立刻杀死该隐决不能迟疑一秒钟！

“已经晚了！”

原本被金黄色光芒打得奄奄一息鲜血淋漓的该隐突然双目变成红宝石色然后竟然突破金黄色光芒的攻击飞到查理面前。

只是一击就把全神戒备的查理打飞几十米后又转眼间飞到辉夜面前用血咒直接将辉夜打飞。

“我身为穿越者怎么可能会被区区的NPC打败？”

鲜血淋漓的该隐虽然脸色虽然苍白，但是眼神中流露出的杀意和战意却让辉夜和查理感受到恐惧和绝望，此时的该隐战斗力最起码比变身状态下提升数倍。

“想不到你竟然这么强？”

被该隐一击重创的查理十分艰难的从地上站起来先是让大量鲜血从嘴角流出来随后看着自已鲜血淋漓的身体眼神中流露出不敢相信的目光。

要不是查理全身佩戴大量保命道具和查理本身的魔力很强又有五彩之杖护身，该隐刚才的一击足可以秒杀查理。

虽然该隐没有成功秒杀查理，但是查理也被该隐打成重伤，身体里的骨头、筋脉没少断裂、破损。

“不愧为boss果然抗揍。”

该隐看着没有被自已秒杀的查理并没有感觉到意外而是表情憎恶的看着连五彩之杖都握不住快要掉落地面的查理张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿：“为了称赞你们的表现，我决定吸干你们全身的鲜血作为对你面对鼓励。”

查理看着张开嘴巴露出尖尖牙齿准备吸干自已的该隐表情十分虚弱的想要举起五彩之杖对该隐吟唱魔法却由于伤势十分严重无奈的将手中的五彩之杖扔在地上。

查理看着被自已扔在地上的五彩之杖想要将其捡起来却由于体力不支摔倒在地上。

摔在地上的查理气喘吁吁的看着该隐用舌头舔着自已的牙齿走到自已面前脸上流露出绝望的表情。

查理想不到自已最终还会功亏一篑，为了成功击杀该隐和克劳斯，查理可是机关算尽把自已能做得一切都做了，结果还是输给该隐强大的实力面前，难道自已真的无法力挽狂澜吗？

“再见了。”

该隐看着虚弱到无法对自已做出任何反应的查理表情贪婪的伸手抓住查理的胸口。

在查理十分不甘心的目光注视下将自已张开嘴巴准备吸干查理的时候，原本应该被自已秒杀的辉夜却突然从地上爬起来挥舞血红色指甲飞向该隐。

“我早就预料到你没死。”

感觉到身后有异常的该隐不紧不慢将手中的查理扔向辉夜，原本准备偷袭该隐的辉夜看着该隐竟然把查理扔向自已只能改变姿态用双手将查理抱在怀里。

虽然辉夜成功将查理抱在怀里，但是该隐也已经冲到辉夜和查理面前对着他们使用血咒。

辉夜看着对自已和查理使用血咒的该隐只能用自已的身体护住奄奄一息的查理硬抗该隐血咒的全部威力。

“我的外挂可是秒杀秒地秒boss。”

该隐看着硬抗自已血咒的辉夜眼神中流露出尽是鄙视的目光，因为该隐知道现在的自已可是最强状态。

就连成为雄霸、末日该隐此时此刻就有一战的能力，该隐不相信辉夜还能让自已难看？

该隐看着被自已血咒击中倒地的辉夜和查理思考一会儿立刻走到辉夜面前，看着倒在地上奄奄一息辉夜该隐眼神中流露出得意的目光。

在该隐看来能对自已造成危险的只有辉夜，只要把辉夜吸干一切就会结束，自已受到的所有损失也能通过吸食辉夜鲜血弥补过来。

该隐伸手将奄奄一息的辉夜从地上抓起来看着紧闭双眼全身鲜血淋漓的辉夜张开嘴巴将尖尖着牙齿轻轻触碰辉夜的脖子准备将辉夜吸干。

啪

想要吸干辉夜的该隐听到突如其来的声音后顿时愣住了，因为这个突如其来的声音对于该隐来说可是十分的熟悉。

该隐低头看了看自已的胸口随手将奄奄一息的辉夜丢在地上转过身看着原本应该和辉夜一起倒地奄奄一息或者是应该成为尸体的查理却站在自已面前手里拿着一把对于该隐来说可是十分熟悉的道具。

“你怎么会用手枪？”

该隐看着查理手中的手枪脸上流露出疑惑的表情，按理说现代化武器应该只属于穿越者。

为什么身为远古时代NPC的查理手中会有手枪？而且查理还能十分熟练的使用手枪射中自已的后背？

“我为什么没有？”

表情十分虚弱的查理手持手枪对准该隐，虽然伤势严重的查理此时此刻无法对该隐吟唱一个魔法，但是并不代表查理拿该隐没有任何办法只能任由该隐宰割。

既然魔法无法对该隐造成任何影响，不如就使用其他办法对付该隐。

虽然查理不会斗气也没有物理方面的神兵利器对付该隐，但是手枪对于此时此刻的查理来说还是可以使用。

从空间戒指里拿出手枪——对准该隐——按动扳机，这对魔力耗尽、身体虚弱不堪的查理来说还是可以勉强完成。

查理为什么手中有手枪而且还能娴熟的使用？拥有远见的查理肯定对雄霸、末日进行全面调查，手枪等现代化武器查理肯定也是调查得十分清楚。

查理通过自已的手段复制粘贴手枪也不是不可能，手枪的使用？以查理的聪明才智只要多费一点点心就能学会。因此查理才会在该隐即将吸食辉夜鲜血的时候用手枪偷袭该隐。

“只可惜你的子弹是普通的铅弹，就算是高级破魔弹、光弹也不可能对现在的我造成任何伤害。”


第796章吸食
=====================

查理看着藐视自已的该隐并没有多说话而是用手枪对准该隐的心脏和头颅进行射击。

该隐看着对自已开枪射击的查理并没有选择躲避而是眼神藐视的看着查理用手枪射出的子弹射中自已的心脏和额头。

“怎么可能？”

查理看着被自已射中额头、心脏的该隐竟然安然无恙的藐视自已脸上流露出不敢相信的表情。

手枪的威力查理也是略知一二，本来查理也想在魔法帝国复制粘贴火器制造，在梦灵大陆占据七分天下的雄霸、末日依靠着外挂就是火器。

如果查理拥有相同的火器或许就能在很大程度压制雄霸、末日，让双方的实力差距有明显的缩减。

只可惜由于工艺问题和尤里等人的极度反对让查理复制粘贴火器的提议胎死腹中，要不然以查理的本事也不是没有机会组建像样的火器军队。

虽然查理无法组建拥有战斗力的火器军队，但是查理手中依旧掌握一些火器方面的知识和拥有一些火器。

火器的威力查理也是心知肚明，本来查理认为已经是强弩之末的该隐被自已用手枪射中额头、心脏等要害后肯定会毙命。

结果查理的确用手枪成功射中该隐的额头和心脏，但是该隐却安然无恙，这让查理一时间不知道怎么办才好，难不成自已在制造手枪方面出现了问题？

“NPC就是NPC，只会成为玩家的经验。”

该隐看着查理呆若木鸡的样子哼了一声大摇大摆的走向查理，查理看着走向自已的该隐只能连续对该隐开枪射击。

“哼！我可不是靶子！”

该隐看着对自已连续开枪射击的查理表十分憎恶的先是用自已的鲜血挡住查理的子弹随后飞到查理面前。

在查理吃惊的目光注视下伸手抓住手枪然后当着查理的面将手枪直接变成泥巴。

“如果你使用的子弹不是铅弹而是特殊的子弹或许还能让我有所麻烦，不过一切结束了。”

该隐看着查理的手枪被自已单手拧成泥巴冷笑一声将另外一只手五指合拢对准查理的心脏准备挖掉查理心脏。

“看来辉夜说得一点也没错，你至始至终都看不起魔法帝国的所有人，就算是我在你眼里也只不过是特大号蝼蚁。”

“看来你还是有自知之明。”

该隐看着自讽是蝼蚁的查理哈哈一笑认为查理临死的时候还能说出一句正确的话，看来查理和其他NPC还是有所区别，不过就算是有所区别也无法改变被自已挖心的结局。

“只不过我得提醒你——我不是一个人战斗。”

查理看着准备挖掉自已心脏的该隐面不改色心不跳的提醒该隐他输定了，因为现场除了自已还有辉夜。

“你认为她还能站起来杀死我吗？”

该隐看着查理认为辉夜会再次解救他冷笑一声告诉查理辉夜如果还能从地上站起来冲到自已面前对自已发动有效的攻击，自已就把头颅输给查理。

“我建议你回头看看”

查理看着立下flag的该隐面不改色心不跳的提醒他回头看看，查理保证该隐回头后就会知晓自已刚才立着可是死亡flag。

“你认为我是三岁小孩吗？”

该隐看着提醒自已回头的查理冷笑一声讽刺查理自已可不会犯如此弱智的错误。

查理的花言巧语对于该隐来说只不过是浪费时间，还不如取下查理的性命收拾残局。

“我认为你是一个死人。”

“你才是死人！”

该隐看着咒自已的查理再也没有任何犹豫左手挥舞血鞭将查理的身体缠住避免查理逃跑或者是是反击右手则是对准查理的心脏。

“想不到你还有捆绑的爱好。”

查理看着缠住自已身体的血鞭不断勒紧自已的身体，试图突破自已最后的抵抗勒碎自已的身体虽然表情越来越虚弱。

但是查理看着该隐的右手已经准备挖掉自已的心脏，脸上不但没有流露出恐惧绝望的表情而且还用讽刺的语气嘲笑该隐不可能杀死自已。

该隐看着临死还不忘嘲笑自已的查理表情十分憎恶的举起自已的右手准备挖掉查理心脏的时候突然感觉到身后有气息袭来。

感觉到异常气息的该隐扭过头发现原本奄奄一息的辉夜此时此刻已经从地上站起来飞向自已。

“没用的。”

该隐看着再次偷袭自已的辉夜表情十分不屑的将自已的大量鲜血聚集在右手形成血鞭准备对辉夜发起最后一击。

“是没用，只不过是对你。”

原本被该隐用血鞭缠住身体的查理看着准备用血鞭反杀辉夜的该隐将自已身体里仅有的魔力全部爆发出来形成锁链将该隐握着血鞭的右手缠住。

该隐看着查理竟然还有魔力攻击自已顿时脸色阴沉得用自已的鲜血轻而易举的将缠住自已右手的锁链破坏。

查理看着自已最后的锁链被该隐的鲜血轻而易举破坏一口血从嘴里吐出来再也无法聚集一丝魔力对抗查理。

随着查理将残留的魔力全部耗尽，缠住查理身体的血鞭再也没有任何阻碍的撕开查理的血肉直接将查理的骨头紧紧缠住，只要该隐稍微加大一点点力度就能用血鞭将查理全身的骨头全部勒断。

“蝼蚁是咬不死大象。”

该隐看着自已的血鞭已经狠狠缠住查理的骨头冷笑一声侧身看着冲到自已面前的辉夜用右手的血鞭将偷袭自已的辉夜全身缠住。

该隐看着看着被血鞭缠住身体无法挣扎的辉夜右手的五个手指合拢成爪子形状直接洞穿了辉夜的胸口。

“啊啊啊。”

被该隐用右手洞穿胸口的辉夜发出撕心裂肺的惨叫声后看着该隐的右手给自已来了一个透心凉，鲜血如同喷泉从嘴巴、伤口处涌出只是用十分虚弱的目光看了该隐一眼后就瞬间进入濒死状态。

该隐看着被自已反杀的辉夜终于松了一口气，该隐认为自已再也没有任何担忧。

身为穿越者的辉夜已经被自已洞穿胸口，该隐不相信被自已洞穿胸口的辉夜还能活下去？

就算辉夜是穿越者此时此刻也不可能对自已造成任何伤害，光是流出来的鲜血就足可以让辉夜死三次，该隐认为自已终于可以高枕无忧的灭亡魔法帝国。

“不可能！我不相信！“

查理看着被该隐用右手洞穿胸口的辉夜眼神中流露出不敢相信的目光，查理不愿意相信机关算尽的自已竟然会功亏一篑。

“NPC是不可能战胜穿越者！只有穿越者才会战胜穿越者！只不过她是不可能战胜我！”

该隐看着脸色巨变的查理哈哈大笑几声询问查理是先体验骨头粉碎还是体验心脏被挖出？

“哼。”

该隐看着查理死到临头还不肯屈服的样子冷笑一声准备将查理的心脏挖出来吃掉。

毕竟该隐现在也是元气大伤，如果不进行治疗将会形成杀敌一千自损八百的结局，该隐可不想自已和查理、辉夜两败俱伤然后让克劳斯捡便宜。

因为该隐是血族可以通过吸食鲜血恢复伤势，人类心脏里蕴含的鲜血营养价值是最高的。

查理还是9级魔法师，他的心脏对于该隐来说可是最好的补品，该隐可不想丢弃可以让自已伤势恢复的补品。

“你的心脏我收下了。”

准备挖掉查理心脏的该隐思考片刻准备将自已的右手从辉夜的胸口里拿出来挖掉查理心脏的时候一股剧烈的疼痛瞬间从右手袭来。

感觉到剧烈疼痛的该隐咬着牙扭过头却吃惊的发现自已原本完好的右臂此时此刻已经和自已胳膊分离。

该隐松开握着血鞭的左手捂着血流不止的胳膊用不敢相信的目光看着原本应该被自已用右臂洞穿胸口气绝身亡的辉夜此时此刻竟然双手拿着自已的手臂脸上流露出尽是贪婪的表情。

“我.......要吸血”

脸上尽是贪婪目光的辉夜无视表情惊呆的该隐和眼神中重燃希望目光的查理将鲜血淋漓的右臂放在自已嘴里用尖尖着牙齿将右臂里的鲜血全部吸干。

“去死吧！”

该隐无视自已鲜血淋漓的断臂，左手挥舞血鞭扑向辉夜的一瞬间却表情恐惧的发现辉夜竟然直接用牙齿咬住自已的左手手腕。

被辉夜咬住左手手腕的该隐眼神十分恐惧的发现自已身体里的鲜血源源不断从自已的左手手腕流进辉夜的嘴里。

该隐看着通过咬住自已左手手腕吸食自已鲜血的辉夜表情十分激动的想要将自已的左手手腕从辉夜嘴里拿出来却发现辉夜的牙齿如同钳子一样狠狠夹住自已的左手手腕根本无法用力量把左手手腕从辉夜的嘴里拿出来。

该隐看着无法用力量将自已左手手腕从辉夜嘴里拿出来想要动用血咒却十分恐惧的发现由于大量鲜血源源不断被辉夜吸食。

该隐已经无法聚集鲜血的力量对辉夜使用血咒，如果强行使用血咒结果只有同归于尽。

“混蛋！”

该隐看着咬住自已左手手腕吸食自已鲜血的辉夜感觉到身体里的鲜血在辉夜的吸食下越来越稀少一咬牙直接自爆了自已的左臂。


第797章吸干该隐
=========================

“混蛋！我不会放过你们！我一定要把你们千刀万剐！”

自爆了左臂的该隐看着自已的两条手臂都被辉夜毁掉除了气喘吁吁脸色苍白，内心也被怒火燃烧！

该隐想不到自已竟然被辉夜废掉两条手臂！血族虽然拥有很强的自我恢复和再生的能力，但是并不代表血族可以时时刻刻自残。

该隐虽然可以再生失去的双臂，但是付出的代价和时间却是该隐不愿意也不想承受。

该隐想不到自已竟然会栽在辉夜手中，看来穿越者只会被穿越者杀死的这句话还真没错。

此时的该隐已经没有之前不可一世的实力，实力的严重消弱让该隐连站立都显得有些摇摇晃晃。

“味道不错。”

虽然该隐自爆了自已的左臂避免被辉夜吸干的命运，但是该隐自爆左臂并没有对辉夜造成明显伤害。

辉夜在该隐自爆左臂的情况下不但没有进行任何躲避或者是防御行为而且还表情兴奋的伸出舌头将因为左臂自爆溅出来的鲜血舔舐干净。

辉夜用双手擦拭沾满鲜血的脸蛋后又伸出舌头将沾满鲜血的双手舔舐干净用贪婪的目光看着该隐：“把你全身的鲜血都给我好吗？”

“再生！”

失去双臂的该隐看着把自已当成食物的辉夜怒吼一声原本还鲜血淋漓的断臂瞬间重生崭新的手臂。

虽然该隐成功重生了自已的双臂，但是脸色苍白的该隐已经是气喘吁吁的用十分虚弱的目光瞪着辉夜。

该隐虽然拥有再生的外挂和超强的自我恢复外挂，但是断臂的重生可不是短短的两个字都能完成。

完成断臂重生的该隐已经消耗了自已大量的体力和鲜血，此时的该隐已经真的已经是强弩之末。

虽然该隐现在看起来还和之前一样不可一世，但是如果该隐不能尽快消灭辉夜，恐怕该隐真的要成为辉夜升级的经验。

“把你的鲜血全部交给我吧！”

辉夜看着重生断臂的该隐并没有感觉到任何震惊和恐惧而是表情十分贪婪的展开黑色翅膀飞向该隐。

“我不会给你任何机会！”

该隐看着飞向自已的辉夜虽然感觉到自已的战斗力下降了很多，但是该隐看着飞向自已的辉夜也是鲜血淋漓的样子思考片刻没有选择躲避而是表情十分愤怒的展开自已的黑色翅膀挥舞重生的双臂扑向辉夜。

在该隐看来辉夜应该和自已一样已经是强弩之末，如果自已因为害怕被克劳斯捡便宜而选择放过辉夜必会后患无穷。

该隐心里面十分清楚如果自已选择逃跑，在不久之将来很有可能会发生自已被辉夜斩杀的剧情。

该隐为了避免日后的悲剧发生在自已身上，只能咬着牙拖着已经是强弩之末的身体和辉夜决战。

就算是抛弃灭亡魔法帝国的所有利益和荣耀也要斩草除根，决不能留着拥有外挂的辉夜！

下定决心的该隐也不顾自已的身体情况直接用鲜血凝聚成血鞭将辉夜的身躯缠住。

该隐看着自已的血鞭成功缠住辉夜的身体松了一口气准备飞过去咬住辉夜脖子将其吸干的时候却发现辉夜不但挣断捆住她的血鞭而且辉夜竟然还当着自已的面将用鲜血凝聚的血鞭放进自已嘴里撕咬。

“不可能！”

该隐看着辉夜竟然当着自已的面把血鞭当成面条吃进肚子里惊呆得愣在原地只能眼睁睁看着辉夜把捆住她身体的血鞭全部吃进肚子里。

“终于恢复了，谢谢你的鲜血。”

辉夜将血鞭吃进肚子里后伸手拍了拍自已的肚子冲着该隐露出满意的笑容，吸食了该隐左臂鲜血、吃掉血鞭的辉夜伤势终于有所恢复。

“血鞭好吃吗？”

该隐看着将自已的血鞭吃进肚子里的辉夜先是平静一下自已内心的恐惧，随后用充满嘲笑的语气讽刺辉夜是不是猪？怎么什么东西都往嘴里放？

“谁让你的血鞭使用鲜血凝聚？”

辉夜看着讽刺自已的该隐眯着眼睛告诉该隐自已可是血族，血族吸食鲜血是本能是符合梦灵大陆法则。

既然该隐的血鞭使用鲜血凝聚，辉夜身为血族把血鞭吃进肚子里也是合情合理，如果该隐心疼自已的血鞭被自已吃掉就只能怪该隐非得用鲜血凝聚血鞭。

如果该隐用骨头或者是空气凝聚血鞭还会发生血鞭被辉夜吃进肚子里的事实吗？辉夜认为该隐的血鞭被自已吃掉完全是该隐的责任和自已有什么关系？

总不能该隐把食物送到自已面前，辉夜还虚情假意的推托？既然是免费的食物，辉夜就没有理由选择拒绝，因此辉夜才当着该隐的面吃掉血鞭用于恢复自已的伤势。

“很好，既然你如此喜欢吃，我决定让你吃得够！”

该隐看着讽刺自已的辉夜气得脸色发青的点点头表示自已身为辉夜的老乡当然要满足辉夜喜欢吃的属性。

既然辉夜如此喜欢吃，该隐身为辉夜的老乡也不得不尽一下地主之谊，该隐决定把粪便灌进辉夜嘴里，既然辉夜喜欢吃，该隐决定用粪便等垃圾喂饱辉夜。

“粪便？你是要现场拉出来吗？”

辉夜用一副嘲笑的表情示意该隐赶快把自已的裤子脱下来，当着自已的面拉屎。

辉夜保证只要该隐敢当着自已的面拉屎，自已就敢把该隐拉出来的屎亲手灌进该隐嘴里，为了老乡的喜好辉夜决定牺牲自我成全该隐。

“去死吧。”

该隐看着肆无忌惮嘲笑自已的辉夜表情愤怒的不顾自已的伤势对辉夜使用血咒。

辉夜看着对自已使用血咒的该隐嘴角只是微微往上一扬：“濒死状态下的爆发我也会。”

辉夜将自已的一滴血对准该隐的成千上万的血滴一挥，只见被该隐隐藏在成千上万血滴中唯一一滴可以秒杀辉夜的血滴被辉夜的血滴击中。

随着唯一一滴可以置人于死地的血滴被辉夜发现，该隐的这次血咒攻击彻底以失败告终。

“不愧为穿越者，果然和NPC不一样。”

该隐看着破解了自已血咒的辉夜表情憎恶的准备再次对辉夜使用血咒的时候，却发现辉夜脸上洋溢着病娇的表情瞬间冲到自已面前。

该隐看着冲到自已面前的辉夜没有丝毫迟疑咬破舌头准备再次使用血咒的时候却目光十分恐惧的发现自已的双臂怎么又被会撕下来？

“味道不错。”

脸上洋溢着病娇笑容的辉夜当着该隐的面将两条手臂里的鲜血全部吸干后用充满病娇的目光看着脸上流露出恐惧表情的该隐：“接下来就该你了。”

该隐看着辉夜竟然轻而易举的撕下自已的两条手臂，恐惧的情绪终于将该隐的所有理智全部淹没。

此时的该隐只想着是如何从辉夜面前逃走，至于以后的事情就以后再说，无论以后是被辉夜杀死还是被其他穿越者嘲笑现在都不重要了。

现在最重要的是想办法保全自已的性命，丢掉性命等于丢掉一切，只有保全性命才有可能东山再起。

“想跑？问过我的外挂吗？”

辉夜看着展开黑色翅膀转身逃跑的该隐发出充满病娇的笑容后用闪电般的速度飞到该隐面前咬破舌头直接对该隐使用血咒。

该隐面对自已使用血咒的辉夜脸色阴沉的咬破自已的舌头和辉夜对了一次血咒，大量鲜血在该隐和辉夜面前相互碰撞。

等所有鲜血结束了自已的使命消失在空中后，只见该隐的胸口上出现了一个血淋淋的大洞。

该隐低头看着自已胸口上血淋淋的大洞还没来得及思考辉夜的血咒是如何击败自已的血咒的时候，辉夜的血红色指甲直接将该隐的黑色翅膀活生生的从该隐后背撕下来。

随着黑色翅膀被辉夜活生生的撕下来，该隐除了发出一声惨叫声后就从空中掉落在地面。

掉落在地面的该隐一口血从嘴里吐出来后还没有来得及从地上站起来，辉夜就已经飞到该隐面前：“该隐！我今天就要为我的父亲报仇！”

“我要杀了你！”

该隐看着站在自已面前的辉夜表情憎恶的从地上站起来准备和辉夜同归于尽的时候却发现辉夜竟然绕到自已的身后用牙齿咬住了自已的脖子。

“混.....蛋.....我不会......放过......你。”

该隐看着咬住自已脖子的辉夜想要反击却发现自已已经再也没有任何反击的能力，就算是该隐想要自爆也无法做到。

因为该隐身体里的鲜血此时此刻已经不再听从该隐的任何命令，因为它们效忠的对象已经从该隐变为辉夜，该隐现在只能目光恶毒绝望的看着自已全身里的鲜血都被辉夜吸干。

“父亲！我终于替您报仇了！”

几分钟过后，辉夜将成为干尸的该隐扔在地上，随后也跪在地上仰起头看着天空回想起自已和凯文的点点滴滴和凯文被该隐羞辱的场景冲着天空怒吼了几声发泄自已内心的情绪。

发泄完情绪的辉夜从地上站起来伸手擦了擦自已从眼眶里流出来的眼泪，看向不远处被血鞭捆住只能目不转睛看着自已的查理嘴角微微一扬：“亲王殿下，你现在的样子可真可爱。”


第798章激战克劳斯
===========================

“报道大人！我们已经被包围了！”

在某个山谷中，路霸看着大量手持步枪、机关枪的士兵占据山谷的制高点对山谷内部的伙伴进行射击表情十分激动的向阿斯达询问对策。

“保持防御队形！尽可能抢救伤员！”

“遵命！”

阿斯达看着执行自已命令的路霸看向站在自已身边的寒月：“你认为如何？”

“我认为我们现在恐怕要成为笼中之鸟。”

寒月抬头看着占据制高点的士兵不断用步枪、机关枪对军队进行射击。

山谷两端的谷口都被大量手持步枪的士兵封死，而且在这些士兵身后还有数量不少的装甲车。

每一辆装甲车上的炮口都源源不断往山谷内部发射炮弹，每一枚炮弹就能对山谷中的军队造成很严重的伤害。

寒月认为自已和阿斯达带领的五万大军如果再不想办法冲出山谷，恐怕用不了多少时间就会永远的沉睡在山谷中再也不可能苏醒。

“或许我们不用着急冲出山谷。”

阿斯达看着寒月希望自已想办法带领大军冲出山谷摇摇头提醒寒月众人如果继续留在山谷虽然会成为敌人的靶子，但是把自已当成靶子的敌人也会成为靶子。

“你是说要继续计划？”

“是的。”

阿斯达告诉寒月众人继续留在山谷充当诱饵吸引克劳斯带领大军围杀，虽然看起来是自取灭亡，但是众人却能很好的拖住克劳斯的大军。

阿斯达认为只要众人能坚持到查理带领大军在克劳斯外面形成一个巨大的包围圈。

到时克劳斯和他的大军就会成为真正的笼中之鸟，成为笼中之鸟的克劳和他的大军斯必会遭受阿斯达、寒月和查理的两面夹击。

“.......万一事情没有按照亲王殿下计划进行，我们就真的没有任何逆转的可能性。”

寒月看着身边越来越多的骑士、魔法师被克劳斯士兵手中的火器重创，语气十分认真的告诉阿斯达现在还有机会冲出包围圈！

如果阿斯达继续墨迹下去，等士兵的损失过多、士气过于低迷，阿斯达就是想带领大军冲出包围圈也是不可能实现！

最重要的是寒月还是对查理的计划有所担忧，万一该隐的实力如同神灵一样强大、万一辉夜在关键时候出现问题等，查理就会陷入绝对的危险！

寒月认为众人现在如果拼尽全力冲出包围圈还来得及去和查理汇合，万一查理真出现什么问题，及时冲出包围圈的寒月和阿斯达还有办法挽救。

“我相信亲王殿下和辉夜。”

阿斯达看着想要冲出包围圈的寒月摇摇头告诉她一切都在查理的计划中。

无论是自已还是寒月都要百分之一百相信查理，决不能因为自已一时的怀疑导致查理的计划功亏一篑。

“你真的相信辉夜不会背叛亲王殿下？”

“我相信我的眼睛和心。”

阿斯达语气认真的告诉寒月自已可是一直对辉夜进行十分仔细的观察和了解，阿斯达相信自已不会被辉夜欺骗。

“虽然我很相信亲王殿下的计划也相信你的判断，但是我们能坚持到亲王殿下到来吗？”

寒月看着对查理和辉夜充满信任的阿斯达看了看身边伤亡越来越严重的骑士和魔法师用十分严肃的语气提醒阿斯达如果再不想办法解决眼前的困境，恐怕用不了多少时间自已和阿斯达就得单枪匹马对付克劳斯的千军万马。

“我们亲自出手。”

阿斯达将手中的黑色长剑握紧然后对准正在用火器射击骑士的士兵一挥，只见强大的剑气如同旋风一样将数百名手持火器的敌人拦腰斩断。

寒月看着亲自动手的阿斯达表情十分严肃的将手中的魔法杖对准占据山谷制高点的士兵一挥，大量风刃直接将占据制高点的士兵脖子割断。

随着阿斯达、寒月亲自加入战局，原本被克劳斯大军压制的局势一点点的被阿斯达和寒月逆转。

“魔法、斗气果然很厉害，如果只是单纯的依靠火器恐怕很难对抗你们。”

在阿斯达、寒月使用自已的能力大杀特杀的时候，克劳斯手持魔法杖和银白色十字架全身爆发出深黑色魔法盾不紧不慢的出现在阿斯达和寒月面前。

“把他灭了是不是就能改变眼前的局势？”

寒月看着出现在自已面前的克劳斯眯着眼睛看向一旁的阿斯达询问他如果把敌军大将的首级取下，是不是就能提前结束战争。

“他不弱。”

阿斯达看着想要擒贼先擒王的寒月仔细看了看站在自已面前的克劳斯用十分警惕的语气提醒寒月克劳斯可不是弱者，如果一个不小心恐怕会被克劳斯反杀。

“我们也不弱。”

寒月哼了一声认为如果是单挑自已和阿斯达或许无法战胜克劳斯，但是现在是自已和阿斯达群殴克劳斯，寒月不相信以自已和阿斯达的实力双战克劳斯还会失败。

“我倒要看看你们到底是送经验的小怪还是送经验的boss。”

克劳斯看着准备要双战自已的寒月和阿斯达哼了一声将手中的魔法杖和银白色十字架分别对准阿斯达和寒月。

从克劳斯的魔法杖爆发出强大的魔力在空中数不清的纯白色光剑对准寒月不断着飞驰。

从克劳斯的银白色十字架爆发出银白色光芒在空中形成一个银白色的巨型十字架对准阿斯达的同时，数不清的银白色锁链从银白色十字架各处冒出来准备锁住阿斯达。

寒月面对飞向自已的漫天光剑表情十分严肃的挥舞魔法杖用土系魔法形成土墙阻挡光剑袭击却发现克劳斯的光剑威力足可以击碎保护自已的土墙。

寒月面对击碎自已土墙的光剑快速飞向自已只能脸色阴沉的用黑色魔法盾硬抗满天光剑的攻击。

每一把光剑击中保护寒月的黑色魔法盾就让寒月脸上多一滴汗水，虽然光剑的攻击并没有击碎保护寒月的黑色魔法盾击中寒月的身体。

但是随着越来越多的光剑击中保护寒月的黑色魔法盾，寒月的魔力消耗也是越来越多。

而且光剑的攻击速度和数量也远远超出寒月的预料，寒月面对如同蝗虫降临的光剑只能用黑色魔法盾硬抗根本来不及使用其他魔法进行反击。

阿斯达看着被光剑压制得无法反击的寒月挥舞黑色长剑想要帮助寒月却发现数不清的银白色锁链试图要锁住自已。

阿斯达面对想要锁住自已的银白色锁链表情严肃的挥舞黑色长剑想要斩断银白色锁链却吃惊的发现，自已的黑色长剑砍中银白色锁链后竟然只在银白色锁链上留下一道痕迹却没有将其砍断。

阿斯达面对自已无法斩断的银白色锁链脸色有些吃惊的对这些银白色锁链使用幻剑，试图利用幻剑的力量斩断银白色锁链却发现幻剑的力量也无法斩断银白色锁链。

阿斯达看着无法斩断的银白色锁链脸色有些着急的看了看周围发现使用魔法杖、银白色十字架的克劳斯距离自已只有不到百步的距离思考片刻就挥舞黑色长剑以十分敏捷的速度一边躲避银白色锁链对自已的攻击一边扑向克劳斯。

百步的距离对于阿斯达来说只是眨眼睛就能到达的距离，阿斯达认为无论是攻击寒月的光剑还是攻击自已的银白色锁链全是克劳斯的技能。

只要把技能使用者克劳斯消灭，光剑和银白色锁链自然会消失不见，众人也不用费尽心思对抗光剑和银白色锁链。

“小聪明。”

克劳斯看着扑向自已的阿斯达眼神中除了流露出鄙视的目光还将银白色十字架对准扑向自已的阿斯达。

只见几十条锁链瞬间从阿斯达的四面八方飞过来准备将阿斯达锁起来。

“我认为是大智慧。”

阿斯达看着嘲笑自已的克劳斯只是表情严肃的在几十条银白色锁链即将锁住自已的一瞬间，快速从几十条锁链之间的缝隙冲过去。

克劳斯看着阿斯达竟然从自已几十条锁链缝隙中冲过来一愣还没来得及继续操纵银白色锁链攻击阿斯达就发现阿斯达已经冲到自已面前。

“擒贼先擒王。”

冲到克劳斯面前的阿斯达没有丝毫迟疑举起手中的黑色长剑对准克劳斯的脖子就是一击。

“擒贼先擒王？的确没错，只不过你配吗？”

克劳斯看着自已的深黑色魔法盾十分轻松的将阿斯达的全力一击弹开嘴角微微一扬，几十条锁链瞬间将阿斯达的整个身体锁住。

阿斯达看着锁住自已整个身体的银白色锁链想要用斗气进行破坏却十分吃惊的发现自已的7级斗气别说是破坏银白色锁链就是让银白色锁链掉漆都无法做到。

而且阿斯达握着黑色长剑的右手也被银白色锁链紧紧缠住根本无法用黑色长剑斩断锁住自已身体的银白色锁链。

“等级差距可不是战斗经验可以轻而易举的弥补。”

克劳斯看着被自已魔法打得没有任何还手之力的阿斯达冷笑一声认为只有7级斗气的阿斯达怎么可能是自已对手？

就算阿斯达手中有黑色长剑又如何？自已手中不是也有银白色十字架和魔法杖吗？比神兵利器克劳斯完全不惧怕阿斯达和寒月。

“你认为这种手段就能对付我吗？”

被银白色锁链锁住的阿斯达不甘心任人宰割就想尽办法试图破坏锁住自已身体的银白色锁链。

“接下来就该进行异端审判。”


第799章我要审判你
===========================

克劳斯看着想要进行最后反抗的阿斯达先是表情十分不屑的用银白色锁链狠狠勒住阿斯达身体。

然后将被银白色锁链锁成粽子的阿斯达直接用银白色锁链带到悬浮爱天空上的巨大银白色十字架面前将其直接绑在银白色十字架上。

被数不清光剑攻击的寒月看着阿斯达竟然被克劳斯绑在银白色十字架上先是脸色巨变随后一咬牙顾不得攻击自已的光剑强行对克劳斯使用魔法。

克劳斯看着强行对自已使用攻击魔法的寒月将手中的魔法杖对准寒月。

大量飞向寒月的光剑竟然融合在一起形成一枚巨大的光剑直接将寒月的攻击魔法弹飞的同时也把保护寒月的黑色魔法盾击碎将寒月击飞数百米。

“你们也不过如此。”

克劳斯看着被自已打得节节败退的阿斯达和寒月眼神中流露出尽是鄙视的目光，克劳斯本来还对阿斯达、寒月有所顾忌，对该隐的计划有所怀疑。

但是克劳斯看着阿斯达、寒月在自已全力攻击下如同绵羊没有任何反抗的能力终于解除了对阿斯达、寒月的警惕。

阿斯达、寒月麾下的大军也被自已拥有火器的大军打得溃不成军，面对如此顺利的战局，克劳斯把内心中唯一一丝的顾虑完全的抛掉。

在克劳斯看来该隐的计划十分完美，阿斯达、寒月比自已想象中还要垃圾，看来很快魔法帝国攻略战就会以自已的胜利而结束。

“怎么办？”

被克劳斯魔法重创的寒月表情十分痛苦的倒在地上连手中的魔法杖都被寒月丢在距离自已很远的地方用十分痛苦的语气询问被克劳斯绑在银白色十字架上的阿斯达还有什么办法可以逆转眼前的绝境。

“......”被克劳斯用银白色锁链锁在十字架上的阿斯达虽然想要挣断锁住自已身体的银白色锁链。

但是阿斯达却发现自已越是挣扎锁住自已身体的银白色锁链，银白色锁链锁住阿斯达的身体就越紧。

阿斯达除了身体不断着被银白色锁链勒得鲜血淋漓把银白色锁链染成红色并没有挣扎掉锁住自已身体的银白色锁链。

“不要做无用的事情。”

克劳斯看着试图破坏自已银白色锁链的阿斯达无力的样子、看着被自已魔法重创倒地再也无法起身的寒月。

看着自已带领的火器大军将阿斯达、寒月的军队围起来收割的样子脸上流露出得意洋洋的表情。

在克劳斯看来一切都已经结束了，自已即将收割寒月和阿斯达以及他们的主力军，再也不会有任何人可以给自已造成任何麻烦。

克劳斯认为自已接下来只需要等待该隐带着查理的头颅和自已汇合就能继续魔法帝国的最后攻略。

“不愧为圣光教会的走狗。”

被克劳斯用银白色锁链锁在银白色十字架上的阿斯达用冷冰冰的语气讽刺克劳斯为了圣光教会的利益不惜勾结雄霸发动非正义战争。

“你们连狗都不如。”

克劳斯看着讽刺自已的阿斯达只是淡淡着一笑并没有恼羞成怒的呵斥阿斯达，因为克劳斯心里面也十分清楚自已在雄霸、末日眼里的确是一条狗。

如果一个不小心自已也会成为雄霸、末日的经验，只不过自已就算是给雄霸、末日当狗也轮不到身为经验的阿斯达讽刺自已。

因为身为经验的阿斯达连当狗的可能性都没有！克劳斯有必要因为经验的嘲笑做出不符合穿越者身份的事情吗？

“给我放开两名大人！”

此时路霸看到阿斯达、寒月被克劳斯打得奄奄一息的样子表情十分愤怒的带领自已的大量兄弟扑向克劳斯。

在路霸看来自已身为魔法帝国的骑士必须要履行自已的职责，路霸决不能允许自已对上司见死不救。

“一群只能给我1点经验的垃圾。”

克劳斯看着路霸带领大量骑士、魔法师扑向自已表情十分鄙视的命令大量手持步枪的士兵对冲向自已的路霸等人进行射击。

得到克劳斯命令的士兵手持步枪站成数排将手中的步枪对准冲向自已的路霸等人进行射击。

每一次射击都有大量骑士和魔法师倒在冲锋的路上，虽然路霸等人是一边开着斗气魔法盾一边冲向敌人。

但是每一枚射向他们的子弹全是用特殊材质制造的高级破魔弹和高级破气弹。

路霸等骑士的斗气和魔法师的魔法盾根本无法有效挡住子弹对自已的伤害。

随着大量子弹从步枪中射出，大量勇于冲锋的骑士和魔法师全部倒在冲锋的道路上。

路霸看着自已的伙伴一个一个的倒在自已面前怒吼一声表情十分愤怒的挥舞手中的骑士剑利用斗气顶着大量子弹的攻击终于冲到克劳斯面前。

“去死吧！”

路霸看着站在自已面前对自已流露出鄙视目光的克劳斯表情十分愤怒的举起手中的骑士剑准备结果克劳斯性命的时候却发现自已的骑士剑怎么掉落在地上？

路霸看着掉落在地上的骑士剑先是一愣随后还发现在骑士剑旁边怎么还有一条血淋淋的手臂？

这条手臂怎么看怎么感觉很眼熟......好像和自已的手臂一模一样？不过自已的手臂为什么会掉落在地上？自已的手臂不是很好的.......怎么不见了？

此时的路霸终于看清原来是自已握着骑士剑的手臂早就被克劳斯的银白色锁链切断。

失去手臂的路霸看着自已鲜血淋漓的断臂连惨叫声都来不及发出都被大量银白色锁链切碎了自已的身体。

克劳斯看着成为肉沫的路霸只是表情十分恶心的冲着掉落在自已面前的肉沫吐了一口口水后看向被自已绑在银白色十字架上的阿斯达：“接下来就该异端审判。”

“你准备如何审判我？”

阿斯达看着当着自已的面切碎路霸的克劳斯虽然对于克劳斯的残忍、路霸的牺牲充满愤怒和惋惜。

但是阿斯达知道现在不是单凭愤怒和惋惜就能改变局势，阿斯达现在只能想尽办法和克劳斯拖延时间等待查理和辉夜的到来。

“神说你有罪你就有罪，神说你邪恶你就邪恶，神要惩罚你就要接受惩罚。”

克劳斯看着询问自已如何惩罚他的阿斯达只是将手中的银白色十字架放在胸前表情十分恳诚的宣读阿斯达的罪行。

“谁能代表神？”

“我就是神。”

克劳斯看着质问自已的阿斯达哈哈一笑告诉阿斯达自已身为圣光教会异端审判局局长有权利审判梦灵大陆的所有生物。

任何生物的罪与善都由克劳斯亲自审判，克劳斯认为谁是恶，谁就是恶，认为谁是善，谁就是善。

“包括雄霸和末日？”

阿斯达看着克劳斯大言不惭的告诉自已他可以审判梦灵大陆的所有生物冷笑一声质问克劳斯——雄霸、末日克劳斯他敢审判吗？

“我说得是梦灵大陆的所有生物。”

克劳斯哼了一声提醒阿斯达把自已的话听清楚，自已可以审判梦灵大陆的所有生物，阿斯达属于梦灵大陆的人类理所当然归自已审判、由自已决定阿斯达的生和死。

雄霸、末日可是穿越者根本不是梦灵大陆的生物，克劳斯当然是没有任何资格审判雄霸和末日。

克劳斯认为阿斯达提出问题之前一定要多动动大脑，不要向自已提一些弱智的问题。

“双标！”

阿斯达虽然不是很清楚什么是穿越者，什么是原始居民，但是阿斯达认为克劳斯就是双标。

雄霸、末日等人在梦灵大陆无恶不作，克劳斯不但视而不见而且还同流合污，克劳斯只对那些反对他的人进行所谓的异端审判。

这种双标的行为是阿斯达最看不上，阿斯达从内心深处鄙视克劳斯的双标，阿斯达认为克劳斯这种人才是最应该接受审判的人！

“异端分子的狡辩。”

克劳斯看着讽刺自已双标的阿斯达哼了一声当着阿斯达的面宣读他所谓的罪行。

“恶心！”

阿斯达看着宣读自已罪行的克劳斯恶心得快要吐出来，克劳斯宣读得罪行完全是胡说八道、颠倒黑白、无中生有。

如果不是克劳斯用银白色锁链锁住自已，阿斯达非得冲到克劳斯面前狠狠用手撕烂克劳斯的嘴巴，如此恶心的人阿斯达可是头一次见到。

“我代表神对罪大恶极的异端分子——阿斯达进行异端审判！”

克劳斯看着咒骂自已的阿斯达冷笑一声宣读完阿斯达最后一条莫须有罪名后，将手中的银白色十字架对准阿斯达的同时，燃烧的火焰瞬间在阿斯达脚底下燃烧。

阿斯达看着通过银白色锁链燃烧自已身体的火焰只能用斗气进行抵抗。

在抵抗的过程中阿斯达吃惊的发现自已的斗气竟然无法完全阻挡火焰对自已身体的燃烧。

保护阿斯达的斗气在火焰的燃烧下逐渐的崩溃，熊熊燃烧的火焰一边不断压缩斗气一边不断吞噬阿斯达的身体。

阿斯达看着不断燃烧自已身体的火焰知道自已的斗气根本坚持不了多少时间。

恐怕用不了几分钟火焰就能耗尽阿斯达的斗气，只要阿斯达的斗气被火焰耗尽，阿斯达被火焰燃烧成灰烬也就几秒钟时间。


第800章你也玩宗教？
=============================

“神啊，这就是救赎的光芒！”

克劳斯看着即将被火焰燃烧殆尽的阿斯达表情十分虚伪的双手做出祈祷的手势为阿斯达的死亡祈祷。

随着克劳斯冲着阿斯达做出祈祷的姿势，原本应该对目标开枪射击的圣光教会士兵大部分全部放下手中的武器和克劳斯一起做出祈祷的姿态。

被克劳斯绑在银白色十字架上的阿斯达看着为自已做仪式的克劳斯气得真想把一副道貌岸然的克劳斯用黑色长剑切成一条条着碎片喂狗。

“神的救赎？如果你就是神，那我就是弑神者。”

在克劳斯道貌岸然的准备火化阿斯达的时候，一道充满强大力量的魔炮瞬间从远处飞驰。

感觉到魔炮袭来的克劳斯不但没有进行任何躲避而且还继续做着祈祷的姿势，这股突如其来的魔炮轰击直接击中保护克劳斯的深黑色魔法盾。

虽然克劳斯的黑色魔法盾成功挡住这股魔炮轰击，但是也让克劳斯不得不后续数步被迫结束祈祷。

“什么人？竟然敢破坏神圣的异端审判？难道你不害怕遭受神灵的惩罚吗？”

“大哥，你可是穿越者，中世纪的祸国殃民遗臭万年的异端审判你也玩？”

展开黑色翅膀变身为血族状态的辉夜此时此刻却出现在天空用藐视的目光看着脚底下的克劳斯真的对克劳斯充满不屑。

如果克劳斯是土生土长的梦灵大陆原始居民而且还是长时间接受圣光教会洗脑，说出刚才的那番话辉夜还是可以理解也不会有任何疑问。

不过，克劳斯可是穿越者，根据之前和克劳斯的交流，克劳斯可是现代人，现代人竟然会和中世纪的教会一样愚昧就让辉夜十分的不解和鄙视。

中世纪的异端审判说白了就是教会维持自已统治的手段，被教会执行异端审判或者是魔女审判的男女，百分之九十都是无辜或者是反抗教会残忍愚昧的人。

基本上很少有真正的恶魔被教会处于极刑，如果把所有被教会处于极刑的人全部释放或许会有身为恶魔的漏网之鱼，如果按单双号释放、保证没有一件冤假错案。

如果克劳斯和该隐一样折磨阿斯达和寒月，辉夜还不会有太大反感，但是克劳斯给辉夜整一套异端审判的把戏真的有些让辉夜十分恶心。

辉夜想不到身为穿越者的克劳斯竟然会和那些中世纪愚昧教徒一样做愚昧得让人目瞪口呆的事情。

“你难道要背叛该隐？”

克劳斯看着出现在自已面前的辉夜瞬间明白刚才的魔炮肯定是辉夜发射，看来辉夜还是如自已一开始所料背叛了该隐。

只不过克劳斯好奇辉夜既然已经成为该隐的眷属，为什么辉夜还会选择背叛该隐？难道辉夜不害怕该隐通过眷属力量秒杀辉夜吗？

“该隐？他在这里！”

辉夜从空间戒指里拿出该隐的头颅往空中一扔：“你们所有人给我看清楚！你们的主人该隐已经被我所杀！如果你们不想成为第二个该隐就赶快跪地求饶！要不然我就让你们成为第二个该隐！”

克劳斯看着被辉夜扔在空中的该隐头颅和辉夜可以响彻整个山谷的声音眼神中流露出震惊的目光。

克劳斯一眼认出被辉夜扔在空中的头颅正是该隐本人，而且辉夜能出现在自已面前而且还对自已发动攻击，该隐的下场恐怕是凶多吉少，看来辉夜是跟自已和该隐玩碟中谍。

眷属力量虽然很厉害，但是只要施法者死亡，眷属力量自然而然的消亡，看来辉夜是通过杀死该隐化解自已身体里的眷属力量。

至于辉夜如何杀死该隐克劳斯虽然还不得而知，但是克劳斯感觉到今天的形势好像要发生惊天动地的逆转。

归该隐指挥的士兵看到该隐的头颅被辉夜扔在空中和听到该隐身亡的消息顿时吓得脸色苍白、魂飞魄散。

该隐的实力他们可是清清楚楚，连该隐都死在辉夜手中，自已如果继续和辉夜为敌，恐怕连骨灰都会被辉夜扬了。

除了一部分誓死效忠该隐的心腹表情激动的呵斥辉夜的谎言或者是要和辉夜同归于尽，至于其他士兵从内心深处产生了逃跑和投降的念头。

“你们不要被恶魔欺骗！呈现在你们面前的头颅只不过是恶魔的障眼法，恶魔的目的就是用他的谎言欺骗你们纯洁的灵魂，只要你们不被恶魔的谎言和障眼法欺骗，你们的灵魂都不会被恶魔吞噬。”

克劳斯看着军心陷入混乱的士兵表情十分真诚的告诉这些士兵该隐并没有被辉夜杀死，辉夜只不过是用伪造的该隐头颅欺骗他们纯洁的心灵。

“该隐现在在什么地方？你能让他冒出来和我见面吗？”

辉夜看着克劳斯试图稳固军心否决事实哼了一声大声质问克劳斯敢让该隐出现在自已面前吗？只要克劳斯敢让该隐出现在自已面前，自已就敢把该隐的头颅吃进肚子里。

“该隐大人现在正在进行一项十分伟大的事情，他是不可能和你这种异端分子见面！”

克劳斯先是狠狠瞪了辉夜一眼随后用十分真诚的语气大声宣告在山谷里的所有士兵：“受到王者帝国皇帝陛下和教皇陛下洗礼的战士们！请你们不要相信恶魔的任何谎言！他们只会用谎言诱惑你们下地狱！请你们拿起手中的武器向恶魔宣战！

用你们手中的武器捍卫你们心灵的纯洁！就算你们战死在恶魔面前，你们的灵魂会得到升华！会被神灵接受！

任何与恶魔妥协的人，他的灵魂会浑浊！会肮脏！等他死后——他的肮脏的灵魂会下地狱，会遭受永远的折磨，永远无法得到神灵的恩惠。”

在克劳斯如同洗脑的演讲下，大部分士兵重新恢复了战意，他们无视被辉夜扔在空中的该隐头颅将手中的火器对准飞在空中的辉夜一边高呼王者帝国万岁！圣光教会万岁！一边对辉夜进行射击。

“有传销的天赋！”

辉夜看着好不容易被自已说得军心混乱的士兵在克劳斯三言两语的演讲下如同打了兴奋剂一样的士兵冲着克劳斯竖起大拇指讽刺他不愧为教会的走狗，欺骗无辜人的手段实在是让自已佩服。

“只要能维持统治的手段都是好手段。”

克劳斯看着讽刺自已的辉夜哈哈大笑几声命令所有士兵对辉夜进行射击，克劳斯不相信自已的千军万马还对付不了一个辉夜？

得到克劳斯命令的士兵举起手中的火器对准辉夜进行射击，辉夜看着漫天的子弹如同潮水一般飞向自已冲着克劳斯流露出好奇的表情：“你们是不是修建了现代化兵工厂？这么多子弹是不是通过流水线制造出来？”

“我有必要回答死人的问题吗？”

克劳斯看着试图套自已话的辉夜语气哼了一声提醒辉夜她的小伎俩自已无论是在前世还是在今世都快玩吐了，克劳斯劝辉夜不要把她低于60的智商用在自已身上。

辉夜看着拒绝回答自已问题的克劳斯全身爆发出橘黄色斗气将所有飞向自已的子弹全部弹开。

“9级斗气？”

克劳斯看着全身爆发出橘黄色斗气的辉夜眼神中终于流露出异样的目光。

根据克劳斯的了解辉夜昨天还是魔武双修8级，今天辉夜的斗气就从8级变成9级？就算是开外挂也没有这么快！

“你猜？”

“明白了。”

克劳斯看着高级破气弹、光弹无法对辉夜造成有效伤害思考了一会儿知道肯定是辉夜吸食了该隐的鲜血让辉夜的斗气从8级升级为9级。

该隐的斗气可是9级，辉夜要想从8级快速升到9级唯一的手段肯定是吸食9级以上的强者。

因为辉夜是血族，血族是唯一一个可以通过吸食鲜血提升实力的种族，结合该隐的身亡，克劳斯十之八九判断出该隐应该是被辉夜吸干了。

“明白就好。”

辉夜看着克劳斯似乎已经猜到事实真相只是淡淡着一笑展开黑色翅膀飞向克劳斯。

辉夜认为寒月、阿斯达的处境完全是因为克劳斯的技能造成，只要把克劳斯消灭，寒月、阿斯达的危机就会迎刃而解。

克劳斯看着试图擒贼先擒王的辉夜将手中的银白色十字架对准辉夜，数不清的银白色锁链瞬间将辉夜的身体锁住。

随着银白色锁链将辉夜的身体锁住，克劳斯将手中的魔法杖对准辉夜吟唱魔法，只见可以将一切夷为平地的闪电从天而降击中辉夜。

“哼！你也不过如此！”

克劳斯看着被大量闪电劈中的辉夜脸上流露出十分不屑的表情，克劳斯认为辉夜的实力也不过如此，在自已连续不断的攻击下不也是被闪电劈中成为灰烬吗？

在克劳斯看来该隐的身亡完全是自负造成，自已可是多次提醒该隐要注意辉夜，谨防辉夜反戈一击。

结果该隐不但无视自已的提议而且还隐隐约约把自已当成抢功的敌人？这让克劳斯无奈的时候也不得不感谢辉夜替自已杀死该隐。

原本应该是两个人的功劳现在完全归克劳斯所有，而且克劳斯对该隐也有过杀意，因为该隐和克劳斯一样都是穿越者。

穿越者之间十分容易相互谨防和怀疑，因为自古穿越都是挂，克劳斯也担心该隐会不会有朝一日把自已变成他升级的经验，辉夜的出手对于克劳斯来说也算是除掉自已的心腹大患。

而且该隐身亡后，那些失去统帅的王者帝国士兵克劳斯就有理由利用教义让他们成为圣光教会的信徒。

这对克劳斯来说可是双赢的局面，即除掉该隐独占功劳又能获得大量兵源。

在这种层面上克劳斯还真得感谢辉夜，克劳斯认为自已让辉夜没有痛苦的死去也算是对辉夜的感谢。


第801章激战克劳斯
===========================

“我已经今非昔比。”

原本应该被闪电劈成灰的辉夜竟然挣开锁住自已身体的银白色锁链飞向克劳斯。

“怎么可能？”

克劳斯看着不但没有被自已闪电劈死而且还挣开银白色锁链飞向自已的辉夜眼神中流露出不敢相信的目光。

克劳斯对于自已的必杀技可是充满自信，就连阿斯达、寒月都对自已的必杀技束手无策，为什么辉夜却能轻而易举的破坏自已的必杀技？难道辉夜的实力要强于阿斯达、寒月？还是强于自已？

“在梦灵大陆上没有不可能的事情！“

“给我杀了她！”

克劳斯看着飞向自已的辉夜命令大量手持火器的士兵对辉夜进行射击，就是用子弹堆也要把辉夜堆死。

“土豪啊。”

辉夜看着接受克劳斯命令的士兵对自已使用大量子弹冲着克劳斯竖起大拇。

因为辉夜感觉到射击自已的子弹全是特殊子弹，高级破魔弹、高级破气弹、光弹如同沙子飞向自已感觉到克劳斯的家大业大，把子弹当成沙子的土豪辉夜是第一次见到。

辉夜看着密密麻麻的各式各样子弹飞向自已没有丝毫迟疑的咬破自已的舌头，将鲜血从嘴里吐出来的辉夜一边用血咒抵御子弹的攻击一边秒杀射击自已的士兵。

数千名士兵在辉夜的血咒攻击下成为尸体，虽然辉夜一瞬间斩杀数千名士兵。

但是在克劳斯洗脑下，还是有数千名士兵无视自已伙伴的身亡、无视辉夜残忍的手段、无视死亡带给自已的恐惧，举起手中的火器对辉夜不断射击。

辉夜看着对自已不断射击的士兵一边看着大量子弹被自已的血咒挡住一边将八卦炉从空间戒指里拿出来对准射击自已的士兵使用魔炮。

充满强大魔力的魔炮瞬间将数千名士兵轰上天空，然后就......什么也没有了，在辉夜魔炮的轰击下还是有大量不怕死的士兵手持火器对辉夜进行射击。

辉夜看着在克劳斯洗脑下要和自已同归于尽的士兵知道光凭自已一个人是不可能消灭所有敌人，要想成功消灭所有敌人就得把他们的统帅克劳斯灭掉。

只要克劳斯身亡，群龙无首的敌军必会一哄而散，到时不用辉夜动手，查理就能收割经验。

“杀我？你配吗？”

克劳斯看着想要杀死自已的辉夜冷笑一声对辉夜再次使用银白色锁链和高级魔法。

“同样的技能对我可没用！”

辉夜看着认为自已会栽在同样技能的克劳斯没有丝毫迟疑举起手中的八卦炉对准再次飞向自已的银白色锁链和从天而降的闪电就是数道魔炮轰击。

在辉夜强大的魔炮轰击下克劳斯的技能一时间对辉夜无法形成有效的伤害。

“我倒要看看你到底能抗住我几个魔法！”

克劳斯看着一时间无法被自已拿下的辉夜表情憎恶的准备吟唱高级魔法，克劳斯不相信辉夜能抗住自已连续不断的魔法攻击。

“你认为我会给你继续攻击我的机会吗？”

克劳斯看着冲着自已露出病态笑容的辉夜先是一愣随后发现辉夜的双手什么时候多了一条血鞭而且血鞭的长度好像有些不正常，为什么血鞭的长度可以在数百米之外缠住自已的双手？

“我可是学会了新技能。”

辉夜看着自已的血鞭成功缠住克劳斯的双手眼神中流露出兴奋的目光，辉夜告诉克劳斯自已可是从该隐身上学到他的必杀技。

“感觉有些不一样。”

克劳斯看着缠住自已双手的血鞭虽然有些吃惊，但是克劳斯用自已的魔力抵抗血鞭的时候却发现和该隐的血鞭有不一样的地方。

“我的血鞭可是升级版。”

辉夜看着对自已的血鞭有所疑惑的克劳斯哈哈一笑的同时脸色有些苍白的飞向克劳斯。

辉夜虽然不知道该隐的血鞭具体属性是什么？也不知道该隐的血鞭到底是怎么形成？

但是辉夜知道自已可以复制该隐的血鞭，因为辉夜认为血鞭顾名思义就是用鲜血凝聚而成的鞭子。

该隐的血鞭是否真的由鲜血凝聚辉夜现在一点也不关心，因为辉夜无法让成为干尸的该隐复活让他将血鞭传授给自已。

虽然辉夜无法学习该隐的血鞭，但是辉夜根据自已的判断和分析用自已的鲜血创造了属于自已的血鞭。

此时缠住克劳斯双手的血鞭就是辉夜用自已的鲜血凝聚而成，每一条血鞭凝聚了辉夜大量鲜血。

每一条血鞭的威力完全不次于血咒，因为每一条血鞭都是由鲜血凝聚没有丝毫的杂质。

辉夜对克劳斯使用两条纯鲜血的血鞭可是消耗了辉夜大量鲜血让辉夜进入缺血状态。

辉夜现在虽然属于缺血状态，但是辉夜和其他血族还不一样，越是缺血状态，辉夜的战斗力就越强、

因此辉夜才冒险用自已的鲜血凝聚血鞭控制克劳斯的双手让克劳斯无法自由使用手中的魔法杖、银白色十字架限制克劳斯的战斗力。

“无所谓，反正你也打不过我。”

克劳斯看着缠住自已双手的血鞭不断腐蚀自已的双手只是哼了一声将自已全身的魔力全部聚集在魔法杖和银白色十字架对飞向自已的辉夜使用高级魔法。

“怎么可能？”

准备近战克劳斯的辉夜看着克劳斯被自已用血鞭捆住双手的情况下竟然还能对自已吟唱魔法脸上流露出吃惊的表情。

辉夜原以为被自已封住双手的克劳斯应该无法对自已吟唱魔法，但是被自已捆住双手的克劳斯竟然还能对自已吟唱魔法？这种情况是辉夜始料未及。

“我吟唱魔法什么时候需要双手？”

克劳斯用鄙视的语气告诉辉夜，其他魔法师吟唱魔法是否需要双手和自已没有关系，但是自已吟唱魔法可是从来不需要双手。

克劳斯使用双手在空中做出吟唱姿态完全是为了好看，为了装酷，以克劳斯的实力完全可以通过魔力直接将魔法作用在目标，根本不需要吟唱、做仪式等。

虽然克劳斯在血鞭的捆绑下在施法方面受到一定的干扰，但是却无法影响到克劳斯将魔力直接作用在魔法杖、银白色十字架，通过魔法杖、银白色十字架发动相关魔法对辉夜造成伤害。

银白色锁链、震耳欲聋的闪电瞬间击中了即将飞到克劳斯面前的辉夜。

克劳斯看着被银白色锁链、闪电正面击中的辉夜哼了一声准备挣开困住自已双手的血鞭时却发现血鞭好像没有随着辉夜被自已魔法击中消失或者是消弱。

“我可是穿越者。”

此时鲜血淋漓的辉夜双手紧紧抓着血鞭用病态的眼神看着克劳斯表示他的魔法对自已无法造成任何伤害。

辉夜劝克劳斯还是老老实实被自已吸干，辉夜保证只要克劳斯肯定老老实实地被自已吸干，辉夜保证一定会让克劳斯没有任何痛苦的死去。

“我有着是魔法可以对付你。”

克劳斯看着鲜血淋漓的辉夜嘲笑自已的魔法对他无效冷笑一声告诉辉夜自已可是9级魔法师，手中掌握的魔法可以写满一本书。

克劳斯保证自已会用数百条高级魔法对付辉夜，克劳斯很好奇辉夜到底能抗住自已多少条高级魔法？

“你没有这个机会。”

辉夜看着克劳斯想用大量魔法轰杀自已只是冷笑一声表示克劳斯再也没有任何机会对自已使用任何一条魔法，因为死人是无法对活人使用魔法，除非克劳斯变成不死生物。

“是吗？”

克劳斯看着辉夜已经把自已当成一名死人准备再次吟唱魔法的时候却突然发现在自已身后后枪声袭来。

感觉到异常的克劳斯回过头发现查理不知道什么时候站在自已身后手里拿着一把步枪，刚才的枪声就是从查理手中的步枪发出。

“亲王殿下！”X2

阿斯达、寒月看着查理出现在自已面前脸上流露出十分激动的表情，因为查理的出现说明了自已的付出和牺牲是值得的！是有价值的！不是白白牺牲！

“亲王殿下万岁！”

和克劳斯大军激战的魔法帝国的骑士、魔法师看着自已的主人出现在自已面前，原本低迷的士气瞬间上升了很多。

他们一边表情激动的高呼亲王殿下万岁一边挥舞手中的武器、魔法杖对敌人发动新一轮的攻击。

克劳斯的大军看着查理出现在自已面前脸上流露出各式各样的表情，结合辉夜之前的讲诉他们感觉到该隐或许真的出事了？

难不成该隐真的被辉夜杀死？如果该隐还活着，为什么查理会活蹦乱跳的出现在自已面前？难不成辉夜刚才的讲诉是真的？该隐身亡、大本营被攻陷？

原本在克劳斯洗脑下士气高扬、势要和辉夜同归于尽的该隐本部军队看着查理活蹦乱跳的出现在自已面前而且还成功偷袭了克劳斯，内心的怀疑、恐慌、担忧再次爆发，他们的士气随着查理的现身出现了很大程度的下降。

“他是恶魔伪装的！”

克劳斯看着好不容易被自已洗脑的该隐本部军队在查理出现后士气、战意再次出现下降和不稳定，敌军战意随着查理的出现极度上升，没有任何迟疑的用十分洪亮的声音告诉所有动摇的士兵不要上当！

克劳斯告诉所有动摇的士兵，眼前的查理是恶魔假冒，真正的查理已经被该隐杀死，辉夜只不过是准备了假冒的查理要欺骗士兵的眼睛。


第802章克劳斯的实力
=============================

“白痴啊。”

查理看着克劳斯竟然把自已当成冒牌货哭笑不得的摇摇头将手中的步枪对准克劳斯进行射击。

克劳斯面对射击自已的子弹直接用深黑色魔法盾将飞向自已的子弹弹开后眼神中流露出异样的目光。

“高级破魔弹？”

“看来你还认识自家的装备。”

查理看着克劳斯认出射击他的子弹是高级破魔弹哼了一声告诉克劳斯自已将他们的大本营夷为平地后就尽可能缴获一些可以再利用的战略物资，步枪、子弹自然而然的成为查理的战利品。

高级破魔弹的效果克劳斯可是比任何人都十分清楚，查理认为克劳斯的深黑色魔法盾能挡住几发高级破魔弹？

查理认为只要自已把所有缴获的高级破魔弹全部用在克劳斯身上，克劳斯必会成为马蜂窝。

“高级破魔弹的确可以对魔法师的魔法盾造成很大伤害，不过对我却没有什么用，因为我是高级魔法师而不是初级魔法师。”

克劳斯看着查理认为只凭高级破魔弹就能杀死自已哈哈大笑几声认为查理实在是异想天开，自已可是穿越者！是捍卫梦灵大陆秩序的异端审判局局长！只凭查理也能打败自已？只有自已审判别人！从来没有人能审判自已！

“疯了。”

查理看着克劳斯十分狂热的表情哼了一声继续用步枪对克劳斯进行射击。

在查理看来自已实在没有理由和一名疯子理论，因为他会把你也变成疯子然后用他当疯子时的丰富经验打败初来乍到的你。

“既然该隐无法杀死你，那就由我亲手解决你！”

克劳斯看着讽刺自已是疯子的查理表情狂热的对查理使用魔法，克劳斯知道既然该隐已经被查理和辉夜杀死，自已就不能让查理和辉夜活着从自已面前离开。

如果自已无法杀死查理、辉夜，无法攻陷魔法帝国，后果将会很严重，最起码雄霸、末日不会让自已好过。

那些平日里被自已欺压的穿越者也不会放过失宠的自已，为了自已未来的利益，克劳斯必须得让查理、辉夜死在自已面前。

查理看着对自已使用闪电的克劳斯不敢用自身的魔力硬抗克劳斯的闪电或者是进行反制而是快速进行躲避。

“......你的魔法级别和我一样，为什么你一直用步枪射击我而不是和我对轰魔法？而且你利用魔力进行躲避的样子也很奇怪......明白了，你现在是徒有其表无法和我对轰魔法！”

克劳斯看着查理疲惫不堪的躲避自已的魔法攻击先是表情疑惑了一会儿随后恍然大悟的冲着查理露出意味深长的笑容。

克劳斯终于明白查理和辉夜虽然合力杀死了该隐，但是查理和辉夜肯定在和该隐激战的时候身受重伤。

但是查理和辉夜又不能不管阿斯达和寒月，因此查理和辉夜拖着重伤的身体和自已对决，希望依靠高级破魔弹杀死自已。

“杀你没问题。”

查理看着识破自已状态的克劳斯只是表情不屑的哼了一声，查理现在的确是外强中干。

如果真和克劳斯对轰魔法，查理也就能坚持几分钟就会被克劳斯的魔法轰为粉末。

经过紧急治疗的查理只能利用好不容易恢复的魔力和克劳斯躲猫猫然后用手中装有高级破魔弹的步枪射击克劳斯。

虽然查理现在真的只是强弩之末，但是查理在气势方面却不愿意弱于克劳斯，面对克劳斯的恍然大悟，查理还是决定用气势压倒克劳斯。

“是吗？我倒要看看你用什么杀我！”

“杀你还需要我动手吗？”

克劳斯看着为了躲避自已的闪电摇摇晃晃摔倒在地的查理脸上还挂着如同王者一般的表情想要用闪电秒杀查理的时候从身后却传来辉夜的声音。

“你是不是看不起我？”

破坏了银白色锁链的辉夜用十分不开心的语气质问克劳斯能不能重视自已一点？自已再怎么说也是穿越者，克劳斯如此轻视自已的老乡可是要犯和该隐一样的错误。

“我可从来没有说过轻视你的话。”

克劳斯看着破坏了银白色锁链的辉夜并没有感觉到太多意外，因为克劳斯知道辉夜是穿越者。

自古穿越都是挂，辉夜有些奇奇怪怪的外挂也是意料之中，不过克劳斯并不担心自已会被辉夜击败。

因为克劳斯也是穿越者，克劳斯相信自已的外挂要比辉夜的外挂厉害很多

最重要的是辉夜之前可是和该隐两败俱伤，伤势一直都没有恢复，就算辉夜吸食了该隐的鲜血也没有将自已的实力恢复到巅峰。

通过之前的交手，克劳斯认为以自已巅峰的实力对付身受重伤的辉夜是没有任何问题。

对于自已的外挂和实力信心满满的克劳斯面不改色心不跳的快速对辉夜吟唱魔法，大量银白色锁链从捆住阿斯达的巨型银白色十字架上冒出来将辉夜捆绑成粽子。

克劳斯看着被银白色锁链绑成粽子的辉夜松了一口气知道在自已银白色锁链的捆绑下，就算是雄霸、末日在未使用弑神者力量的情况下一时半会儿也不可能破坏自已的银白色锁链。

辉夜的外挂就是再厉害也不可能瞬间破坏银白色锁链对她的约束！克劳斯相信自已有充足的时间在辉夜破坏自已银白色锁链之前杀死辉夜。

“难道你有捆绑喜好？”

辉夜看着用银白色锁链把自已绑成粽子的克劳斯用鄙视的目光看着克劳斯的下半身怀疑克劳斯的取向。

“想不到你小小年纪竟然会有如此下流的思想？”

克劳斯看着鄙视自已的辉夜并没有生气而是色眯眯的看着辉夜的身体询问她是否愿意为神灵献身？

辉夜虽然是小女孩，但是辉夜以后可是祸国殃民的坯子，而且在梦灵大陆的确有一些对小女孩有想法的男人。

看在同为穿越者的份上，克劳斯可以让辉夜在临死的时候灵魂得到净化成为一名真正的女人，总不能辉夜死后被死后世界的人嘲笑辉夜还是纯洁小女孩？

如果辉夜愿意感受女人的滋味，克劳斯可以既往不咎的用自已的身体满足辉夜。

如果辉夜还有其他要求，克劳斯也会尽可能满足辉夜，二十五万大军总有几个可以满足辉夜特殊爱好的男人。

克劳斯向辉夜保证，只要她肯定接受自已和其他圣光教会信徒的洗礼，保证辉夜的灵魂会得到净化，保证辉夜死后会重新穿越到其他异世界成为新的龙傲天。

“你净化我？你配吗？”

辉夜看着对自已不怀好意的克劳斯只是用鄙视的目光看着克劳斯的下面，眼神中流露出的含义就算是傻子也能看出来。

“我就让你见识一下我的厉害。”

克劳斯看着看不起自已的辉夜脸色有些阴沉的命令周围一些属于圣光教会的士兵停下手中的射击走过去把辉夜侮辱了。

得到克劳斯命令的数名士兵立刻停止射击走向辉夜，虽然他们停下射击，但是其他手持火器的士兵依旧对目标进行射击并没有影响到整个战局。

“大人......请问我们如何侮辱她？”

走到辉夜面前的数名士兵看着被克劳斯用银白色锁链绑成粽子的辉夜沉默了一会儿用尴尬的语气询问克劳斯辉夜全身可是被银白色锁链锁得严严实实，自已总不能隔着银白色锁链侮辱辉夜。

“......”

克劳斯看着表情有些尴尬的士兵思考了一会儿一挥手将绑住辉夜下半身某个部分上的银白色锁链拿开示意这些士兵可以侮辱辉夜了。

“我们会用身体净化她的灵魂。”

数名士兵看着克劳斯为自已做好准备互相看了看一脸虚伪的冲着辉夜做了几秒钟让人十分恶心的祈祷后就一脸坏笑的走到辉夜面前准备侮辱辉夜。

“你也就这点本事。”

辉夜看着克劳斯竟然在战场命令数名士兵侮辱自已眼神中不但没有流露出恐惧绝望的目光而且还用充满嘲笑的目光注视克劳斯。

“我看你还能嘴硬到什么时候。”

克劳斯看着面对失身危机还不忘讽刺自已的辉夜冷笑一声示意数名士兵赶快动手，克劳斯要当着千军万马的面让辉夜成为女人。

“你们真不要脸。”

辉夜看着站在自已面前的数名士兵已经开始在千军万马面前脱裤子用鄙视的目光讽刺他们就是一群披着善者外衣的禽兽。

“闭嘴！身为异教徒的你有什么资格指责我们？”

“我们是为了挽救灵魂肮脏的你才会用身体净化你！”

“你就老老实实接受我们的洗礼！洗刷你的罪恶！”

辉夜看着准备侮辱自已的数名士兵一副流氓的姿态只是不屑着哼了一声看向不远处准备现场看片的克劳斯：“我建议你回头看看。”

“哼，你认为他只凭步枪就能杀死我吗？”

克劳斯看着提醒自已回头的辉夜只是扭过头看着从地上站起来的查理摇摇晃晃的用步枪射击自已脸上流露出更加鄙视的表情。

克劳斯认为就算让查理用步枪射击自已十小时也不可能伤到自已一根头发，自已有必要提防一个无法破自已防御的NPC吗？

查理看着完全看不起自已的克劳斯只是扭过头看了自已一眼就继续关注辉夜无视自已的存在一边用步枪对克劳斯进行射击一边趁着克劳斯的注意力完全在辉夜身上一点点靠近克劳斯。

等查理距离克劳斯只有一百米的时候，从空间戒指里拿出一把匕首对准克劳斯的后心进行投掷。


第803章成为我升级的经验
=================================

感觉到身后有风声的克劳斯根本没有理会而是目不转睛看着已经将裤子脱掉的数名士兵表情贪婪的准备伸手触摸辉夜的下半身。

本来克劳斯想要速战速决并不想节外生枝，但是辉夜的嘲笑、挑衅让克劳斯不得不对辉夜施加惩罚。

如果直接杀死辉夜对于克劳斯来说还真有些不解气，辉夜刚才可是狠狠羞辱了自已，如果不让辉夜痛苦的死去就对不起自已受伤的心灵。

于是克劳斯决定让数名士兵在千军万马面前侮辱辉夜，辉夜身为女孩子被数名五大三粗的男人当着千军万马的面侮辱肯定是十分痛苦。

就算辉夜是穿越者也无法改变她身为女孩子的事实，女孩子的身体被男人侮辱难道不是女孩子最痛苦的事情吗？

克劳斯认为自已让数名士兵侮辱辉夜身体是对辉夜最好的报复，让辉夜在绝望、无助、恐惧中失去自已最珍贵的东西然后悲惨的死去！

克劳斯认为自已看着辉死不瞑目的样子才能消除自已内心对辉夜的愤怒，至于会不会发生意外情况，在克劳斯看来是不可能发生任何意外。

因为查理无法破自已的防御、阿斯达、寒月被自已打得奄奄一息没有丝毫战斗力。

查理麾下的军队被手持火器的士兵压制得连自保都无法做到还怎么可能腾出手解救辉夜？

就连身为穿越者的辉夜都被自已用银白色锁链绑成粽子只能眼睁睁看着数名士兵侮辱自已。

在这种一边倒的情况下，还有谁能突然出现在现场对付自已？有谁能让自已出意外？

克劳斯认为自已现在只需要静下心看着辉夜给自已上演大片无须担心其他事情.......怎么回事？自已的后背怎么有疼痛传来？而且自已怎么有吐血的冲动？

感觉到疼痛、恶心、想要吐血的克劳斯伸手摸了摸自已的后背感觉到有不明液体从自已的后背流下来表情有些疑惑的用手摸了摸从自已后背流下来的不满液体，然后将沾满不明液体的手拿到自已眼前一看顿时愣住了。

克劳斯看着自已的手上沾满的不明液体竟然是鲜红的鲜血！克劳斯看着沾满自已手掌的鲜血一口血终于从嘴里流出来。

吐血的克劳斯终于知道刚才的疼痛是怎么回事，原来自已的后背竟然遭受了伤害？只不过自已既然受伤流血，保护自已的深黑色魔法盾为什么却一直完好无损？

克劳斯看着自已一直开启的深黑色魔法盾没有丝毫破坏的迹象也没有丝毫遭受攻击的迹象感觉到很不可思议。

既然保护自已的深黑色魔法盾完好无损，为什么自已的后背却血流不止？

难不成是自已的深黑色魔法盾失效？只不过如果深黑色魔法盾真的失效了，为什么身为使用者的自已不知道了？

“破魔匕首果然了不起。”

“破魔匕首？”

听到查理声音的克劳斯转过身看着站在自已只有百米的查理眯着眼睛看着自已伸出双手不断在自已后背抚摸时发现在自已后背竟然有一把匕首，这把匕首竟然无视自已的深黑色魔法盾刺进自已的后背！

表情十分痛苦的克劳斯咬着牙伸手将刺进自已后背的匕首强行拔，出来后看着手中沾满鲜血的匕首一口血从嘴里再次吐出来，由于突然受伤克劳斯遭受魔力反噬的恶果。

虽然克劳斯遭受魔力反噬也被手中的匕首差点给自已来一个透心凉，但是克劳斯还是咬着牙仔细观察手中的匕首发现自已手中的匕首竟然拥有无视魔法盾的效果。

克劳斯把手中的匕首往自已的深黑色魔法盾一挥，只见手中的匕首如入无人之境在自已深黑色魔法盾保护范围内来去自由。

根据克雷斯仔细观察发现这把匕首对深黑色魔法盾的效果不是破坏而是无视，无视深黑色魔法盾的一切，或者是无视任何魔法防御。

克劳斯看着可以无视自已深黑色魔法盾的匕首用不敢相信的目光看着站在自已面前的查理：“这把匕首能够无视深黑色魔法盾？”

“不是无视深黑色魔法盾而是无视所有魔法盾。”

脸色依旧很虚弱的查理用得意的语气告诉克劳斯，刺中他后背的匕首可是辉夜亲手借给自已的破魔匕首——拥有无视一切魔法盾的效果。

和该隐一样，克劳斯也对所谓的NPC查理抱有轻视态度，在查理多次用步枪射击无果的情况下，克劳斯对查理的警惕性降低了很多。

查理就利用克劳斯轻视自已的机会，缩短了和克劳斯的距离，要不是已经有大量士兵注意到查理的存在准备射击查理，查理还想继续缩短和克劳斯的距离。

结果在被士兵发现之前查理就只能在距离克劳斯百米的地方用破魔匕首对克劳斯进行投掷。

虽然破魔匕首拥有无视一切魔法盾的效果，但是由于查理身体虚弱、环境影响过多、投掷等级不高等。

查理的这次投掷虽然成功命中克劳斯的后背，但是却没有命中克劳斯的要害，而且也没有对克劳斯来一个透心凉，导致克劳斯虽然身受重伤但是却没有毙命。

“在梦灵大陆上怎么可能拥有可以无视一切魔法盾的武器？”

克劳斯看着自已手中的破魔匕首眼神中流露出不敢相信的目光，在梦灵大陆克劳斯可是从来没有见过除了破魔匕首之外任何一件可以无视任何魔法盾的武器装备！

破坏任何级别魔法盾的武器装备克劳斯可是见过无数件，如果破魔匕首是直接破坏保护克劳斯的黑色魔法盾刺进他的后背，克劳斯还不会如此吃惊。

只不过这把破魔匕首却是无视深黑色魔法盾的防御刺中克劳斯的后背，这就让克劳斯有些无法接受。

“只能说你是井底之蛙。”

“你认为你偷袭我后就能取得这场战争的胜利吗？”

克劳斯看着查理虽然成功用破魔匕首偷袭自已，但是也没有魔力对身受重伤的自已发动袭击一边从空间戒指里拿出治疗药剂给自已服用一边语气恶狠狠的告诉查理自已就算是被查理偷袭十次、被查理断胳膊大腿也不可能输给查理！

“是吗？那可不一定。”

查理看着后背挨了一击的克劳斯还不慌不忙的准备服用治疗药剂露出阴沉沉的笑容认为克劳斯活不过三秒。

“难道你还有第二把破魔匕首？”

克劳斯看着诅咒自已活不过三秒的查理顿时脸色巨变的对查理使用魔法，在克劳斯看来查理竟然敢站在自已面前挑衅自已就说明查理是有备而来。

或许查理手中还有第二把破魔匕首，如果查理再用破魔匕首击中自已的要害，恐怕克劳斯也会和该隐一样成为查理的经验。

为了避免最坏结果出现，克劳斯决定先发制人杀了查理，就算是伤势加重也要先把查理弄死。

查理看着克劳斯不顾自已的伤势将魔法杖对准自已快速吟唱魔法不慌不忙的从怀里拿出几块石头对准克劳斯手中的魔法杖扔过来。

克劳斯看着查理扔向自已手中魔法杖的几块石头并没有进行躲避而是加速魔法吟唱，克劳斯认为自已就算是斩断一条手臂也要杀死查理。

虽然克劳斯想要牺牲一条手臂杀死查理，但是当克劳斯的魔法吟唱完毕准备从魔法杖中爆发出强大魔法击杀查理的时候，几块石块也被查理扔到魔法杖面前。

随着这几块石块被查理扔在魔法杖上，原本爆发出强大魔力的魔法杖瞬间熄火，克劳斯快速吟唱的魔法也随着魔法杖的熄火也被迫中断。

“封魔石？”

因为魔法强行中断再次遭受魔力反噬的克劳斯看着自已手中已经没有任何魔力的魔法杖眼神中流露出羞怒的目光。

因为克劳斯知道自已的魔法杖魔力熄灭的根本原因就是因为查理扔向自已的几块石块。

为什么区区几块石块就能让克劳斯的魔法吟唱被迫中断而且还让克劳斯遭受第二次魔力反噬？

因为查理扔向克劳斯的几块石块不是普通的石块，而是可以封印魔力的封魔石，虽然只是区区几块，但是足可以封住克劳斯这次魔法吟唱。

“还算有见识。”

查理看着克劳斯认出自已扔向他的石块是封魔石拍拍手后又从怀里拿出几块封魔石笑眯眯着告诉克劳斯自已手中可是有很多封魔石，只要封魔石在手，身为9级魔法师的克劳斯就无法用魔法攻击自已。

“我不得不说你做得很漂亮，不过你别忘记你也是一名魔法师，封魔石不但能封印我的魔力也能封印你的魔力，你现在也无法对我吟唱任何魔法，而且我身为穿越者手中难道就没有火器吗？”

克劳斯看着查理得意洋洋的样子表情阴险的从空间戒指里拿出一把做工十分精良的手枪对准查理进行射击。

查理面对拿出手枪射击自已的克劳斯慌不择路的进行躲避却被克劳斯用手枪打中肩部。

克劳斯看着被自已用手枪打中肩部倒在地上的查理表情得意的走到查理面前将手枪对准查理的额头。

“成为我升级的经验。”


第804章吸干克劳斯
===========================

倒在地上的查理看着克劳斯把手枪顶在自已额头只是把眼睛闭上并没有说一句话。

克劳斯看着闭上眼睛似乎等死的查理哼了一声按动了扳机。

啪

硝烟从枪口冒出来，倒在地上的查理听到枪声后沉默了一会儿睁开眼睛看着站在自已面前的克劳斯表情震惊的样子伸手摸了摸自已的额头发现自已的额头完好无损并没有开洞的痕迹。

查理看着自已完好无损的额头又看向克劳斯握着手枪的右手发现，此时克劳斯的右手高高举起。

枪口对准着不是查理的额头而是天空，刚才的枪声只是单纯的打空并没有对查理造成任何伤害。

查理看着打空的克劳斯微微一笑看向站在克劳斯身边伸手将克劳斯右手强行抬起来的辉夜：“没有让我失望。”

“只是下意识的反应。”

、、辉夜看着称赞自已的查理只是淡淡一笑告诉查理自已只不过是看到克劳斯用手枪顶着查理的额头就下意识的冲到克劳斯面前伸手将克劳斯握着手枪的右手强行抬上去让克劳斯的射击完全打空。

“不可能！”

克劳斯看着辉夜用她的右手狠狠抓住自已的右手让自已的射击完全打空眼神中流露出震惊的目光。

克劳斯不敢相信自已的最后一击竟然会被辉夜破坏？辉夜不是应该被数名士兵侮辱吗？

为什么辉夜会出现在自已面前破坏自已的最后一击？难不成辉夜已经享受完男人的滋味就跑过来对付自已？

只不过就算辉夜享受完男人的滋味，可是她不是被自已用银白色锁链绑成粽子吗？辉夜怎么可能会摆脱自已的银白色锁链还千钧一发的破坏了自已的最后一击？

“怎么不可能？”

辉夜笑眯眯着示意克劳斯回头看看就明白自已为什么会出现在他的面前。

“.......明白了，原来是魔法失效。”

克劳斯在辉夜的提醒下扭过头发现原本应该侮辱辉夜的数名士兵此时此刻已经倒在地上成为冰冷的尸体。

原本应该把辉夜绑成粽子的银白色锁链也消失得无影无踪，就连绑住阿斯达的银白色锁链和悬浮在空中的巨大银白色十字架也消失不见。

克劳斯看着眼前的一切瞬间明白自已之前的魔法全部失效了，魔法失效的根本原因就是克劳斯的两次魔力反噬和查理的封魔石导致克劳斯之前吟唱的所有魔法全部失效。

就连没有遭受查理封魔石直接攻击的银白色十字架也因为克劳斯的两次魔力反噬失去了魔法效果。

失去魔法效果的银白色十字架当然无法继续发挥它的能力维持银白色锁链的效果。

没有银白色十字架属性加成、没有克劳斯魔力加成的银白色锁链当然无法锁住辉夜。

辉夜依靠自已的血族能力轻而易举的破坏已经失去大部分魔力的银白色锁链杀死试图侮辱自已的数名士兵然后破坏了克劳斯的最后一击。

“明白就好，接下来你应该知道会发生什么失去。”

“知道。”

克劳斯看着狠狠抓住自已右手的辉夜笑眯眯的样子将手持银白色十字架的左手对准辉夜就打了过去。

“抱歉，我可是魔武双修。”

辉夜看着克劳斯的左手和握在左手的十字架散发出强大的魔力冲着自已的太阳穴打过来不慌不忙的爆发出橘黄色斗气。

聚集克劳斯大量魔力的左手和握在左手的银白色十字架重重打中保护辉夜的橘黄色斗气。

“知道就好，接下来就是表演时间。”

辉夜看着克劳斯的攻击没有破自已的防御表情十分平静的将克劳斯右手手腕拧断。

被辉夜拧断右手手腕的克劳斯咬着牙想要快速吟唱魔法攻击辉夜却再次被查理扔过来的封魔石封印了自已的魔力。

再次被查理用封魔石封住魔力的克劳斯一口血从嘴里吐出来目光憎恶的瞪着从地上站起来的查理恨不得直接冲过去咬死查理。

“一切都结束了。”

从地上站起来的查理一边用手捂着自已受伤的肩部一边用平静的目光看着被辉夜废掉右手手腕的克劳斯得意洋洋的认为最后的胜利者肯定是自已而不会是克劳斯。

“我要杀了你！”

克劳斯看着挑衅自已的查理表情十分憎恶的怒吼一声竟然自爆了自已的右臂。

狠狠抓住克劳斯右手手腕的辉夜没有想到向来避讳两败俱伤的克劳斯竟然会选择自爆手臂。

没有丝毫准备的辉夜被克劳斯的自爆手臂产生的魔力击中被迫解除了对克劳斯的控制。

自爆了一条手臂的克劳斯看着失去对自已控制的辉夜没有丝毫迟疑的冲向查理，克劳斯此时此刻只想把查理杀死，克劳斯认为自已的损失完全是查理造成。

克劳斯无法忍受身为穿越者的自已竟然会输给一名NPC？克劳斯发誓自已就算是死也要把身为NPC的查理杀死，决不能让查理完成NPC杀死穿越者的成就。

查理看着摆脱辉夜控制冲到自已面前的克劳斯举起左手的银白色十字架从怀里再次拿出封魔石准备封住克劳斯魔力的时候却发现克劳斯竟然把手中的银白色十字架丢在地上然后将破魔匕首握在手中。

“你也感受一下破魔匕首的威力！”

查理看着身为魔法师的克劳斯竟然放弃使用魔法攻击自已而是直接选择和自已肉搏脸上流露出慌张的表情。

因为查理虽然是成年人，但是并不代表查理拥有很强的肉搏能力，查理面对克劳斯疯狂的乱刺只能手忙脚乱的进行躲避却被克劳斯用破魔匕首在胸口划了一个伤口。

“到此为止了！”

克劳斯看着查理的胸口挨了自已一刀后摔倒在地表情憎恶的举起手中握着破魔匕首的左手准备给查理致命一击的时候，一道光芒从克劳斯的身后闪过。

只见握着破魔匕首的左手则是高高着在空中飞行然后缓慢着掉落在克劳斯面前。

克劳斯看着自已的左手竟然掉落在自已面前用绝望的目光看着手持黑色长剑的阿斯达站在自已面前用十分冷漠的目光注视自已。

“你不是已经死了吗？”

“我还不至于被你杀死。”

阿斯达看着双臂分别被自已和辉夜废掉的克劳斯挥舞黑色长剑对克劳斯发起攻击，克劳斯面对阿斯达拼尽全力的攻击一边进行躲避一边大声呼喊士兵支援。

在克劳斯命令下，大量圣光教会的士兵不顾敌军的猛烈反抗，举起手中的火器对阿斯达进行射击。

阿斯达面对大量士兵的射击被迫放弃对克劳斯的追杀疲于应对大量士兵的射击。

克劳斯看着阿斯达被大量士兵困住无法及时对自已发动攻击没有任何迟疑的大呼拥有治疗能力的神职人员对自已进行紧急治疗。

得到克劳斯命令的大量神职人员在自家士兵的掩护下冒着枪林弹雨的危险冲到克劳斯面前准备对克劳斯进行治疗的时候突然感觉到自已的喉咙有些发热。

感觉到喉咙有异常的神职人员伸手摸了摸自已的喉咙发现自已的手掌为什么沾满鲜血？

为什么自已的呼吸越来越困难？为什么自已的意识越来越迷糊？......原来自已的喉咙断了......断了？喉咙如果断了不就等于人死了？既然人死了就只能倒在地上被人拖走掩埋。

克劳斯看着大量神职人员被人割喉倒在地上表情十分恐惧的看着站在自已面前双手沾满鲜血的辉夜：“你没死？”

“区区的自爆手臂也能让我死？”

辉夜看着吃惊自已没死的克劳斯只是冷笑一声快速飞到克劳斯面前在克劳斯自爆魔力之前张开嘴巴咬住克劳斯的脖子吸食克劳斯的鲜血。

克劳斯看着咬住自已脖子的辉夜顿时表情十分恐惧的想要用尽各式各样的方法摆脱辉夜的吸血。

只不过，无论克劳斯如何努力辉夜咬住克劳斯脖子的嘴巴始终都没有松开过。

克劳斯看着紧紧咬住自已脖子的辉夜将自已身体里越来越多的鲜血吸食到自已胃里自已却束手无策顿时感觉到绝望和恐惧。

为了逆转绝望的形势，克劳斯决定自爆，哪怕自已和辉夜同归于尽也不能让辉夜把自已当成经验收割。

只可惜克劳斯虽然抱着和辉夜同归于尽的想法，但是克劳斯却表情十分恐惧的发现自爆的按钮在什么地方？我怎么找不到？既然找不到发动自爆的按钮，那自已还如何自爆？既然无自爆就只能老老实实地成为辉夜的经验。

很快，克劳斯也步该隐的后尘被辉夜吸干，将克劳斯吸干的辉夜将成为干尸的克劳斯丢在地上伸出舌头舔了舔嘴边残留的鲜血后全身爆发出深黑色魔法盾。

吸食了克劳斯全身鲜血的辉夜于突破了魔法等级8级的限制，成为一名9级魔法师也完成了魔武双修9级的成就。

=成为9级魔法师的辉夜看着周围依旧进行的战事没有丝毫迟疑将成为干尸的克劳斯双手举过头顶用响彻整个山谷的声音通告整个山谷正在相互激战的双方。

“克劳斯已死！你们还不投降？”


第805章收拾残局
=========================

“不可能！克劳斯大人怎么可能会被你杀死？”

“这不是真的！”

“我不相信！”

圣光教会的士兵看着成为干尸的克劳斯被辉夜举过头顶脸上的表情可是十分的震惊和愤怒。

他们无法接受克劳斯被辉夜杀死的事实，他们认为这一切都是辉夜的谎言，克劳斯怎么可能会被异端分子杀死？

辉夜看着不愿意接受事实的圣光教会士兵只是将克劳斯的尸体丢在查理面前：“亲王殿下，这件战利品请你笑纳。”

“事情还没完。”

查理看着被辉夜丢在自已面前的克劳斯伸手指向还没有结束的战局告诉辉夜，克劳斯、该隐的身亡只不过是打开通往胜利道路的大门。

只是打开通往胜利道路的大门还无法获得最后的胜利，必须脚踏实地的走到最后才能获得最后的胜利。

“明白，请亲王殿下等待片刻，接下来的事情由我亲自处理。”

辉夜看着已经重新站在查理身边的阿斯达和跌跌撞撞走到查理面前的寒月向查理深施一礼后从空间戒指里拿出八卦炉看着大量圣光教会的士兵举起手中的火器对准自已没有丝毫迟疑的将9级魔力注入八卦炉。

原本准备将辉夜达成马蜂窝的圣光教会士兵虽然举起手中的火器对辉夜进行射击，但是他们装填的高级破魔弹却没有打破保护辉夜的深黑色魔法盾。

这些士兵看着自已的射击并没有对辉夜造成任何伤害脸色十分难看的准备呼喊装甲车对辉夜进行炮击的时候却发现一道光芒在自已面前一闪而过，然后就什么也不知道了。

辉夜看着被魔炮轰上天空的成百上千的士兵露出病态的笑容后就展开黑色翅膀飞到空中用手中的八卦炉不断对圣光教会、魔法帝国的士兵进行魔炮轰击。

无论是圣光教会的士兵还是魔法帝国的士兵面对飞在空中的辉夜根本没有任何办法。

虽然他们如同打了鸡血不断用火器射击飞在空中的辉夜，不过他们的射击对于辉夜来说没有任何意义，只是单纯的浪费子弹。

辉夜的魔炮对于他们来说可是灭顶之灾，没有任何一名士兵可以挡得住魔炮的攻击，在魔炮轰击下士兵不是飞天成为灰尘就是粉碎得和泥土融合在一起。

在辉夜强大的魔炮轰击下，原本是一边倒的局势瞬间发生惊天动地的变化，原本是压制查理军队的敌军损失惨重、士气低落。

“不要害怕！给我冲！”

“临阵逃脱者杀无赦！”

虽然克劳斯、该隐已死，但是他们的副将还是竭尽全力的指挥军队对辉夜和查理等人发动攻击。

在副将的指挥下原本应该溃不成军的军队竟然没有土崩瓦解还在顽抗，他们面对辉夜的魔炮轰击和查理军队的反击还在抵抗试图寻找反击的机会。

“亲王殿下，局势还是很不妙。”

站在查理的阿斯达一边用黑色长剑弹开飞向查理的子弹一边提醒查理，虽然辉夜成功杀死克劳斯和该隐，但是局势并没有完全逆转。

敌军的反抗还在一如既往的执行，如果战局继续下去没有其他转机出现，恐怕最后的胜利还不一定能落到查理手中。

“转机马上就来了。”

查理看着对战局有所担忧的阿斯达只是看向远处的山谷口嘴角流露出安心的笑容。

阿斯达看着查理一副胸有成竹的样子刚想询问查理有什么计划的时候，突然从远处的山谷口传来剧烈的声响。

原本将山谷口堵死的几十辆装甲车突然发生剧烈的爆炸，在爆炸中不光是装甲车成为一堆废铁，就连站在装甲车周边的士兵也在爆炸中成为一堆粉末。

随着堵死山谷的装甲车成为废铁，从山谷外面冲进大量魔法帝国的士兵，他们手持大刀、弩箭、魔法杖对阿斯达、该隐的残余军队发动袭击。

“是亲王殿下的援军。”

接受了紧急治疗的寒月看着从山谷口传来的爆炸声表情激动的认为肯定是查理的援军打破克劳斯封锁山谷的包围圈，要不然查理和辉夜怎么可能会及时出现在自已和阿斯达面前击杀了克劳斯？

“他们没有让我失望。”

查理表情十分得意的告诉寒月和阿斯达，自已和辉夜肯定不可能单枪匹马去和他们汇合，查理肯定带领千军万马和阿斯达、寒月完成两面夹击。

只不过由于情况紧急，查理只能先让辉夜带着自已先进入山谷保护阿斯达和寒月，让跟随自已的军队自已想办法剿灭克劳斯布置在山谷外面的军队和堵死山谷口的装甲车。

查理本来以为他们还得多消耗一段时间才能全灭封锁山谷外面的军队、破坏堵死山谷口的装甲车。

但是他们还是用血肉之躯以最短的时间完成了查理交给他们的任务，这让查理对他们的表现十分满意。

“他们是用炸药毁掉装甲车？”

阿斯达看着远处山谷口已经成为废铁的装甲车认为刚才的爆炸声是炸药造成，而且根据爆炸声炸药的数量不但很多而且质量也很高，要不然是不可能炸掉装甲车。

“是的，只不过我有些对不起他们的家人。”

查理叹了一口气告诉阿斯达根据事先定制的计划，查理的士兵是要用血肉之躯拿着炸药包冲到装甲车面前将炸药包引爆与装甲车同归于尽。

随着堵在山谷口的几十辆装甲车成为废铁就说明有大量魔法帝国的士兵为了魔法帝国的未来手持炸药包和敌人的装甲车同归于尽。

查理对于他们的勇气即敬佩又心疼，如果不是手中没有像样的武器，查理怎么可能会想出让士兵手持炸药包与装甲车同归于尽的作战方案？

查理认为自已很对不起他们的家人，哪怕战争结束后给他们家人大量补偿恐怕也无法弥补他们失去亲人的痛苦。

“为什么不用魔法轰掉装甲车？”

寒月得知堵死山谷口的装甲车是用士兵的血肉毁掉眼神中流露出不忍的目光，寒月不理解查理为什么不让魔法师用魔法轰掉装甲车？

寒月认为以魔法的威力足可以轰掉装甲车，何必用大量士兵的性命和装甲车同归于尽？

“魔法师得对付火器。”

查理摇摇头告诉寒月事情没有她想象中那么简单，初级魔法根本无法轰掉装甲车，只有中级以上的魔法才能轰掉装甲车。

魔法帝国虽然是魔法大国，但是查理手中也不是拥有数不尽的中级以上的魔法师，如果让魔法师直接用魔法轰击装甲车很容易遭受敌军火器的攻击。

敌军火器装填的可是高级破魔弹，对中级或者是高级魔法师可是具有很大伤害。

如果直接用所有魔法师硬攻装甲车，恐怕把所有魔法师都赔进去也不一定能毁掉所有装甲车。

为了整场战争的最终胜利，查理只能选择让魔法师用魔法牵引敌军火器的注意力，让普通士兵手持炸药包在枪林弹雨下踩着自已伙伴的身体炸掉装甲车。

“这场战争损失实在是过大。”

寒月听完查理的讲诉后叹了一口气认为这场战争查理付出的实在是太多了，就算这场战争查理取得最后的胜利也无法改变查理元气大伤的事实。

寒月可不相信留守奇迹之城的贤德皇后会弥补查理的损失，如果贤德皇后还有一点点大局观、有一点点为魔法帝国未来着想的想法，贤德皇后就不会一直以旁观者的身份看着查理独自一人对抗王者帝国和圣光教会。

“不能让胜利果实被其他人抢走。”

阿斯达认为战争胜利查理付出多少代价并不重要，重要得是战争结束后查理能得到什么？

阿斯达担心最后贤德皇后会趁火打劫抢走属于查理的胜利果实，让查理赔了夫人又折兵。

“不会的，因为我现在有了一张可以对付她们的王牌。”

查理抬头看着飞在空中的辉夜用八卦炉对山谷中的敌人大开杀戒的样子露出意味深长的笑容。

魔武双修9级辉夜在查理看来就是一颗威力极强的核弹，无论是贤德皇后还是尤里等人都不得不畏惧这颗有可能要了自已性命的核弹，查理认为只要自已手中拥有辉夜就胜过拥有三十万大军。

“或许损失没有我们想象中严重。”

阿斯达看着逐渐溃不成军的敌军认为在失去该隐、克劳斯的敌军在战斗无望的情况下，有些敌人或许会一根筋的选择同归于尽，但是大部分敌人还会珍惜自已的性命。

阿斯达认为只要查理能给陷入绝望的他们一个台阶，必会有大量敌军跪在查理面前投降而保全自已的性命。

虽然不能保证他们的投降是真心实意，但是将投降的敌军进行严格的管理和训练，或许就能成为为查理冲锋陷阵的炮灰，也算是在某种层面上弥补了查理的损失。

“没错，招降也是一种策略。”

查理认为阿斯达说得很有道理，该隐、克劳斯的二十五万大军中有不少原是魔法帝国的军民。

他们投降该隐和克劳斯完全是迫不得已，这个时候也该让他们迷途知返，只要有人带头投降，招降敌军的事情将会十分顺利。

“他们会投降吗？”


第806章残局很难收拾
=============================

寒月看着还在抵抗的敌军担心他们会被该隐、克劳斯成功洗脑成为了圣光教会、王者帝国万死不辞的疯子。

“或许有疯子，但是也有贪生怕死。”

查理看着敌军面对从山谷外面冲进来的魔法帝国士兵举起手中的火器准备反击他们的时候却遭受辉夜魔炮轰击，在辉夜魔炮掩护下从山谷外面冲进来的士兵很快就踩着敌军尸体来到自已面前。

“亲王殿下，山谷外面的敌军已经全部被我们消灭。”

“很好，你们立刻在辉夜大人的指挥下联合阿斯达、寒月的军队对敌人进行歼灭。”

“遵命。”

得到查理命令的将领立刻指挥士兵对残余敌军发动攻击，残余敌军在两面夹击的情况下终于士气低落溃不成军。

想要维持士气的将领也被辉夜逐个杀掉，失去将领指挥的士兵在大量顽固分子被辉夜魔炮轰杀后终于失去继续战斗的勇气。

查理看着在两面夹击下已经溃不成军面临绝望的敌军表情十分认真的从空间戒指里拿出大喇叭用十分洪亮的声音要求他们投降。

只要他们投降自已不但会饶他们一命，而且还会给他们一条生活保证不会秋后算账也不会让他们饿死。

残余的敌军看着大声要求自已投降的查理看着大量魔法帝国军队从山谷外面冲进来。

原本被自已压制的魔法帝国的士兵也已经开始反击，最重要的是飞在空中的辉夜手中的八卦炉发射出的魔炮实在是太可怕了。

论是人还是装甲车都无法挡住辉夜的魔炮轰击，而且辉夜的魔炮好像是无限量使用，辉夜已经连续使用十几个魔炮，但是却没见辉夜有一丝魔力耗尽的迹象。

在四面八方都有敌人的情况下，大部分敌人只能放下手中的火器跪在查理面前投降。

虽然也有一部分敌人宁死不屈想要和查理同归于尽，但是他们连查理的面都看不见就被辉夜的魔炮轰成粉末。

“终于结束了。”

查理看着跪在自已面前大约十万名敌兵松了一口气看向剩余的敌兵都已经成为冰冷的尸体终于露出满意的笑容。

这场战争终于以自已的获胜而结束，虽然付出的代价极高，但是也是值得的，最起码延长了魔法帝国的国运。

“接下来才是最麻烦的事情。”

阿斯达提醒查理虽然战争结束了，但是残留在魔法帝国各处的敌人还需要查理派兵剿灭、战争残留的问题查理也得想办法处理、留守奇迹之城的贤德皇后查理也得想办法对付。

最重要的是要把获胜的消息及时告诉洛邦特，阿斯达认为留给查理的问题不但很多而且个个都比击杀克劳斯、该隐更有难度。

“看来我得亲自和贤德皇后进行谈判。”

查理听完阿斯达的讲诉后沉默了一会儿叹了一口气脸色十分难看的知道自已得为了魔法帝国的未来得和贤德皇后谈判，或许还得给贤德皇后一部分利益。

虽然查理和贤德皇后是水火不容，查理十分不愿意和贤德皇后有任何交流，但是为了魔法帝国的未来，查理又不得不强忍内心的愤怒和不甘心去和贤德皇后进行谈判。

总不能放着外敌不管先窝里斗？好不容易击败了该隐和克劳斯，总不能因为个人利益就开内战让雄霸、末日在一旁看哈哈？

身为魔法帝国亲王殿下一心为魔法帝国未来着想的查理也只能想办法和贤德皇后谈判获得恢复自身实力的机会，为接下来的战争做准备。

“她会和亲王殿下谈判吗？”

“幸好我手中有筹码。”

查理看着阿斯达担心贤德皇后不愿意和自已谈判摇摇头告诉阿斯达自已手中可是拥有击杀该隐、克劳斯的功劳而且魔武双修9级辉夜也是查理向贤德皇后谈判的筹码。

只要贤德皇后还想让布菜特继承魔法帝国皇位就不会和自已撕破脸，因为如果魔法帝国灭亡，布菜特还怎么当魔法帝国的皇帝？贤德皇后还如何利用布菜特垂帘听政？

查理认为贤德皇后就算是为了自已的利益也不会让自已太难看，顶多是抢夺自已手中一部分功劳。

“看来事情还远远没有结束。”

“结束？混乱只是刚刚开始，接下来还会有更多比这次战争更加危险的事情等待我们解决，一步走错满盘皆输，我们只能在这场乱世中小心翼翼以免掉落万丈深渊。”

查理看着从空中飞到自已面前变回人类状态的辉夜、看着接受招降的敌军、看着尸横遍野的现场知道战斗才刚刚开始，自已只是侥幸赢了第一步，接下来还有第二步、第三步、第N步等待查理去赢。

虽然梦灵大陆的局势现在还是充满危机和悲观，但是魔法帝国在查理等人的努力下获得了短暂的和平。

查理利用计中计配合辉夜反杀了该隐和克劳斯、灭掉他们的二十五万大军后，没有浪费机会而是命令阿斯达、寒月、辉夜分别带领大军收复失地、剿灭残余敌军。

在查理的指挥下，阿斯达、寒月、辉夜只是用了短短几天的时间就成功收复所有的失地、剿灭了所有残余敌军。成功取得这场战争的胜利。

取得战争胜利的查理还没来得及对战争遗留问题进行处理的时候，远在奇迹之城一直看戏的贤德皇后却突然命令查理立刻面见她。

得到贤德皇后命令的查理虽然心里面十分不悦也似乎看出贤德皇后的想法，但是查理为了大局还是挂着一副虚伪的面容在阿斯达、寒月的陪同下前往奇迹之城。

辉夜则是继续带领军队收拾残局，毕竟也不能排除最坏结果，万一贤德皇后给查理来一个鸿门宴，查理在外面还有一个辉夜和十几万大军也不至于束手就擒。

“战争果然很可怕。”

接受查理命令的辉夜带领十几万大军一边尽可能获取战略物资一边帮助魔法帝国的百姓重建家园。

虽然查理取得这场战争的胜利，但是战争对魔法帝国的伤害却不是简简单单的胜利就能弥补。

土地荒芜、百姓伤亡、房屋倒塌等都是辉夜急于处理的问题，一旦这些问题无法得到及时处理，对于查理的名誉可是有极大的伤害。

总不能查理赢得这次战争的胜利反而被失去家园、亲人的老百姓咒骂甚至是被老百姓送上断头台。

为了自已的靠山不会轻而易举的倒下，辉夜只能带领十几万大军竭尽全力的为查理善后。

只不过善后工作可不是简简单单的给老百姓修建房屋、给老百姓粮食、金币就能解决，其中的大部分内容可是让辉夜头疼。

各类物资的准备、时间的消耗、老百姓临时的衣食住行安排都让辉夜烦得快要吐血。

辉夜面对大量可以让自已脑袋爆炸的问题实在是不知道怎么办，最重要的是查理、阿斯达、寒月他们现在全部在奇迹之城和贤德皇后谈判，根本没有任何一个人可以帮助辉夜处理善后问题。

那些分配在辉夜麾下的将领、士兵虽然经历了这次战争对辉夜的态度还算正常，对辉夜的命令基本上都是言听计从，但是有些事情他们真的无法代替辉夜完成，没有辉夜的指挥他们有些事情也是无法完成。

辉夜为了处理这些让自已头痛得快要晕死过去的问题，只能把留在驻地里，身体情况恢复得差不多的克雷斯等人全部喊过来帮助自已处理战争遗留问题。

跟随辉夜处理战争残留问题的克雷斯看着因为战争荒废的城镇、因为战争流离失所的百姓脸上流露出忧愁的表情，克雷斯想不到战争的危害要比自已想象中还要严重。

“是啊，古往今来的战争，最大的受害者肯定是老百姓。”

辉夜看着忧伤战争残忍的克雷斯叹了一口气知道以后肯定会发生比这次战争更为残忍、更为无情的战争，众人已经身处命运的漩涡中无法全身而退。

“姐姐，老百姓的住处和粮食问题我们怎么解决？”

此时语嫣走到辉夜面前语气有些着急的告诉辉夜，那些遭受战争苦难的老百姓，他们现在可是缺衣少食，辉夜既然要负责他们回归和平的生活，最起码得先解决他们的住处和食物。

房屋重建需要时间和施工材料、食物需要金钱购买、御寒的棉衣、棉被也是需要金钱购买。

总不能把军队的军粮拿出来给老百姓使用让士兵饿肚子，或者是把军饷拿出来给老百姓购买食物和生活物资不给士兵们开军饷。

“早知道如此，当初就不应该让查理把大本营烧了？”

辉夜看着向自已要金币、要粮食的语嫣回想起该隐、克劳斯的大本营可是存放足够二十五万大军生活数个月的物资。

如果当初查理不是为了速度放火焚烧该隐、克劳斯的大本营，或许现在辉夜已经给老百姓修建新家、给老百姓准备足可以吃饱肚子的粮食。

“姐姐大人，我们现在怎么办？”

语嫣看着不远处等待辉夜救援的大量老百姓询问辉夜接下来怎么办？总不能用空话欺骗这些对辉夜充满期待的老百姓？

“怎么办？只能等亲王殿下从贤德皇后手中得到让这些老百姓活下去的物资和金钱。”


====================



# 第十三卷：东征西讨



====================


第807章前往精灵领地
=============================

“我们现在离开合适吗？”

骑着战马的克雷斯看着同样骑着战马的辉夜带着数百辆马车、两万名全副武装的骑兵离开魔法帝国边境线往精灵一族的国度前进扭头看着还没有从战争阴云中恢复过来的魔法帝国担心辉夜的突然离开会让好不容易有点起色的重建工作陷入困境。

“十分合适。”

辉夜看着不是很愿意离开魔法帝国的克雷斯哼了一声告诉克雷斯就算众人继续留在魔法帝国对战争善后处理也只是杯水车薪的帮助。

而且弄不好还会遭受其他人不怀好意的攻击，还不如光明正大的接受查理的命令前往精灵一族避免不必要的麻烦。

“姐姐您难道不是这次战争的最大功臣吗？”

“最大功臣是查理和贤德皇后。”

辉夜冲着克雷斯摆摆手告诉他查理和贤德皇后经过消耗大量脑细胞的谈判后已经达成了某种协议。

这次战争的功劳贤德皇后分一半，招降的敌军贤德皇后优先分走一半，魔法帝国遭受战争破坏的地方全部由查理亲自负责修复、遭受战争磨难的老百姓也有查理全部负责安排。

贤德皇后可以默许查理在魔法帝国任何地方招募士兵、募集物资不会遭受任何阻拦。

查理可以在魔法帝国任何地方通过募捐等方式获取维持军队的军饷，贤德皇后也不会干预查理扩编自家嫡系军队的规模。

对于辉夜的功劳只归于查理个人的奖励不会和魔法帝国的奖励有任何关系。

查理必须得对辉夜进行24小时监视决不能有一点点差错，只要辉夜做出一点点对不起魔法帝国的事情，查理就得负全部责任。

“这是平等交易吗？”

克雷斯听完辉夜的讲诉后顿时一脸黑线的认为查理和贤德皇后达成的协议完全是不平等！

最让克雷斯气愤的是，无论是贤德皇后还是查理都把辉夜当成工具人使用！

辉夜明明是这次战争的最大功臣，结果辉夜不但一点奖励没有得到而且还遭受无端猜忌？这让克雷斯十分为辉夜鸣不平。

“我已经习惯了。”

辉夜看着为自已不平的克雷斯摇摇头安抚克雷斯不要暴怒，这样的结果早就在辉夜预料之内。

贤德皇后没有逼着查理把该隐的事情算在自已身上，把自已当成魔法帝国的奸细处决已经是查理软硬兼威逼利诱的结果。

辉夜对这样的结果已经很满意了，辉夜现在还能忍下去，辉夜认为现在的委屈和等待，在不久的将来就是宝贵的财富。

“姐姐您难道就没有一点不甘心吗？”

克雷斯看着辉夜对于贤德皇后和查理的忘恩负义没有丝毫的愤怒，表情十分认真的询问辉夜难道还要继续忍下去？继续成为查理的棋子为查理打天下吗？

“如今的局势能成为强者手中的棋子已经是很不错的待遇，成为棋子总比成为炮灰和被收割的经验要幸福很多，只要棋子有价值就不会被抛弃。”

辉夜笑眯眯的劝克雷斯不要为自已不平，事情没有克雷斯想象中那么简单，一切都在自已的掌握中，自已应该得到的名和利早晚就会到自已手中，没有必要急于一时。

“查理也能接受这样的条件？”

克雷斯虽然在辉夜的劝说下心情得到一定的安抚，但是克雷斯还是想不明白查理怎么可能会接受贤德皇后提出的不平等条件？

根据贤德皇后提出的条件，查理九死一生损兵折将后竟然被贤德皇后没有任何代价的抢走一半功劳？这种亏本的事情查理也能答应？

“亏本？？或许吧，不过有些条件对于查理来说还是不错的。”

辉夜哼了一声认为达成的协议看起来是查理吃亏、贤德皇后占便宜，但是查理也通过协议得到了自已梦寐以求想要得到的条件，这些梦寐以求想要得到的条件对于现在的查理来说才是比功劳更为重要。

辉夜认为查理只是用华而不实的功劳换取对自已来说最实际的好处，以短时间看是贤德皇后不费一兵一卒夺取查理的功劳，以长时间看是查理从贤德皇后手中得到发展的机会。

“华而不实？”

辉夜看着克雷斯疑惑不解的样子只是淡淡着一笑：“论功行赏是等战争完全结束后才能实施，没有任何顾虑的招兵买马、筹集军饷才是查理现在最想做得事情，查理用不知道什么时候才能落实的论功行赏换取现在的军事力量快速恢复和提升才是最实惠。”

“难道战争还没有结束吗？”

“结束？战争才刚刚开始。”

辉夜看着克雷斯竟然天真的认为战争已经结束忍不住哈哈一笑告诉克雷斯战争才刚刚开始。

辉夜奉查理的命令前往精灵一族去见露易丝完全是为了联盟，精灵一族虽然基本上和魔法帝国撕破脸，但是为了拉拢盟友对抗雄霸、末日，避免树立不必要的敌人消耗魔法帝国的国力，查理只能正视露易丝的求助。

查理和贤德皇后完成谈判后本来想快速恢复自身军事力量，但是在查理准备命令阿斯达、寒月、辉夜跟随自已大展身手的时候突然得到露易丝发来的求助，露易丝希望魔法帝国出兵协助精灵一族对抗雄霸和末日。

得到露易丝求助的查理深知精灵一族虽然善于自然魔法和弓箭，但是人数稀少而且缺乏对抗火器的办法，如果坐视不理恐怕精灵一族必会亡在雄霸、末日手中。

一旦精灵一族被雄霸、末日消灭，对于魔法帝国来说可是雪上加霜，其他种族和国家看到精灵一族的破灭和魔法帝国的见死不救必会对魔法帝国失去所有信心也会对雄霸、末日产生投降的想法，这对魔法帝国来说可是灭顶之灾。

查理为了避免魔法帝国孤立无援的情况出现在自已面前只能顶着各方面压力派兵支援露易丝。

只不过，查理经历了和该隐、克劳斯血战后真的是杀敌一千自损八百，虽然查理和贤德皇后达成协议可以利用魔法帝国的资源恢复自身军事力量，但是也得凭借查理的本事。

因为贤德皇后虽然默许查理恢复军事力量的行为，但是却不给查理任何物质方面的支援，就算是协议中的金币支援也只是杯水车薪对查理没有根本性的帮助。

查理只能自已想办法招募士兵、筹集战略物资、粮食和军饷等，幸好查理手中还有一个名为魔乐的奴隶商人。

魔乐通过自已的本事和查理暗地里的帮助竟然真的利用战争的机会扩展了自已的生意。

随着魔乐的生意越做越大，查理也能从魔乐手中得到大量金币、大量战略物资的支援。

得到大量金币、战略物资的查理在很大程度上弥补了经费不足的问题，拥有大量经费的查理在军事力量恢复和魔法帝国重建方面终于可以大展身手。

虽然查理的军事力量恢复速度要比想象中快很多，但是露易丝的求助请求查理却不能置之不理，总不能等查理的军事力量完全恢复后才去支援露易丝。

等查理的军事力量完全恢复再去支援露易丝，查理就可以直接带领大军来到露易丝的坟头为露易丝上香。

如果查理亲自带领大军前往精灵一族，恐怕好不容易得到的局势将会付之东流，贤德皇后很有可能会趁着查理远离魔法帝国做些让查理努力付之东流的事情。

经过深思熟虑的查理决定带着阿斯达、寒月留在魔法帝国一边恢复军事力量一边提防贤德皇后以及时刻观察洛邦特在前线的情况。

至于露易丝的求援请求查理只能交给辉夜去完成，查理相信魔武双修9级而且经历过多次大战的辉夜肯定能完成自已交给她的任务。

贤德皇后不是一直忌讳辉夜处处想要利用辉夜的血族身份找辉夜麻烦吗？

查理直接把辉夜派出去贤德皇后就没有借口对付辉夜，查理认为自已让辉夜带兵支援露易丝是两全其美的选择。

辉夜面对查理的命令除了接受也别无选择，不过辉夜这一次吸取了单枪匹马战斗的劣势和把克雷斯等人留在驻地的不安，决定这次行动带着克雷斯等人全部前往精灵一族支援露易丝。

辉夜十分担心自已走后克雷斯等人会不会成为贤德皇后等人袭击的目标？

最重要的是魔王毕加索好像已经知晓萝丝的存在，万一毕加索心血来潮来到驻地除掉萝丝怎么办？

虽然查理多次向辉夜保证自已会全力以赴保护克雷斯等人的安全，但是辉夜可不相信阿斯达、寒月和查理是毕加索的对手，也不敢相信查理能24小时保全克雷斯等人安全让贤德皇后等人无计可施？

为了以防万一也为了支援精灵一族的时候身边能有信得过的帮手，辉夜还是决定带着克雷斯、艾莉丝、语嫣、洛可、萝丝、乔治和两百名配备火器的嫡系骑士团跟随自已前往精灵一族。

至于其他人全部留在查理身边而不是留在自已的驻地，查理在奇迹之城可是有属于自已的领地。

把大锤等普通老百姓丢在查理的领地可是比大锤等人留在自已的驻地更为安全。

如果查理的领地被人夷为平地，大锤等人在魔法帝国也不会有其他安全地方。

经过深思熟虑的辉夜把大锤等老百姓全部丢给查理，让大锤等老百姓帮助查理恢复军事力量。

辉夜认为让大锤等老百姓帮助查理恢复军事力量总比带着他们前往精灵一族和雄霸、末日的大军决战要安全很多。


第808章遭受精灵袭击
=============================

“姐姐大人，母亲大人让我问你，王子殿下真的在精灵一族的领地吗？”

此时语嫣走到辉夜面前告诉她艾莉丝再次让自已询问辉夜爱德文在精灵一族的具体位置。

如果不是辉夜告诉艾莉丝在精灵一族有爱德文的踪迹，艾莉丝是不可能跟随辉夜离开驻地前往精灵一族的领地，以艾莉丝的性格肯定会留守驻地等待爱德文回归。

辉夜除了告诉艾莉丝爱德文出现在精灵一族的事情还告诉艾莉丝，爱德文很有可能会遭遇危险。

因为爱德文可是孤身一人前往精灵一族，就算爱德文身边有艾特等人也不一定能保护爱德文的安全。

万一自已的情报无误，爱德文在精灵一族的领地进行活动，艾莉丝身为爱德文的臣子难道不应该帮助爱德文吗？

再说万一爱德文在精灵一族的领地出现什么问题，对艾莉丝来说可是灭顶之灾，辉夜希望艾莉丝能劝爱德文不要做冒险的事情，尽可能的在众人的保护下行事。

艾莉丝听完辉夜的讲诉后回想起很长时间未归的爱德文也感觉到一些担忧和不安，为了爱德文的安全艾莉丝答应了辉夜的请求前往精灵一族的领地寻找爱德文的安全。

“我只是得到殿下在精灵一族的一些情报，具体情况我们得现场查看，不过一旦情报是真实有效，我们必须想办法保护殿下的安全。”

辉夜看着语嫣代艾莉丝询问自已爱德文的事情只是让语嫣告诉艾莉丝不要着急，自已已经派遣人员前往精灵一族的领地调查爱德文的踪迹，只要得到爱德文的踪迹辉夜必会第一时间告诉艾莉丝。

“我会告诉母亲大人。”

得到辉夜答复的语嫣点点头转身去向艾莉丝汇报辉夜的答复，辉夜看着语嫣被自已再次哄弄过去无奈的叹了一口气。

辉夜别说是知晓爱德文的踪迹？就连爱德文现在是死是活辉夜都不知道，在精灵一族的领地？只不过是欺骗艾莉丝跟随自已行动的谎言。

辉夜现在已经做好爱德文的事情一无所获后被艾莉丝责骂的准备，不过就算被艾莉丝责骂或者是抽打，辉夜也决定继续欺骗艾莉丝跟随自已行动。

反正对于艾莉丝就是一个字——骗，骗艾莉丝跟自已行动，总比把双目失明的艾莉丝留在驻地要安全很多。

只可惜，辉夜虽然成功吸干该隐和克劳斯，击败了他们的二十五万大军，但是欧文辉夜却没有找到？

辉夜看着所有俘虏和所有尸体中都没有欧文的身影从俘虏嘴里得知奄奄一息的欧文早就被克劳斯、该隐送回圣光教会。

虽然辉夜不是很清楚克劳斯把成为废物的欧文送回圣光教会有什么目的？但是辉夜十分惋惜自已没有把欧文的头颅放在艾莉丝和语嫣面前。

如果让艾莉丝、语嫣得知伤害凯文的欧文已经被自已杀死应该会很开心，只可惜这种开心辉夜也只能过段时间才能让艾莉丝和语嫣感受。

“爱德文的事情你准备怎么解决？”

克雷斯看着远去的语嫣轻声询问辉夜如果找到爱德文，辉夜准备对爱德文做什么？

虽然克雷斯和爱德文相处的时间不是很长，但是克雷斯感觉到爱德文不是什么善类，爱德文带给克雷斯一种十分虚伪的感觉，这种感觉让克雷斯很难受。

就连对蚂蚁都能露出真诚笑容的萝丝对爱德文却露不出真诚的笑容，因为爱德文带给萝丝一种十分阴沉的感觉，这种感觉让萝丝十分不舒服而且还带有一丝恐惧。

克雷斯担心如果辉夜真把爱德文找到，辉夜会不会继续把爱德文当成自已的主人？会不会继续对爱德文言听计从？克雷斯担心辉夜把爱德文当成主人的行为会让查理有所误会和怀疑。

“我会谨慎处理。”

辉夜回想起自已和爱德文的点点滴滴和爱德文的前前后后的变化沉默了很久随后也只能无奈的叹了一口气不知道应该怎么办才好。

如果爱德文只是心甘情愿的当一个富翁，对于辉夜来说就是皆大欢喜的结果。

如果爱德文想在梦灵大陆当一名挽救世界的英雄，对于辉夜来说也是有办法满足。

唯独爱德文如果想在梦灵大陆建国称帝恐怕会有很大麻烦，因为爱德文想要建国称帝最起码得有地盘、大量兵源、大量劳动力、大量威力极强的武器装备，这些东西是辉夜现在或者是以后都给不了爱德文。

如果查理成为魔法帝国皇帝后决定发动统一梦灵大陆战争或者是发动灭亡王者帝国、圣光教会的战争。

或许爱德文能从查理手中获得一亩三分地然后建国称帝和查理的魔法帝国和平共处。

不过查理能不能成为魔法帝国皇帝、能不能发动开荒疆土的战争、能不能让爱德文独立称帝都是未知。

万一查理能完成统一梦灵大陆的战争，成为梦灵大陆唯一的皇帝，那查理还会给爱德文地盘让爱德文当皇帝吗？

顶多就是让爱德文当一名拥有领土的贵族，这和爱德文建国称帝的愿望可是有一定的差距。

就算查理只是开荒疆土，那查理为什么会把自已浴血奋战得来的疆土给爱德文？爱德文得获得多大的功劳才能让查理奖励爱德文土地？

就算爱德文坐享其成让辉夜替自已浴血奋战，辉夜也不知道自已应该立下多大的功劳才能让查理奖励自已一个国家作为自已的领土？

难不成直接代替查理灭掉雄霸、末日和他们的王者帝国和圣光教会吗？

万一查理只是成为魔法帝国皇帝并没有开荒疆土，查理拿什么给爱德文？总不能把自已国家分一半给爱德文让爱德文当皇帝？

对于爱德文辉夜真的是有些束手无策，如果不是艾莉丝是自已的母亲，辉夜对艾莉丝充满母女情不愿意因为爱德文的事情和艾莉丝断绝母女情，辉夜早就找个理由踢走爱德文甚至是除掉爱德文。

反正辉夜已经吸干该隐和克劳斯，也不在乎多吸一个爱德文，吸干爱德文，也能让爱德文去另一个世界陪陪该隐和克劳斯。

“报道！我们遭受精灵一族的攻击。”

在辉夜烦恼爱德文的时候，有骑士慌慌张张的跑到辉夜面前，经历了该隐和克劳斯事情后，查理麾下的军队基本上对辉夜没有太大敌意了。

虽然有时候还是有一部分骑士对辉夜有所怀疑和偏见，但是总体来说这次跟随辉夜的两万名骑士基本上就能老老实实地服从辉夜的大部分命令。

只要辉夜不让两万名骑士执行自杀、叛国、侮辱他们的命令，跟随辉夜的两万名骑士基本上都会遵从辉夜的命令绝不会像路霸一样和辉夜对着干。

“精灵？你确定？”

“千真万确。”

骑士告诉辉夜前方军队在越过边境线后即将来到约定地点的时候竟然遭受了精灵一族的攻击，骑士面对精灵一族的突然袭击一时间不知道怎么办？是还手还是单纯的挨打。

“保护好后勤补给车队，我去前面看看。”

感觉到意外的辉夜一边让骑士做好防御准备一边带着克雷斯来到队伍的最前面，发现在队伍的最前面有数千名精灵手持弓箭对准大量骑士进行射击。

遭受精灵突然袭击的骑士虽然很想进行反击，但是辉夜之前可是对他们下达不允许攻击精灵的命令，而且查理的命令也是让两万名骑士跟随辉夜帮助精灵一族对抗雄霸和末日。

在辉夜和查理命令下，这些遭受精灵攻击的骑士只能一脸怒气的用盾牌、魔法盾抵抗精灵的攻击。

“给我住手！”

辉夜看着对骑士发动弓箭攻击的精灵还准备吟唱魔法表情十分严肃的对着这些动武的精灵吟唱土系魔法。

为了奖励辉夜在这次战争中的表现，查理特意让寒月和阿斯达传授辉夜能力。

既然无法给予辉夜地位、财富还不如给辉夜最需要的，查理认为提升能力对于辉夜来说是最实惠。

辉夜对于查理的奖励可是十分满意，和该隐、克劳斯激战后的辉夜感觉到自已的实力还是很弱，自已只不过是侥幸吸干该隐和克劳斯。

辉夜认为以后的敌人只会比该隐、克劳斯强，不会比克劳斯、该隐弱，如果实力得不到进一步提升，恐怕在和其他人激战中会成为其他人升级的经验。

寒月、阿斯达得到查理命令后也没有任何迟疑的传授了辉夜一些本事，寒月传授辉夜中级魔法的掌握。

阿斯达则是传授辉夜剑气的运用和幻剑的强化，在寒月、阿斯达数日的指导下拥有魔武双修9级、血族外挂的辉夜在中级魔法、剑气方面有所斩获没有浪费查理对自已的奖励。

得到寒月指点的辉夜快速吟唱土系魔法，一面面两米高的土墙横在所有精灵和所有骑士中间，阻断了精灵和骑士的所有联系，及时的避免了双方短兵相接造成的所有伤害。

被土墙阻拦的精灵表情十分愤怒的对土墙发动攻击却十分不甘心的发现土墙的耐久度要比自已想象中要高很多，无论是手中的弓箭还是自然魔法都无法打碎阻挡自已的土墙。


第809章露易丝被绑架
=============================

“住手！你们到底想做什么？难不成你们忘记我们是统一联盟的伙伴吗？”

辉夜看着对土墙发动袭击的精灵利用风系魔法让自已悬浮在空中飞过土墙看着站在地面的精灵大声的提醒他们自已可是遵从查理的命令接受露易丝的请求带领魔法帝国的军队帮助露易丝对抗雄霸和末日。

难不成这些精灵把自已的军队当成雄霸、末日的军队？还是这些精灵另有目的的攻击自已？

“你们这群肮脏卑鄙的人类！我们再也不会相信你们任何一个字！”

“消灭人类！为公主殿下报仇！”

“决不能让人类玷污我们的同胞！”

这些精灵面对辉夜的质问根本没有向辉夜进行任何解释而是表情愤怒的举起手中的武器对辉夜发起攻击。

“难不成出事情了？”

辉夜看着对自已发动攻击的数千名精灵顿时头很痛，以辉夜现在的实力全灭数千名精灵虽然有些力不从心，但是杀退他们还是没有什么问题。

不过辉夜知道只要自已敢杀一名精灵，魔法帝国和精灵一族就可以直接开战再也没有任何缓解的余地。

同样精灵一族敢伤害一名魔法帝国的骑士，魔法帝国和精灵一族的同盟关系也会破裂很难修复。

人在愤怒中很有可能做出亲者痛仇者快的事情，精灵也不例外，辉夜心里面十分清楚，这些精灵完全被怒火攻心不可能听从自已任何解释。

他们现在只想着报复人类、为露易丝报仇，或许是露易丝出了什么事情让这些精灵误以为是魔法帝国所为。

如果让误会继续下去，恐怕结果只会随着事件的流逝越来越严重，如果贸然攻击也有可能造成很坏的结果，一时间辉夜也不知道自已应该怎么办才好。

“我们和他们拼了！”

此时有精灵看着自已的攻击至始至终都无法伤到辉夜也无法攻破竖立在自已面前的土墙大声呼喊自已的伙伴分开行动。

辉夜不可能把方圆几十公里都用土墙围起来也不可能让土墙高度和数百米高山一样。

只要所有精灵分开行动利用自已身为精灵一族的特长寻找土墙的漏洞、寻找辉夜防御的漏洞，精灵相信自已的伙伴肯定能绕开土墙攻击躲在土墙后面的骑士。

就算辉夜再强也不可能一个人阻止数千名精灵行动，只要有一名精灵冲到魔法帝国骑士面前就能替露易丝报仇！就能让魔法帝国付出惨重的代价。

“.......算我倒霉。”

辉夜看着准备分散行动的精灵顿时一脸黑线的将自已大量魔力聚集起来对所有精灵使用中级土系魔法——藤蔓。

大量的藤蔓破土而出将所有精灵的四肢全部绑起来，精灵看着绑住自已四肢的藤蔓想要进行反击却发现自已的攻击在藤蔓面前如同抓痒。

辉夜看着所有精灵都被自已的藤蔓抓住失去战斗力伸手擦了擦自已脸上的汗水从空间戒指里拿出几瓶补充魔力的药剂直接灌进自已嘴里。

魔力得到恢复的辉夜又从空间戒指里拿出装满地龙之血的瓶子用舌头舔了几口地龙之血闭着眼睛沉默了一会儿后睁开眼睛看着被藤蔓完全困住的数千名精灵脸上流露出十分无奈的表情。

辉夜想不到自已刚进入精灵一族的领地就发生这样的事情，难不成自已这一次精灵一族的旅程要到此结束吗？

辉夜认为自已现在可以返回魔法帝国告诉查理精灵一族和其他势力一样背叛魔法帝国的同盟，恭喜魔法帝国再次获得可以攻打的敌人？

辉夜知道如果自已敢带着这个结果去见查理，查理就敢把自已切碎了做成炒菜吃掉。

如果辉夜继续留在精灵一族完成查理交给自已的任务就得想办法了解这些精灵为什么如此痛恨自已？

根据他们的只言片语，辉夜好像得出精灵愤怒的原因应该是露易丝出事了，辉夜虽然很想进一步了解露易丝到底出了什么事情。

不过看着这些精灵恨不得和自已同归于尽的眼神，辉夜感觉到自已好像没有把握从这些精灵嘴里得到自已想要的情报也没有能力让这些精灵解除对自已误会。

接下来自已应该怎么办？是把现场的所有精灵杀掉？然后转身返回魔法帝国？还是直接带领两万名骑士灭了精灵一族？

或者是把他们全放了？让他们追着自已打？或者是押着他们去见明白的人将所有事情解释清楚？只不过眼前的一切能解释清楚吗？

在辉夜思考如何处置这些精灵的时候，一道寒光从远处飞向辉夜的脖子，感觉到寒光袭来的辉夜没有丝毫犹豫的用血红色指甲将袭向自已脖子的寒光挡住。

辉夜虽然成功用血红色指甲挡住寒光的袭来，但是辉夜发现自已的血红色指甲表面竟然出现裂痕。

辉夜看着出现裂痕的血红色指甲看向掉落在自已面前的一枚散发出淡淡蓝光的利箭用警惕的目光看着从远处飞驰而来几十名精灵。

为首的是一名年纪大约十五岁、留着墨绿色头发、身穿绿色服饰的男性精灵。

这名精灵手中拿着一把散发出淡淡蓝色光芒的长弓，结合刚才射向自已脖子的利箭。

辉夜认定刚才的袭击肯定是这名精灵所为，根据自已血红色指甲的裂痕程度，这名精灵的战斗力可不低。

如果辉夜没有从该隐、克劳斯身上得到升级经验，或许辉夜此时此刻已经受伤倒地。

“给我放了他们！”

这名精灵看着自已的偷袭没有击倒辉夜，看向被辉夜用藤蔓绑起来的精灵表情十分愤怒的将魔力凝聚成弓箭架在长弓上呵斥辉夜赶快放了所有精灵，要不然自已就会用长弓射穿辉夜的脖子。

“想不到你们精灵一族竟然是如此蛮不讲理的种族？”

辉夜看着准备再次对自已发起攻击的精灵表情十分不悦的警告这名精灵不要得寸进尺！

自已奉查理的命令带领军队是支援露易丝而不是被精灵一族追杀！如果这名精灵还喋喋不休，辉夜就要使用强制手段收拾这名精灵。

“你们这群虚伪的人类！嘴里说得要和我们精灵一族合作一起对抗雄霸、末日，结果你们暗地里竟然把我最尊敬的姐姐绑走！我永远不会原谅你们这群虚伪又卑鄙的人类！”

这名精灵表情十分扭曲着将自已手中的长弓对准辉夜，一道充满强大魔力的利箭被辉夜用骷髅长剑勉强弹开。

“露易丝公主被人类绑走？”

勉强弹开这名精灵全力一击的辉夜用震惊的目光询问这名精灵到底发生了什么事情？

露易丝不是在几天前才向查理发布寻求支援的请求吗？为什么在短短几天就发生露易丝被人类绑走的事情？

露易丝可是精灵一族的公主！本身又是8级强者，怎么可能会被人类绑走？在梦灵大陆能有多少人类拥有绑走露易丝的能力？

雄霸？还是末日？也就这种人类强者才有能力绑走露易丝，再说就算是雄霸、末日绑走露易丝和自已有什么关系？

辉夜认为精灵一族应该冤有头债有主，去向绑走露易丝的人类报仇，找自已发火有什么意义？难不成是单纯的泄愤？

“还给我演戏？我的姐姐就是被你们魔法帝国的人类绑走！你今天将姐姐完好的还给我，我还可以让你们安全的离开，要不然我就会用你们所有人类的性命祭奠我的姐姐！”

这名精灵根本没有回答辉夜的询问而是表情悲愤的对辉夜发起攻击，跟随这名精灵的其他精灵看着他对辉夜发起攻击互相看了看也和这名精灵一起对辉夜发起攻击。

“......事情越来越麻烦了。”

辉夜看着完全不听从自已任何解释的精灵只能脸色十分无奈的挥舞骷髅长剑冲到这些精灵面前。

辉夜凭借自已的9级斗气和从阿斯达手中学到的剑气缩短和所有精灵的战斗距离，辉夜知晓大部分精灵不擅长近战，只要和精灵近距离战斗就会取得很大的优势。

“放开我！”

这名自称露易丝是自已姐姐的精灵虽然箭术了得，自身魔力也比辉夜想象中强很多，但是还是被辉夜成功制服，至于其他精灵也被辉夜用藤蔓绑成粽子扔在一旁暂时不予理会。

“告诉我你是谁？”

辉夜看着被自已制服的精灵语气认真的询问他到底是露易丝什么人？总不能连名字都不敢告诉自已。

“我是精灵一族的墨路！”

被辉夜制服的墨路语气激动的告诉辉夜自已可是精灵一族的皇子，是精灵女王的亲生儿子也是露易丝的亲弟弟，墨路身为精灵一族未来的继承者之一，当然敢把自已的名字告诉任何人！

“墨路？有意思，你能告诉我你姐姐真的被人类抓走？”

“除了你们人类还有谁会背地里抓走我的姐姐！”

墨路表情激动的告诉辉夜露易丝就是被魔法帝国的人类抓走，自从露易丝被魔法帝国的人类抓走后，整个精灵一族顿时山崩地裂，下至普通精灵上至精灵女王都为露易丝的失踪感到悲伤和愤怒。

从小和露易丝一起长大的墨路和露易丝的感情可是十分亲近，可以用姐控形容墨路对露易丝的感情。

当墨路得知露易丝被魔法帝国的人类绑走除了愤怒也有自责，如果自已当时能陪在露易丝身边，就不会发生露易丝被魔法帝国人类绑走的事情。

墨路对露易丝被绑走的事情十分内疚和愤怒，墨路发誓不惜一切代价也要从魔法帝国人类手中救走露易丝。

当墨路得知身为魔法帝国代表的辉夜带领魔法帝国的军队来到精灵一族的领地，当然要第一时间冲到辉夜面前向她索要露易丝，于是就发生了刚才的事情。


第810章蹊跷
=====================

“你凭什么说你姐姐是被魔法帝国的人类抓走？你有什么证据证明你姐姐是被魔法帝国的人类抓走？你总不能告诉我人类就是最好的证据？”

辉夜从墨路嘴里得知露易丝被魔法帝国人类绑走的事情，脸上流露出十分吃惊的表情。

辉夜感觉到事情没有自已想象中简单，一开始辉夜还以为袭击的起因只是单纯的种族歧视，但是袭击的真正起因却是辉夜没有想到的！

如果墨路没有欺骗自已，露易丝被绑架就是一个惊天动地的阴谋！早不出事，晚不出事，就在露易丝向魔法帝国求援而且还得到查理回应的时候出事？辉夜可不相信这只是单纯的巧合！

辉夜认为肯定有人为魔法帝国和精灵一族布置了瞒天过海、灭绝种族的毒计，一旦毒计成功，魔法帝国、精灵一族将会自相残杀。

等魔法帝国、精灵一族两败俱伤的时候，幕后敌人就能渔翁得利，辉夜并不想让幕后敌人如此轻松的看戏。

虽然辉夜已经察觉到事情的真相，但是辉夜看着墨路一副恨不得用弓箭在自已身上开几十个洞，而且还完全不听从自已解释的样子感觉到很大压力。

辉夜认为以自已的口才恐怕无法说服被怒火充斥内心的墨路，不过就算墨路是一块榆木疙瘩，辉夜也得想办法用嘴炮说服墨路。

如果身为精灵王子的墨路死在自已手中，幕后的敌人就能十分开心的打开香槟庆祝胜利。

“长老大人亲眼所见！”

墨路看着质问自已的辉夜语气激动的告诉辉夜，自已当然有铁一般的证据证明露易丝是被魔法帝国的人类绑走。

“什么证据？”

辉夜真的十分好奇墨路到底有什么铁证能证明露易丝被魔法帝国的人类绑走？

在魔法帝国能绑走露易丝的人类也就是洛邦特、尤里这种为数不多的强者，总不能是洛邦特带着尤里把露易丝绑走？

“人证和物证！”

墨路语气激动的告诉辉夜有大量精灵亲眼所见露易丝被魔法帝国人类绑走的整个过程。

在精灵一族，地位不次于人类丞相的数名长老也亲眼看到露易丝被魔法帝国人类绑走。

虽然数名长老竭尽全力的想要解救露易丝，但是却被魔法帝国的人类用卑鄙手段偷袭受伤。

于是数名长老只能眼睁睁看着露易丝被魔法帝国的人类绑走却没有任何办法。

“你们怎么知道绑走露易丝的人类是魔法帝国？”

“他们亲口告诉我们的！”

墨路语气愤怒的告诉辉夜魔法帝国的人类当着大量精灵面绑走露易丝的时候可是信誓旦旦的把自已的身份告诉了现场的所有精灵。

而且他们还要求精灵一族无条件向魔法帝国投降，要不然他们就会把露易丝卖到妓院陪人类睡觉！

绑走露易丝的人类和精灵长老激战后遗留在现场的魔法杖、魔法石、药剂等皆出自魔法帝国，难道这一切还不能说明是魔法帝国人类绑走露易丝吗？

“我要提醒你一下，魔法帝国有人类，王者帝国、圣光教会也有人类，西部联盟也有人类，他们说是魔法帝国的人类就是魔法帝国的人类？万一他们是王者帝国、圣光教会的人类故意伪装成魔法帝国的人类？”

“胡说八道！”

“我希望你冷静一下，如果魔法帝国真的绑走露易丝公主，你现在还能和我说话吗？我们还会接受露易丝公主的求援命令千里迢迢跑到你们的领地被你们攻击吗？”

辉夜看着对于自已的解释完全不相信的墨路深吸一口气用平静的语气安抚墨路一定要冷静。

就算墨路气吐血、气死过去，也无法改变露易丝被人类绑走的事实，辉夜劝墨路智商在线一次。

只有智商在线才有可能查清事实真相、解救露易丝，如果墨路的智商一直没上线，最后的结果真的只有亲者痛仇者快。

辉夜提醒墨路如果自已真的参与了绑走露易丝的行动，墨路现在早就成为一具冰冷的尸体，还能愤怒的和自已对话吗？

“他们怎么回事？”

墨路看着被辉夜用藤蔓绑成粽子的数千名精灵讽刺辉夜真的很虚伪，如果辉夜刚才说得全是实话，为什么辉夜还把现场的所有精灵绑成粽子？难道这还不能说明辉夜的虚伪吗？

“.......我希望你能用正客观的态度处理这件事情，不能单纯的因为我是人类就对我抱有歧视和偏见？而且我还要告诉你，如果不是你们贸然攻击我和我的属下，我也不会用藤蔓捆住他们，总不能我们人类站着不动让你们不明不白的杀死吧？”

辉夜用十分认真的语气告诉墨路自已可是没有杀死一名精灵，自已只是用魔力让现场的所有精灵失去战斗力。

如果墨路连这种事情都看不出来，辉夜就只能无奈着带着智商为负数的墨路向精灵女王解释。

“留在现场的魔法杖、魔法石、药剂你怎么解释？难不成也是敌人为了陷害你们伪造的？”

“伪造很困难吗？”

辉夜用十分无奈的目光看着墨路表示魔法帝国虽然盛产魔法系的武器装备，但是并不代表只有魔法帝国才能生产魔法系的武器装备。

其他国家难道不生产魔法系的武器装备？难道其他国家不能复制伪造魔法帝国生产的魔法系武器装备？

就算不能复制，伪造，难道其他国家不会提前从魔法帝国购买魔法系武器装备用于这次行动？

“.......你有证据吗？”

“眼见不一定为实。”

辉夜看着墨路在自已苦口婆心的劝说下态度终于有所缓和表情十分真诚的看着墨路：“别忘了你们精灵一族现在可是和王者帝国、圣光教会交战，他们为了击败你们肯定会用尽各式各样的手段。

绑走露易丝公主诬陷魔法帝国，挑拨精灵一族和魔法帝国同盟破裂也是有很大可能，再说西部联盟的人类各国与你们精灵一族关系好和坏你心里面应该最清楚。

他们也有可能假借魔法帝国的名义绑走露易丝公主，毕竟他们和魔法帝国的关系也不怎么样，借刀杀人也不是没有可能。

最重要的一点东部联盟各国手中也不是没有人类属下，他们也有可能绑走露易丝公主陷害魔法帝国，魔王毕加索、血族妮娜就是很好的例子，魔族、血族和你们精灵的关系如何你应该比我清楚。

难道你真的一点智商都没有吗？难道你真的愿意为幕后的黑手他们送上露易丝公主和精灵一族的未来吗？”

“.......我不能完全相信你说得话。”

“如果我说得全是假话，那我为什么会不远万里来到这里？难道我是故意带着两万名人类送死？还是天真到用两万名人类攻陷精灵一族？”

辉夜伸手指向身后的两万名骑士告诉墨路自已可是带领两万名骑士响应露易丝的求援化解精灵一族的困境。

如果露易丝真是被魔法帝国的人类绑走，自已怎么会出现在这里？怎么会和墨路苦口婆心的解释？

辉夜希望墨路不要用有色眼睛看自已，也不要把自已当成傻子，因为只凭两万名骑士是不可能撼动精灵一族的统治。

“只不过亚丁长老可是一口咬定是你们魔法帝国所为？”

墨路刚才只是怒火冲天失去理智，经过辉夜的苦口婆心的解释和分析，墨路的智商和理智终于压制内心的怒火和歧视重新在线。

墨路认为辉夜说得也不是没有道理，王者帝国、圣光教会的陷害也不是没有可能。

只不过精灵一族的长老亚丁可是一口咬定是魔法帝国的人类绑走露易丝，还联合对魔法帝国人类或者是对整个人类充满歧视和偏见的精灵要求精灵女王对魔法帝国宣战解救露易丝，

幸好有智商在线的长老提出和辉夜刚才所说差不多的分析让精灵女王有所犹豫。

在精灵女王犹豫不决的时候，整个精灵一族得到了辉夜带领两万名骑士进入边境线的消息。

于是身为妹控的墨路在亚丁等人暗示下气急败坏带领军队讨伐辉夜，结果发生了刚才的事情。

“亚丁是谁？”

“精灵一族的长老，母后的心腹。”

墨路看着辉夜对亚丁有所兴趣的样子思考了一会儿准备将亚丁的事情告诉辉夜的时候却发现辉夜突然将自已扑倒在地。

“你想对我做什么？”

墨路看着突然将自已扑倒在地的辉夜顿时满脸通红的呵斥辉夜想对自已做什么？虽然辉夜只是小女孩，但是并不影响辉夜的魅力，被诱人的辉夜推倒在地的墨路可是纯情少年。

倒在地上的墨路看着快要和自已脸贴脸的辉夜除了不解、愤怒也有羞涩，辉夜可是第一个把自已推倒的女孩子，墨路面对辉夜的推倒一时间有些束手无策。

“保护你。”

辉夜看着被自已推倒在地的墨路满脸通红的样子只是哼了一声对准某个方向使用风系魔法。

充满强大魔力的风刃瞬间将远处的十几棵大树切断，辉夜看着被自已用风刃切断的十几棵大树眼神中流露出警惕的目光。

因为远处除了被辉夜用风刃切断的十几棵大树并没有其他异常情况。

“保护我？什么意思？”

墨路看着先是把自已推倒在地然后从自已身上起来的辉夜刚想呵斥却吃惊的发现辉夜的一条胳膊上竟然插着一枚利箭！


第811章你敢证明吗？
=============================

“还看不出来吗？”

辉夜伸手将刺中自已胳膊里的利箭拔、出来后看着从自已伤口流露出的鲜血竟然不是红色而是黑色知道射中自已胳膊的利箭被人喂了剧毒。

辉夜虽然不知道利箭上到底被人抹了什么剧毒，但是辉夜感觉到抹在利箭上的剧毒不是大众货。

如果只是其他人，恐怕只是划破一点点皮就有可能让剧毒快速蔓延全身然后毒发身亡。

幸好辉夜是血族，鲜血里蕴藏的力量可以抵御剧毒的入侵，给了辉夜解毒的机会，要不然辉夜就算没有被利箭秒杀也会被毒死。

辉夜认为刚才只要自已慢一点点，墨路必死无疑，因为抹在利箭上的剧毒只要有一点点进入墨路的身体里。

哪怕只是在皮肤上轻轻着划开一个小口子就足可以要了墨路的性命！很明显这是针对墨路的暗杀，其目的就是为了杀死墨路陷害辉夜。

“你是说这枚利箭的目标是我？”

被辉夜扑倒在地的墨路看着被辉夜握在手中的利箭和辉夜流着黑血的胳膊也意识到自已刚才在鬼门关走了一趟。

“看来你的智商终于在线一次。”

辉夜一边用警惕的目光查看周围一边感觉到事情的严重性，辉夜认为刚才的袭击完全是冲着墨路。

辉夜甚至怀疑自已是不是已经掉落敌人设计好的陷阱？为什么自已带领大军刚刚进入精灵一族的领地就被墨路得知？

墨路是如何知晓自已带领大军进入精灵一族的路线？墨路如何得知露易丝是被魔法帝国的人类绑走？

辉夜可不相信这一切只是单纯的巧合，辉夜认为肯定是有幕后黑手希望墨路死。

如果刚才辉夜没有及时扑倒墨路，这枚利箭必会刺穿墨路的喉咙，如果墨路被这枚利箭杀死，辉夜就真的跳进黄河洗不清。

辉夜感觉到自已这次的攻略难度恐怕得3S，一开始就差点让自已功亏一篑，要不是辉夜今非昔比，恐怕辉夜就得眼睁睁看着墨路死在自已面前。

只要墨路死在辉夜面前，辉夜必会被精灵一族灌上刺杀精灵一族王子的罪名，精灵一族为了给墨路报仇就与魔法帝国鱼死网破。

“你是说有人想杀我？”

墨路看着脸色有些难看的辉夜，先是用指甲挖出伤口里受到毒素感染的肉然后从空间戒指里拿出解毒药剂、治疗药剂给自已服用，思考了一会儿脸色十分认真的询问辉夜这到底是怎么回事？难不成这一切都是辉夜自导自演的骗局？为了博取自已的信任？

“.......如果你真认为这一切都是我自导自演的骗局，那我就真的无话可说。”

辉夜一边给自已进行治疗一边语气认真的提醒墨路，如果他的智商真的愚蠢到这种地步，或者是所有精灵都和墨路一样愚蠢，辉夜认为让精灵一族自生自灭是最好的选择，因为不怕神一样的敌人、就怕猪一样的队友。

“.......你想对我做什么？”

墨路沉默了一会儿虽然没有解除对辉夜的怀疑，但是墨路还是冷静下来询问辉夜到底想对自已怎么样？是把自已当成俘虏要挟精灵女王还是有其他目的？墨路希望辉夜能给自已一个准确的答复。

“我奉亲王殿下的命令带领两万名骑士应露易丝公主的请求支援精灵一族。”

“难道我姐姐不是被你们魔法帝国的人类绑走吗？”

“不是。”

墨路看着辉夜十分真诚的表情思考了一会儿用十分认真的目光看着辉夜： “你能证明我姐姐被绑走的事情和你们魔法帝国的人类没有任何关系吗？”

“你想让我怎么证明？”

辉夜很好奇墨路到底想让自已怎么做才能相信自已以及身后的魔法帝国和绑走露易丝的敌人没有任何关系，总不能墨路让自已在没有任何情报的情况下解救露易丝。

“你独自一个人跟随我面见母后。”

墨路看着反问自已的辉夜思考了一会儿语气十分认真的要求辉夜跟随自已向精灵女王进行解释。

墨路认为魔法帝国如果真的和绑走露易丝的人没有任何关系，辉夜就应该独自一个人跟随自已向精灵女王证明魔法帝国的清白，墨路相信精灵女王一定会看出辉夜到底是不是绑走露易丝人类的同伙。

如果魔法帝国的人类真的和绑走露易丝的人类没有任何关系，精灵女王自然会还魔法帝国人类的清白也会继续执行统一联盟的主人。

如果绑走露易丝的人类真的是魔法帝国的人类，魔法帝国是绑走露易丝的幕后黑手，精灵女王也能将辉夜拿下通过辉夜得知露易丝的踪迹，墨路认为这是证明辉夜是否说谎的最好办法。

“没问题，我跟你去见精灵女王。”

辉夜看着向自已提出要求的墨路，思考了一会儿点点头伸手将墨路从地上拉起来告诉他自已可以独自一个人跟随他去见精灵女王。

只不过辉夜要求墨路在自已跟随他面见精灵女王的过程中，精灵一族不得以任何理由对魔法帝国开战，也不得以任何理由伤害魔法帝国的军民。

辉夜会让自已的军队退回边境线等待自已的命令也会让魔法帝国的其他军队不要越过边境线进入精灵一族的领地，在事情调查清楚之前双方不要爆发不必要的冲突，以免让幕后黑手看哈哈。

“可以。”

墨路看着答应自已要求的辉夜点点头表示自已虽然很讨厌人类，但是墨路并不是笨蛋，刚才只是怒火冲天失去理智，恢复理智的墨路仔细回味辉夜刚才说过的话认为辉夜说得有些道理。

而且刚才的刺杀也应该和辉夜没有什么关系，如果真是辉夜自导自演的骗局，那就真的有些假了。

墨路认为人类就是再虚伪也不可能如此虚伪，或许辉夜说得真的是事实？绑走露易丝的人类其实是王者帝国、圣光教会与魔法帝国没有任何关系？现场遗留的证据只是单纯的陷害？

不过墨路也没有完全相信辉夜，毕竟所有证据全部指向魔法帝国，万一辉夜的虚伪超出自已的想象？

墨路认为只有精灵女王才能看出辉夜到底说得是实话还是假话，只要辉夜肯定跟随自已面见精灵女王，真相将会水落石出。

“很好，我现在就去让魔法帝国的军队退出边境线，不过王子殿下你也得注意一点点，如果你被不明人员暗杀，对于所有人来说就是一个悲剧。

我认为你也不想因为你的死导致精灵一族与魔法帝国进行没有任何意义的战争，然后一起走向灭亡的深渊。”

辉夜告诉墨路自已会解除对所有精灵的控制，不过辉夜希望墨路能注意一下自已的安全。

万一有浑水摸鱼的敌人潜伏在数千名精灵中，趁其不备对墨路进行刺杀，那辉夜就没有面见精灵女王的意义了。

“我们精灵一族绝不会做出残害同胞的事情！”

墨路看着辉夜竟然提醒自已小心其他精灵，顿时表情十分愤怒的呵斥辉夜的提醒是对精灵一族的侮辱！

精灵一族是梦灵大陆上最纯洁！最团结的种族！不可能出现同族自相残杀的事情！精灵一族能在梦灵大陆建国不倒就是依靠族人的团结和信任！

“如果你还想见到你的露易丝公主，就听我一句。”

辉夜看着气得脸色苍白、咬着牙的墨路语气平静的提醒墨路注意自已的性命是对露易丝公主的负责，难道墨路愿意让露易丝回来后看到的是墨路的冷的尸体而不是墨路热泪盈眶的拥抱？

“.......”

辉夜看着被自已说得沉默不语的墨路叹了一口气，先是解除了对所有精灵的魔法控制随，随后安排两万名骑士和克雷斯等人退出边境线。

“王子殿下！魔法帝国的人类实在是欺人太甚！”

“决不能允许魔法帝国的人类侮辱精灵一族！”

“请求王子殿下带着我们灭亡肮脏的人类！”

被辉夜解除魔法的精灵看着远去的辉夜表情十分激动的要求墨路带着自已去消灭辉夜和两万名骑士，这些精灵无法接受被辉夜侮辱的事实！

“.......现场的所有精灵全部跟随我面见母后，你们有什么委屈先告诉母后，让母后替你们做主。”

虽然墨路试图安抚想要和辉夜鱼死网破的数千名精灵，但是大部分精灵却不愿意遵从墨路的命令，他们表情憎恶着紧握手中的弓箭、魔法杖准备冲过去和辉夜鱼死网破。

“你们难道要违背我的命令？”

墨路看着完全失控的数千名精灵语气激动的要求他们冷静下来，事情或许没有他们想象中那样！

万一错杀好人，不但无法解救露易丝而且还会让露易丝陷入更大的危险！墨路不希望这些精灵和自已一样因为一时的愤怒做出懊悔的事情。

“对不起，我们无法遵从你的命令。”

“我们宁可站着死也不愿意跪着生！”

“我们要为露易丝公主报仇！”

墨路看着完全失去控制的数千名精灵挥舞手中的弓箭、魔法杖冲向辉夜和她的两万名骑士一时间进退两难，是跟着他们一起攻击辉夜还是想尽办法阻止他们？


第812章精灵长老伯克
=============================

“你们都给我住手！”

在墨路无法阻止数千名精灵攻击辉夜的时候，曾经困住这些精灵的藤蔓再次凭空出现，将所有精灵全部捆绑在空中。

墨路看着被藤蔓捆绑在空中的所有精灵脸上流露出震惊的表情，因为凭空出现的藤蔓只是锁住所有精灵并没有伤害他们。

锁住他们的藤蔓并不出自辉夜，而是出自一名留着淡绿色披肩发、身高一米八、身穿深绿色长袍、年纪大约30多岁的男性精灵，这名男性精灵手持魔法杖带领数百名全副武装的精灵从远处走过来。

“老师您怎么来了？”

墨路看着走到自已面前的男性精灵表情十分恭敬的向他施礼，因为这名男性精灵是精灵一族的长老伯克，也是墨路的老师，墨路的文才武略都是伯克传授给他，墨路对伯克可是十分的恭敬，恭敬程度仅次于自已的母后。

“我想问问王子殿下为什么会出现在这里？”

“.......我是想要调查姐姐的事情。”

“王子殿下该不会是攻击从魔法帝国派遣到来的辉夜？”

“........老师您知道了？”

伯克看着低着头不敢注视自已的墨路叹了一口气看向被自已用藤蔓困住的数千名精灵：“王子殿下你难道不知道你这样做会出大事吗？”

“我只是想让姐姐平安无事的回归我身边。”

“王子殿下你这样做不但无法让公主殿下平安无事，而且还会害了公主殿下。”

伯克叹了一口气用十分严肃的语气告诉墨路这件事情没有众人想象中那么简单，亚丁等人的判断有很大的局限性。

伯克认为露易丝被魔法帝国人类绑走的事情存在大量疑点，不能因为绑架者的一面之词和遗留在地上可以用工艺伪造的物证就判断绑走露易丝的人类是魔法帝国。

如果绑走露易丝的人类不是魔法帝国而是其他国家的人类，精灵一族和魔法帝国就会成为这场阴谋的牺牲品。

退一万步，就算绑走露易丝的人类的确是魔法帝国的人类，也不一定能证明和魔法帝国官方有关系。

就算和魔法帝国官方有关系，墨路的冲动也不可能将露易丝从魔法帝国手中解救出来。

伯克认为要想解救露易丝就得将整件事情调查清楚，决不能凭借主观意识做出无法挽救的事情。

一旦精灵一族和魔法帝国因为露易丝绑走的事情开战，必会两败俱伤或者是奄奄一息的战胜对方然后被其他国家捡便宜。

如果露易丝真的是被魔法帝国绑走，就算耗尽精灵一族的一切也算值得，万一露易丝被人类绑走的事情和魔法帝国没有任何关系，精灵一族的付出就会成为幕后黑手哈哈大笑的笑料。

“我知道了，我以后保证不偏听偏信，保证不让情绪影响我的理智。”

伯克看着虚心接受自已教育的墨路露出欣慰的笑容，然后看向被自已用藤蔓魔法控制的数千名精灵：“你们是奉谁的命令公然袭击魔法帝国的军队？”

“我们是为了解救公主殿下！”

“我们所做得一切都是为了精灵一族的未来！”

“你身为精灵一族的长老！不但不为精灵一族讨回公道，而且还向着人类说话！你还有身为精灵一族长老的使命感和责任感吗？”

伯克看着对自已表达愤怒的精灵只是表情不悦的哼了一声：“你们的心情我可以理解，只不过这是女王陛下的命令，你们如果还是精灵一族的成员，就要遵守女王陛下的命令。

如果你们宣布反抗女王陛下，我立刻放了你们让你们攻击魔法帝国，只不过你们应该比任何人都十分清楚反抗女王陛下的后果，如果你们和你们的亲人都已经做好承担反抗女王陛下带来的所有后果，我就允许你们攻击魔法帝国。

只不过你们如果选择攻击魔法帝国就会被女王陛下列为精灵一族的叛徒，你们能承担攻击魔法帝国之后所产生的所有恶果吗？”

“.......”

被藤蔓困住的精灵原本还气势汹汹的想要攻击魔法帝国，结果听到伯克对他们的警告后脸上流露出犹豫不决的表情，他们虽然对魔法帝国恨到骨子里，但是他们也害怕成为精灵一族的背叛。

虽然这些精灵认为自已的所作所为不但不是背叛精灵一族，而且还是为精灵一族的尊严奋斗。

但是，这些精灵的所作所为是背叛还是为精灵一族尊严奋斗不是他们说得算，而是由精灵女王决定。

精灵女王说他们是背叛他们就是背叛，精灵女王说他们是为精灵一族尊严奋斗，他们就是为了精灵一族的尊严奋斗。

如果这些精灵的所作所为真被精灵女王定为背叛，这些精灵将会遭受自已无法承担的惩罚，除非他们推翻精灵女王的统治，要不然他们在精灵一族将会身败名裂不得好死。

不过，这些精灵现在还没有胆子和能力推翻精灵女王，因此他们在伯克的警告下，只能脸色十分阴沉的咬着牙表示自已不会攻击魔法帝国。

伯克看着在自已警告下态度有所收敛的数千名精灵，叹了一口气用警惕的目光看了看周围：“辉夜在什么地方？难不成已经被你们.......？”

“她准备跟随我面见母后。”

墨路看着询问自已的伯克赶紧将自已和辉夜的事情一五一十的告诉了伯克。

“是谁做得？”

伯克听完墨路的讲诉后，先是表情十分警惕的将墨路护在自已身边，然后动用自已的魔力对周围进行调查后询问墨路是否知道是谁刺杀他。

“不知道。”

墨路看着对周围小心翼翼的伯克仔细想了想摇摇头告诉伯克自已也不知道到底是谁刺杀自已。

“看来事情还真不是我们想象中那么简单。”

伯克通过自已的魔力调查也没有在周围发现有任何异常情况，没有发现异常情况的伯克先是解除了锁住数千名精灵身体的藤蔓，随后让他们立刻返回王城向精灵女王请罪。

如果这些精灵还执迷不悟试图违背精灵女王的命令，伯克也会用强烈手段让他们知道违背精灵女王是什么后果。

数千名精灵看着伯克阴沉沉的面容和站在伯克身边的精灵用一种警惕的目光注视自已，互相看了看也只能脸色阴沉的转身离开。

伯克看着被自已吓走的数千名精灵终于松了一口气，伯克知道自已刚才也只不过是吓唬他们。

毕竟数千名精灵是自已的同胞，他们的所作所为也只不过是被人利用或者说是一时的气愤。

如果他们执意要攻击辉夜等魔法帝国的骑士，伯克还真不知道怎么办才好，总不能真为了辉夜等魔法帝国的人类就出手伤害自已的同胞。

理智归理智，但是也不能为了理智就让自已的同胞寒心和失望，数千名精灵一旦和魔法帝国的人类发生军事冲突，伯克的处境就会十分尴尬。

是帮助自已的族人对付人类？还是十分理智的收拾自已的族人？一个不小心伯克就会被所有精灵用口水淹死。

数千名精灵成功被自已吓走也算是避免了事态进一步升级，也算是给精灵一族和魔法帝国一次修复关系、解除误会的机会。

“老师您这次过来只是单纯的阻止我们与魔法帝国的冲突？”

“女王陛下要面见魔法帝国派遣将军辉夜。”

伯克摇摇头告诉墨路自已是奉精灵女王的命令，前往边境线将魔法帝国的辉夜亲自带到精灵女王面前，精灵女王要亲自向辉夜询问露易丝的事情和确认魔法帝国对精灵一族的态度。

“我也和她达成协议。”

墨路得知伯克真实意图后也告诉他辉夜同意跟随自已面见精灵女王，辉夜也想当着精灵女王的面子将露易丝的事情解释清楚。

“看来她挺有胆量，敢孤身一人跟随你面见女王陛下？”

伯克得知辉夜竟然答应墨路孤身一人去见精灵女王，把她的两万名骑士留在魔法帝国脸上流露出意外的表情。

伯克想不到辉夜竟然敢做出独身一人面见精灵女王的事情？难道辉夜不害怕精灵女王会把她扣留用于交换露易丝？

“只要你们不害怕我孤身一人刺杀精灵女王，我就不害怕你们的精灵女王把我扣留。”

此时辉夜独自一个人走到墨路和伯克面前冲着他们露出十分平静的笑容。

“你就是辉夜？”

伯克看着站在自已面前的辉夜只是一副小女孩的样子，虽然脸上流露出意外的目光，但是伯克心里面却十分清楚，眼前的小女孩绝不是普通小女孩。

她带给自已的感觉如同被巨人俯视，从辉夜身上散发出的巨大压迫感让伯克不得不用重新审视辉夜。

“你是？”

辉夜看着站在墨路身边的伯克，虽然笑眯眯着和伯克交流，但是辉夜也感觉到伯克的的强大。

辉夜知道伯克和刚才的数千名精灵完全不一样，如果自已和伯克交手，恐怕会是一场势均力敌的战斗。

“精灵一族长老伯克。”

“魔法帝国将领辉夜。”

伯克看着向自已问好的辉夜，看了看辉夜身后已经返回边境线的两万名骑士用十分意外的目光看着辉夜：“你真的不准备带着兵马进入精灵一族的领地？”


第813章愤怒的精灵
===========================

“我倒是想带军队，但是你们让吗？”

辉夜笑眯眯的表示自已很想带领大军执行露易丝的求援要求，只不过精灵一族好像不愿意接受魔法帝国的帮助，辉夜对此也只能遵从精灵一族的要求。

先把军队安排在边境线，等精灵一族什么需要魔法帝国的帮助，什么时候自已再带领军队帮助精灵一族。

虽然克雷斯等人对于辉夜的要求十分不解和不情愿，但是在辉夜极力要求下，克雷斯等人也只能十分不情愿的遵从辉夜的要求和两万名骑士一起留在边境线等待辉夜的回来。

“露易丝公主是不是被你们魔法帝国的人类绑走？”

“不是。”

伯克看着辉夜没有任何犹豫的回答思考了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“你有证据证明吗？”

“你想要什么证据？”

伯克看着反问自已的辉夜思考了一会儿用十分认真的目光注视辉夜：“把露易丝公主带到我们面前，我们就相信魔法帝国和绑走露易丝公主没有任何关系。”

“你的意思是让我代替精灵一族解救露易丝公主？”

辉夜听出伯克这句话的真正含义，既然精灵一族和魔法帝国关系恶化的原因是露易丝被不明身份的人类绑走。

辉夜为了维持魔法帝国和精灵一族的关系，就应该想办法从不明身份人类手中解救露易丝。

只要辉夜能成功解救露易丝将其带回精灵一族，不光能解除精灵一族和魔法帝国的误会，还能加深精灵一族和魔法帝国的关系。

这对魔法帝国和精灵一族的合作会有极大的帮助，如果辉夜无法从不明身份人类手中解救露易丝，精灵一族和魔法帝国也就没有合作的必要。

“没错，能做到吗？”

“这是精灵一族继续和魔法帝国合作的条件吗？”

“你可以这样理解。”

辉夜看着向自已提出条件的伯克思考了一会儿微微一笑：“没问题。只不过你们必须给我提供露易丝公主被绑走的所有情报和线索，总不能让我凭着感觉在梦灵大陆大海捞针。”

“没问题，不过你需要几天？”

“什么意思？”

“现在的局势你应该比我更清楚，时间越久对我们都没有任何好处，我希望你能尽快解救露易丝公主。”

“带我去面见你们的女王陛下，事情的发展得需要你们女王陛下的支持。”

“跟我来。”

伯克看着十分干脆的辉夜点点头，带着辉夜和墨路前往精灵一族的王城去见精灵女王。

“打倒人类！解救露易丝公主！”

“我们决不允许人类欺辱我们精灵！”

“我们要和魔法帝国开战！”

跟随伯克、墨路走进精灵一族王城的辉夜看着大量精灵手持横幅、牌子表情十分愤怒的走到街道进行示威，顿时用炯炯有神的目光看着伯克和墨路：“你们精灵一族也玩游行示威？”

“不可以吗？”

墨路看着对游行示威有所疑惑的辉夜哼了一声告诉辉夜精灵一族可是追求自由的种族。

任何一名精灵都有选择自由的权利，他们在街道上示威甚至是去皇宫门口示威都是他们的自由，只要他们不做出暴力行为，他们的游行示威都不会受到阻止和镇压。

“管用吗？”

辉夜十分好奇如果有数万名精灵围堵皇宫门口要求精灵女王和魔法帝国玉石俱焚，精灵女王会不会遵从民意和魔法帝国开战？

“很有可能。”

伯克告诉辉夜精灵女王可是十分看中民意，如果只是数万名精灵或许精灵女王还能抗住民意。

如果发动民意的精灵超过几十万，几十万精灵围堵皇宫要求精灵女王对魔法帝国开战，精灵女王就算不愿意和魔法帝国开战也得遵从民意对魔法帝国开战。

几十万精灵可不是几千名、几万名精灵可以用言语或者是威压压制，一旦无法安抚几十万精灵的情绪，恐怕精灵一族将会爆发前所未有的内乱，精灵女王肯定不可能为了魔法帝国而让自已的种族陷入内乱。

伯克希望辉夜能在民意无法控制的情况下，将露易丝成功解救出来，辉夜越快解救露易丝也能降低精灵一族和魔法帝国开战的可能性。

“现在只是几千名精灵游行示威，如果真发展到几十万精灵游行示威，恐怕战争就得继续下去。”

已经完全恢复理智的墨路告诉辉夜自已虽然对人类有很大偏见，但是墨路也不愿意让精灵一族陷入战争的漩涡。

能和平当然要争取和平，不过和平如果真的无法争取下来，也只能继续战争，总不能让精灵一族成为人类的牺牲品。

“明白了，只不过露易丝公主如果真的被王者帝国或者是圣光教会的人类绑走，恐怕事情还真有点不好办。”

辉夜心里面也十分清楚解救露易丝的重要性，只不过他们既然敢绑走露易丝就说明他们已经做好完全准备，辉夜还真没有十足的把握成功解救露易丝，避免魔法帝国与精灵一族的战争。

“发现绑走露易丝公主的魔法帝国人类！”

此时在不远处有精灵伸手指向准备走向皇宫的辉夜，语气十分激动的呼喊周围的精灵赶快围过来，自已发现了绑架露易丝公主的魔法帝国人类。

“在什么地方？”

“我要亲手宰了他！”

“一定要救出公主殿下！”

在附近进行游行示威的精灵得到魔法帝国的人类就在自已面前，顿时情绪十分激动的跑过来将辉夜等人围起来。

“怎么可能？”

墨路看着将众人围起来的大量精灵脸上流露出不解的表情，墨路、伯克、辉夜可是化妆进行王城。

毕竟发生了露易丝被魔法帝国人类绑走的事情，如果让身为人类的辉夜大摇大摆的出现在王城必会引起不必要的麻烦。

为了避免麻烦，伯克和墨路只能对辉夜进行伪装，将身为人类的辉夜伪装成精灵的样子。

以伯克伪装的手法，不应该有精灵能看出辉夜的伪装？难不成是之前数千名被伯克吓走的精灵将辉夜的事情告诉了王城里的精灵，然后又是之前的精灵认出伪装后的辉夜？

“是王子殿下和伯克长老！”

“他们为什么和绑走公主殿下的人类在一起？”

“难不成他们已经抓住绑走公主殿下的人类？”

“如果他们真的抓住绑走公主殿下的人类，那他们为什么还偷偷摸摸？”

“难不成长老和王子殿下勾结人类绑走公主殿下试图背叛精灵一族？”

墨路看着认出自已和伯克的大量精灵在言语的挑拨下对自已和伯克投来不满、怨恨的目光，脸上流露出十分着急和无辜的表情。

墨路想不到自已有朝一日竟然会被自已的同族投来怨恨和不满的目光？难道他们真的认为自已勾结人类绑走露易丝？

自已怎么可能做出伤害露易丝的事情？墨路面对大量精灵的无端指责，一时间除了愤怒还有伤心。

“事情不对！”

伯克一边将墨路护在自已身后以防有敌人躲在人群中偷袭墨路，一边用严肃的目光注视将众人包围起来的大量精灵。

伯克此时此刻意识到自已和墨路都被人算计了，伯克心里面十分清楚自已和墨路也和辉夜一样对自已的相貌进行了伪装，身为精灵一族长老的伯克、身为精灵一族王子的墨路在王城也是大人物。

虽然伯克和墨路不用担心被其他精灵发现自已的真实身份，但是现在真的不适合抛头露面。

伯克、墨路为了低调行事也将自已的相貌进行伪装，将自已变成普通精灵，结果还被普通精灵发现？这让伯克感觉到吃惊的同时也意识到自已和墨路的行踪早就被人知晓。

而且伯克还发现自已和墨路一直被人算计，从墨路失去理智攻击辉夜、墨路遭遇不明人员暗杀和如今被普通精灵发现身份，这一切都好像有一只看不见的大手在幕后进行操作。

伯克认为露易丝被人类绑走即偶然，也不是魔法帝国所为，最起码查理应该不是幕后黑手。

因为绑走露易丝的人类如果是查理的手下，那查理就把自已也算计了。

伯克不是很相信一直以个人利益为主、十分虚伪自私的人类会愚蠢到牺牲自已也要算计精灵一族，伯克认为露易丝被人类绑走的事情十之八九是另有隐情。

“难道你们还无法处理眼前的事情？”

辉夜看着大量将自已包围的精灵脸上流露出一副恨不得吃自已肉、喝自已血的表情，用十分平静的语气询问伯克和墨路能不能处理眼前的事情？总不能真让这些精灵活剥生吃自已。

如果伯克和墨路无法处理眼前的事情，辉夜就不得不怀疑伯克和墨路在精灵一族的地位和能力，或者辉夜会怀疑这一切是不是伯克、墨路故意给自已布置的局，借这些精灵的手除掉自已？

“老师，我们现在怎么办？”

墨路看着对自已提出抗议的辉夜一时间理亏只能看向伯克，墨路实在不知道自已应该如何这些暴怒的精灵。

用王子身份压他们？和他们讲道理？还是用武力驱逐他们？不知道如何做的墨路只能把希望寄托在伯克身上。

“你们给我住手！”


第814章有预谋的示威
=============================

伯克看着将众人包围起来的精灵也只能硬着头皮站出来呵斥他们想做什么？

“当然是捍卫精灵一族的尊严！”

“解救露易丝公主！”

“你们这样做不但无法解救露易丝公主而且还会害了露易丝公主！”

伯克看着围住自已的大量精灵一副信誓旦旦的样子，感觉到前所未有的压力，因为这些精灵都是王城的普通居民，平日里可是低头不见抬头见。

在处理这些暴怒精灵的过程中，如果有一个不小心就会造成很严重的后果，会将原本很简单的事情变成很复杂，伯克可不想背负镇压普通精灵的罪名。

“你袒护魔法帝国的人类难道就能解救露易丝公主吗？”

“我怀疑你们是不是勾结魔法帝国人类残害露易丝公主！”

伯克的出面不但没有缓解精灵暴怒的情绪，而且暴怒精灵的指责目标从辉夜转移到伯克和墨路身上。

而且一股阴谋论的声音从众多质疑声中脱颖而出，墨路勾结魔法帝国的人类残害自已的亲姐姐，目的是为了除掉露易丝成为精灵女王的继承者，甚至还有墨路勾结魔法帝国人类即将刺杀精灵女王的声音传进墨路等人的耳朵里。

“血口喷人！”

墨路看着竟然有精灵污蔑自已勾结魔法帝国的人类绑架露易丝，甚至还污蔑自已试图刺杀精灵女王顿时十分气愤的冲着污蔑自已的精灵怒吼。

“恼羞成怒了吧？”

“看来你肯定和魔法帝国的人类有勾结。”

“要不然你也不会怒吼自已的同胞包庇魔法帝国的人类！”

被墨路怒吼的精灵不但没有退缩而且还语气激动的和墨路对喷，墨路看着越来越多的精灵指责自已破口大骂脸色是越来越难看。

墨路想不到自已竟然有朝一日会被自已的同胞咒骂？这种十分委屈的感觉让墨路一时间忍不住想要哭泣。

“你们给我闭嘴！”

伯克看着墨路竟然被一群普通精灵指着鼻子骂，脸色十分阴沉的站在这些精灵面前提醒他们不要太过分，墨路可是精灵一族的王子，他们只不过是普通精灵，就算精灵一族内部再自由、也不可能当众侮辱王子！

“以权压人！”

“想不到墨路王子竟然是这种欺压平民的王子！”

“太让我们失望了！精灵一族决不能让这种给人类当狗的王子继承大统！”

伯克看着越来越多的精灵情绪激动的对自已和墨路指责甚至还有动手的迹象，一边让自已的随从尽可能维持秩序一边也只能快速往皇宫方向前进。

总不能这些精灵暴怒到直接硬闯皇宫，只要众人进入皇宫，这些暴怒的精灵顶多在皇宫外面咒骂并不会对众人造成实际伤害。

“就怪你！”

墨路看着情绪越来越失控的精灵，表情十分愤怒的看向一旁的辉夜认为这一切都是辉夜的错，如果不是辉夜跟随在自已身边，自已怎么可能会被这么多精灵污蔑？

“王子殿下你真的认为事情会如此简单吗？”

辉夜看着墨路把眼前的一切推在自已身上，只是眯着眼睛看着墨路告诉他这一切都是敌人精心准备的陷阱。

这些精灵是如何知晓众人进入王城的准确时间？如何知晓众人进入王城的准确路线？如何一识破众人的伪装？这一切如果都是巧合，恐怕梦灵大陆上都没有必然。

辉夜认为这一切都是敌人为众人精心准备的礼物，颤动民意让伯克和墨路难看，墨路难道还看不出来污蔑他的声音是从人群中传出来。

站在墨路面前，当着墨路的面侮辱他的精灵只不过是重复刚才的话，虽然不能排除他们是被谣言蒙蔽，或者是收了钱故意污蔑墨路。

但是在暴怒的精灵面前，无论是伯克还是墨路都很难做出完美的处理，处理轻了——这些暴怒的精灵不会善罢甘休。

处理重了——镇压无辜精灵、仗势欺人的罪名肯定跑不了，到时候伯克和墨路都真的里外不是人。

“我不相信！”

墨路看着辉夜竟然告诉自已这些精灵污蔑自已有可能是接受了好处，顿时用恶狠狠地目光瞪着辉夜。

墨路认为辉夜刚才的结论是污蔑了精灵一族的所有成员，墨路宁愿相信这些精灵，只不过是受了谣言的蒙蔽而不愿意相信这些精灵是为了钱故意污蔑自已。

“赶快前往皇宫。”

克一边尽可能阻止暴怒的精灵，一边示意墨路赶快带着辉夜前往皇宫，有什么事情等到了皇宫再说，总不能众人被一群暴怒的精灵打死。

墨路看着阻止自已和辉夜争论的伯克虽然很不情愿，但是墨路还是脸色阴沉准备带着辉夜前往皇宫的时候，有几名暴怒的精灵突破了伯克心腹的阻拦冲到墨路和辉夜面前。

“为了公主殿下报仇！”

辉夜看着冲到自已面前的几名精灵红着眼睛、一副恨不得撕烂自已的样子，也只能用斗气弹开他们的攻击，总不能站着不动让这些精灵暴打自已一顿。

虽然辉夜成功用斗气弹开几名暴怒的精灵，但是却彻底激怒其他精灵，其他精灵看着辉夜竟然用斗气攻击自已的伙伴，顿时愤怒的突破伯克等人的阻拦冲向辉夜。

“谁让你动手攻击我的族人！”

墨路看着辉夜竟然当着自已的面攻击数名精灵气得脸色发青，墨路想不到辉夜竟然敢当着自已的面攻击自已的族人？难道辉夜之前和自已说得话全是谎言？

“是不是谎言得用事实决定。”

辉夜看着对自已提出严重抗议的墨路，只是微微一笑不顾墨路的反对直接将墨路公主抱，然后冲着被大量暴怒精灵包围的伯克：“我先带王子殿下去见精灵女王，我们一会儿皇宫见。”

伯克看着辉夜当着自已的面直接将墨路带走顿时气得脸色苍白，就算自已对人类态度客观，但是也不能让人类当着自已的面抢走墨路，万一墨路出什么事情，那可是精灵一族最大的劫难。

虽然伯克很想冲过去把辉夜暴打一顿，将墨路从辉夜手中解救出来。

但是伯克看着大量暴怒的精灵将自已包围起来恨不得把自已撕碎了，也只能一边安抚暴怒的精灵一边往皇宫方向前进。

伯克现在只能希望辉夜真能说话算数带着墨路在皇宫里和自已见面。

“你赶快放开我！”

墨路看着把自已公主抱的辉夜带着自已快速来到一处没有多少精灵注意的小巷里，顿时满脸通红的呵斥辉夜赶快把自已放下，自已可不想被人类抱在怀里！

“不想被我抱在怀里，是不是想被露易丝公主抱在怀里？”

“你胡说什么！”

墨路看着辉夜竟然说自已希望被露易丝公主抱顿时恼羞成怒的同时，也不由自主的幻想自已被露易丝公主抱的场景。

墨路幻想自已被露易丝温柔的公主抱，彼此之间含情脉脉的样子，先是满脸通红的将这种不健康的想法从脑海里排除掉，随后语气羞怒的呵斥辉夜的不健康。

“你现在的样子可没有一点点的说服力。”

辉夜看着满脸通红呵斥自已的墨路只是淡淡着一笑冲着墨路眨了眨眼睛。

墨路看着冲着自已眨眼睛坏笑的辉夜顿时满脸通红的呵斥辉夜赶快把自已放下，墨路可不想让更多人的看到自已竟然会被人类小女孩公主抱。

“放下你没有问题，只不过你得告诉我皇宫怎么走？”

“我告诉你。”

墨路看着冲着自已卖萌的辉夜，顿时满脸通红的告诉辉夜，精灵女王居住的皇宫距离众人也就三公里的距离，众人一直往前走很快就能来到皇宫。

“还请王子殿下带路。”

辉夜看着墨路告诉自已皇宫的具体位置后，将墨路小心翼翼的放下来，示意墨路为自已前面带路，如果没有墨路的带领，就算辉夜来到皇宫也不可能进入皇宫面见精灵女王。

“哼。”

墨路看着将自已放在地上的辉夜先是伸手整理一下自已的衣服，随后脸色有些羞怒的准备带着辉夜前往皇宫却被辉夜伸手抓住自已的手。

“你想做什么？”

墨路看着突然抓住自已手的辉夜，脸色有些发红着呵斥辉夜放开自已，难不成辉夜还想抱着自已前往皇宫吗？

“感觉有些奇怪。”

辉夜没有理会呵斥自已的墨路而是看向从自已和墨路身前、身后拐角处走出来十几名身穿普通老百姓服饰的精灵。

这些精灵有着是老人、有着是妇女、有着还是小孩，他们手里拿着拐杖、菜篮、玩具等，看起来没有任何异常情况。

他们出现在现场后好像无视辉夜和墨路的存在，只是单纯的在街道上行走，虽然他们看起来没有任何问题。

但是身经百战的辉夜还是感觉到异常，因为他们好像是凭空出现，辉夜虽然对王城的结构很不了解，但是辉夜凭借自已的感觉还是带着墨路来到没有多少精灵出没的小巷。

结果辉夜和墨路刚刚停留在小巷连喝口水的时间就不到，就有十几名精灵突然冒出来，难道这也是单纯的巧合？

最重要的是辉夜从进入王城到现在总感觉有一双眼睛在暗处注视自已，但是辉夜却一直无法找到这双眼睛在什么地方？这让辉夜感觉到自已真的身处龙潭虎穴。


第815章墨路遇刺
=========================

“感觉不对？你多心了吧。”

墨路看着辉夜对眼前的十几名精灵产生怀疑，表情十分不悦的哼了一声先是无视辉夜的怀疑，随后甩掉辉夜的手，最后示意辉夜跟在自已身后，如果辉夜跟丢自已，自已可概不负责。

辉夜看着无视自已警告走在最前面的墨路，张了张嘴巴随后也只能小心翼翼着跟在墨路身后。

那些突然出现在小巷里的精灵，看着墨路、辉夜从自已身边走过并没有任何表示，而是各自忙碌各自的事情。

墨路看着无视自已和辉夜的精灵，冲着辉夜投来得意洋洋的目光后，准备继续带着辉夜前往皇宫的时候，

两名年纪大约10来岁的小精灵手里提着装满鲜花的篮子走到墨路面前。

“大哥哥，请你买点花朵吧。”

墨路看着拦住自已的两名小精灵冲着自已流露出纯洁无暇的笑容，思考了一会儿实在不忍心拒绝如此可爱的小精灵，于是墨路从怀里拿出几枚银币递给他们：“那就来一点花朵。”

“我们还是赶快离开。”

辉夜看着被小精灵的笑容征服，想要购买花朵的墨路语气有些紧张的提醒墨路赶快带着自已离开现场，辉夜总感觉现场有不对劲的地方。

虽然两名小精灵的笑容看起来没有什么问题，但是身经百战的辉夜总感觉两名小精灵有问题，担心夜长梦多的辉夜希望墨路赶快带着自已离开现场，不要磨磨唧唧下去。

“买点花朵也浪费不了多少时间，我不能辜负小精灵的笑容。”

墨路看着提醒自已赶快离开现场的辉夜十分不以为然，墨路认为身为人类的辉夜就是多心、多疑、对任何事物都抱有敌对和怀疑的态度，这也是墨路讨厌人类的理由之一。

墨路认为如此可爱的小精灵怎么可能会伤害自已？他们肯定是帮助父母维持家计的好孩子，自已身为精灵一族的王子绝不可以让眼前的两名小精灵原本幸福的笑容变成遗憾和悲伤。

“好的，大哥哥。”

一名精灵伸手接过墨路手中的银币后准备从花篮里拿出花朵递给墨路，另外一名精灵则是走到辉夜面前：“大姐姐，请你买点花朵吧？”

辉夜看着请求自已购买花朵的精灵，只是用严肃的目光注视这名冲着自已投来纯洁目光的精灵几秒钟后，想要提醒墨路不要购买花朵赶快带着自已前往皇宫的时候，却突然听到墨路发出得撕心裂肺的惨叫声。

听到惨叫声的辉夜没有丝毫迟疑准备扑向墨路查看具体情况的时候，原本站在辉夜面前准备向辉夜出售鲜花的小精灵，却突然从装满鲜花的篮子里拿出一把十分锋利的匕首对准辉夜的脖子就刺过来。

虽然小精灵的动作十分迅速也十分出其不意，如果换个其他人，早就被小精灵瞬间割喉。

但是辉夜不是普通人，而且辉夜早就对小精灵有所戒备，最重要的是辉夜现在已经是魔武双修9级，拥有瞬间形成斗气和魔法盾的能力。

辉夜面对小精灵的攻击，瞬间用斗气将小精灵弹开，然后快速冲到墨路面前。

“为什么？”

用手捂着自已脖子的墨路用不敢相信的目光看着站在自已面前的小精灵。

墨路根本不敢相信前一秒还冲着自已露出纯洁笑容的小精灵，下一秒就对自已痛下杀手？

就在刚才，小精灵以交给墨路花朵为名义，让墨路低下身子方便自已将花朵亲自交给墨路。

没有丝毫怀疑的墨路十分自然的弯下腰准备伸手接过小精灵递给自已的花朵，结果小精灵从装满花朵的篮子里拿出来的根本不是花朵——而是一把十分锋利的匕首。

从花篮里拿出匕首的小精灵没有丝毫迟疑对准墨路的脖子就是一击，没有丝毫心理准备的墨路直接被小精灵用匕首击中脖子。

幸好，墨路不是那种不学无术的纨绔子弟，在伯克数年的指导下，墨路也多多少少学会一些真本事，从墨路偷袭辉夜的箭术就能看出墨路的本事。

虽然小精灵的偷袭成功命中墨路的脖子，但是墨路却凭借自已的意识和反应，瞬间后撤了自已身体，让小精灵的匕首只是划破了墨路的脖子伤到墨路的气管却没有割断墨路的气管。

“叛徒去死！”

小精灵面对墨路的指责根本没有理会，而是举起手中的匕首刺向墨路的心脏。

墨路面对小精灵的心狠手辣的袭击想要进行躲避，却突然感觉到自已的全身很疼，一股如同全身触电的感觉让墨路无法做出任何躲避动作。

被突如其来触电感觉麻痹的墨路，看着小精灵挥舞手中的匕首对准自已心脏进行突刺脸上流露出恐惧表情的一瞬间，辉夜已经冲到墨路面前伸手将小精灵刺向墨路心脏的匕首弹开然后将准备刺杀墨路的小精灵用斗气打飞。

辉夜没有理会被自已打飞的小精灵而是看向被小精灵用匕首割破脖子的墨路。

“你怎么样？”

辉夜发现墨路脖子此时此刻不但鲜血淋漓，而且辉夜还发现小精灵造成墨路脖子上的伤口竟然有黑血流出来。

看来小精灵手中的匕首是被人喂了剧毒，想必墨路现在十分痛苦的样子是中毒造成。

因为辉夜发现小精灵的刺杀虽然割破墨路的脖子却没有对墨路造成致命一击，墨路的伤势如果能得到及时治疗保住性命还是没有任何问题。

只不过涂抹在匕首上的剧毒却让辉夜有些束手无策，如果在不知道剧毒属性的情况下，贸然解毒，一旦失败后果就是墨路会死在自已手中。

“为什么？”

此时墨路表情十分悲痛的看着被辉夜用斗气弹飞的小精灵，墨路实在想不明白自已为什么会被小精灵伤害？难道小精灵之前对自已的笑容是伪装的？难道自已在这些小精灵眼里是十恶不赦的恶魔？

“你给我清醒点！”

辉夜看着情绪越来越悲伤、绝望的墨路一边从空间戒指里拿出治疗药剂、解毒药剂对墨路进行治疗，一边语气激动的呵斥墨路不要绝望！

这件事情肯定有古怪的地方！辉夜认为自已和墨路彻彻底底被敌人算计。

辉夜认为现在墨路最应该做得事情不是检讨自已是不是做了什么让所有精灵怨恨的事情，而是思考在精灵一族中到底是谁想让自已死？

辉夜认为从自已和墨路见面到现在，敌人的目的就是让墨路死在自已面前，然后就理所当然的污蔑自已是杀死墨路的凶手，从而达到精灵一族和魔法帝国开战的条件。

如果只是露易丝单纯的被魔法帝国人类绑走，还不足以让魔法帝国和精灵一族开战。

如果在露易丝被魔法帝国人类绑走的情况下，再加上精灵王子墨路被魔法帝国的将军辉夜杀死。

那精灵一族和魔法帝国就可以进行不死不休的战争，辉夜认为这一切都是敌人的阴谋，自已和墨路只不过是成为敌人阴谋中的牺牲品。

“救救我。”

意识越来越迷糊的墨路请求辉夜一定要救救自已，墨路现在还不想死，更不想在露易丝被解救之前就死去，就算是死也得等露易丝安全获救之后再去死。

“这是什么剧毒？”

辉夜看着意识越来越迷糊的墨路，知道自已手中的解毒剂对墨路身上的剧毒没有明显效果，如果无法及时对墨路进行解毒，恐怕墨路就要死在自已怀里，这对辉夜来说可是无法接受的悲剧。

“杀了他们！”

此时原本应该在附近闲逛的十几名精灵，他们此时此刻从各自的拐杖、菜篮子、玩具中拿出十分锋利的匕首，冲着辉夜和墨路冲过去。

被辉夜用斗气弹飞的两名小精灵此时此刻也竟然从地上站起来，捡起掉落在地上的匕首和其他精灵一样扑向辉夜和墨路。

“你妹！”

辉夜看着十几名精灵冲向自已和怀里奄奄一息的墨路，只能脸色着急的展开黑色翅膀飞到空中，看着站在地面对自已暴怒的十几名精灵只能抱着奄奄一息的墨路逃离现场。

十几名精灵看着抱着墨路飞离现场的辉夜，除了发出暴怒竟然还挥舞手中的匕首在自已身上进行自残的艺术。

很快，十几名精灵包括两名小精灵全部倒在血泊中成为冰冷的尸体，不一会儿，从角落里走出一名身穿披风、看不清相貌的人。

这个人看着血流成河的现场、看着成为冰冷尸体的十几名精灵，嘴角只是露出阴谋得逞的笑容。

“继续计划。”

站在这个人身后是十几名身穿沾满鲜血衣服、脸上有明显伤口的精灵，他们得到这个人命令后脸上流露出一副恐惧、悲伤、绝望的表情，然后就惊慌失措的跑出小巷。

这个人看着遵从自已命令跑出小巷的十几名精灵只是冷笑一声回到暗处，数分钟过后，数百名全副武装的精灵士兵跟随刚才从小巷跑出来的精灵来到现场。

走进小巷的数百名精灵士兵对现场的惨景感到震惊、悲痛、愤怒的同时也不忘自已的职责，对现场进行仔细的调查和对从小巷里跑出来给自已报信的精灵进行详细的询问。

与此同时，大量生活在王城的普通精灵也在跑出小巷的精灵带领下冲进小巷，对小巷里的惨景发表各式各样的看法。

很快，魔法帝国将军辉夜刺杀墨路的传言快速在王城传遍。


第816章庸医附体
=========================

“我到底要怎么办？”

辉夜虽然抱着墨路摆脱掉刺杀墨路的十几名精灵，但是辉夜并不知道自已已经掉落敌人精心布置的陷阱中。

辉夜现在唯一想做得事情就是救活墨路，如果墨路死在自已手中，那自已就会成为精灵一族和魔法帝国开战的罪魁祸首。

辉夜可不相信墨路如果身亡，自已会没有任何责任，也不会相信精灵一族不会把墨路的身亡算在自已身上。

辉夜知道自已要想继续精灵一族的剧情，让精灵一族和魔法帝国合作的唯一办法就是救活墨路。

只要墨路不死，辉夜还有机会让魔法帝国和精灵一族继续合作，如果墨路身亡，辉夜恐怕就得做好和精灵一族决战的准备。

“救......救.......我。”

辉夜看着被自已抱在怀里的墨路奄奄一息的样子也无法顾忌自已现在所在地方是否安全，辉夜现在只能想办法对墨路进行急救。

“早知如此，我就应该和阿斯达、寒月换个位置，让他们来精灵一族，我留在魔法帝国协助查理整备军务。”

辉夜看着墨路血流不止的脖子，一边从空间戒指里拿出所有和治疗有关系的药剂给墨路服用，一边仔细观察周围发现自已和墨路所在的位置是一座高塔上。

看来辉夜为了撤离慌不择路的带着墨路来到一座高塔，虽然辉夜不知道这座高塔位于精灵一族的王城有什么作用，但是高塔内外好像没有敌对精灵的出现。

辉夜看着空无一人的高塔，认为眼前的高塔暂时应该是安全的，就算此时此刻突然冒出来大量敌对精灵，辉夜也没有办法继续带着墨路逃跑。

因为墨路的伤势必须进行紧急治疗，要不然辉夜就可以抱着一具尸体在精灵一族的王城飞来飞去。

“坏了，不但失血过多而且毒素一直无法清除。”

辉夜看着墨路血流不止的脖子、看着墨路越来越苍白的面容、越来越颤抖的身体，知道要想救活墨路就必须给墨路输血和替墨路解毒，缺一就很难救活墨路。

只不过辉夜手中的解毒药剂对墨路身上的剧毒好像不管用，而且辉夜虽然对墨路使用止血药剂、治疗药剂。

但是刺杀墨路的小精灵在匕首上不但涂了剧毒而且还改变了匕首的锋利程度和刃的形状，让匕首造成的伤口不但很难愈合、缝合，而且伤口的形状还便于快速流血，一系列突如其来的情况让辉夜有些束手无策。

“看来我得用点非常手段。”

辉夜看着墨路十分棘手的伤势沉默了一会儿，伸手从空间戒指里拿出小刀竟然将墨路的喉咙切开露出气管。

辉夜看着墨路被自已切开的喉咙，发现小精灵的匕首已经在墨路的气管上造成伤口。

虽然没有切断墨路的气管，但是也成功让毒素除了和墨路的鲜血融合还进入墨路的气管，难怪辉夜的解毒药剂无法对墨路生效，原来毒素已经伤及到墨路的要害。

辉夜看着大量黑色腐蚀墨路的气管、看着大量鲜血从墨路的喉咙流露出的同时，原本鲜红的血液已经渐渐呈现黑色。

辉夜看着墨路喉咙处如果换做普通人早就气绝身亡的伤势，思考了一会儿深吸一口气表情十分认真的先是对准墨路的气管吟唱解毒魔法。

虽然辉夜魔法9级而且还在寒月、基拉指导下学会大量初级、中级魔法，解毒魔法也在辉夜已点亮的技能栏中，不过解毒魔法顾名思义就是用魔力消除毒素。

辉夜发现自已的解毒魔法只能勉强延缓毒素蔓延却无法彻底解毒，脸上流露出着急的表情。

难不成自已的魔力不足以为墨路解毒，还是自已的解毒魔法级别不高？早知如此，辉夜就应该将解毒魔法修炼到满级。

虽然辉夜现在无法将解毒魔法修炼到最高级，但是辉夜面对墨路的伤势和剧毒也不是完全没有办法。

下定决心的辉夜深吸一口气，先是对自已和墨路的周围空间吟唱一个延缓空气流动的魔法和净化空气的魔法，尽可能避免空气对墨路伤口的影响。

尽可能处理了空气对墨路伤势影响的辉夜表情十分认真的用牙齿咬破自已的手指。

辉夜看着从手指上流出来的鲜血，随后竟然用血红色指甲一点点的划开墨路的气管和气管周边的组织。

辉夜一边用血红色的指甲不断划开被毒素污染的地方，一点点用血红色指甲将被毒素污染的血肉挖出来。

一边让从手指流出来的鲜血，随着血红色指甲划开的地方流进墨路的气管，以及让自已的鲜血和墨路的鲜血成功融合。

辉夜只能把希望寄托在自已的鲜血，如果自已的鲜血也无法替墨路解毒、治疗墨路的伤势，那辉夜就真的只能眼睁睁看着墨路死在自已面前。

至于治疗过程中，是否会出现破伤风、伤口污染、失血过多的情况，辉夜就只能呵呵当做没看见。

反正自已已经把能做得一切都做了，是否会遭受环境影响就只能听天由命，再说先把危害墨路性命的剧毒清除以后才有机会思考其他事情。

“不错，终于有效果。”

辉夜的做法虽然看起来很疯狂，基本上只要被医务人员看到辉夜为墨路治伤的过程，就会用手术刀给辉夜的头部进行开颅手术，医务人员必会让辉夜知道她现在的做法是对手术的侮辱。

但是辉夜的做法虽然看起来很疯狂，但是却超出常理的有效，沾染墨路气管以及周边组织上的毒素，除了一小部分被辉夜直接用血红色指甲挖出来，其余部分都被辉夜的鲜血完全净化，看来辉夜的鲜血不但能净化毒素而且还能净化墨路气管上的剧毒。

辉夜看着墨路气管以及周边组织上的毒素都被自已的鲜血净化得差不多，准备从空间戒指里拿出缝合伤口的针线、止血药剂、恢复体力的药剂试着对还有一口气的墨路进行成活率不是很高的缝合手术的时候，脸上却流露出凝重的表情。

“来得够快的。”

辉夜转过身看着从高塔下面爬上来几十名身穿黑色服侍、手持匕首、长弓、蒙着黑纱的精灵脸上除了流露出凝重的表情还流露出怀疑的表情。

为什么自已和墨路竟然会被敌人了如指掌？辉夜认为自已带着墨路逃跑的速度、寻找安全点的经验都没有什么问题，为什么敌人会如此轻松、快速的找到自已和墨路？

难不成敌人在自已和墨路身上安装了GPS？.......GPS？难不成在自已和墨路身上真的有GPS？

辉夜仔细看了看自已全身认为现在的自已应该没有废物到被敌人安装了GPS还不知道的程度。

难不成敌人在墨路身上安装了GPS？以墨路现在的情况，墨路应该不知道自已身上被人安装了GPS。

只不过能在墨路身上安装GPS，而且还能让墨路一无所知，恐怕这个敌人不但实力很强，而且还是墨路亲近的人，要不然墨路不可能毫无察觉的被人在身上安装了GPS。

辉夜很想知道到底是哪位大佬在墨路身上安装了GPS，但是辉夜看着挥舞匕首、举起长弓对自已和身边的墨路发起攻击的几十名精灵，先是吟唱土系魔法形成土墙阻拦他们前进，然后快速对墨路的伤势进行包扎和处理。

“抱歉了，你的生死我真的是无能为力了。”

辉夜看着被自已快速用缝合针线缝合气管、缝合血肉的墨路，没有任何迟疑的将止血药剂、消毒药剂、愈合伤口药剂全部给墨路的喉咙涂满。

什么涂药顺序？什么药物排斥？什么保持药效？全部抛弃！先涂满再说！就算是死也得给自已涂满药剂后坚持几分钟后再死去！

辉夜看着被药物涂满喉咙的墨路直接用绷带把墨路的喉咙绑成粽子，辉夜看着被自已整得陷入昏迷的墨路还没来得及松口气，几十名精灵已经伤痕累累的突破土墙的阻拦冲到自已面前。

辉夜看着试图突破自已防御的几十名精灵，发现他们的目的根本不是自已而是墨路，他们为了除掉墨路不惜硬抗辉夜的攻击。

“你们到底是什么人？就算是让我成为尸体，也得让我们死得明白。”

辉夜看着几十名精灵的最终目的是自已身后的墨路，对自已只是单纯的牵制，用好奇的语气询问他们到底是什么人？为什么要千方百计杀死墨路？

难不成他们幕后的主人和墨路有仇？难不成是墨路的兄弟姐妹，为了皇位利用这次机会除掉墨路陷害魔法帝国？

只不过，所有精灵不但没有理会辉夜，而且还不惜用以命换命的方式要除掉被辉夜保护的墨路。

“既然你们不愿意告诉我，我就只能用武力让你们说实话。”

辉夜看着把注意力完全放在墨路身上，把自已隐隐约约当成空气的几十名精灵，表情冷漠的挥舞血红色指甲、展开黑色翅膀，对眼前的几十名精灵大开杀戒。

既然他们不愿意告诉自已实话，辉夜只能想办法用自已最擅长的手段让他们告诉自已实话。


第817章突如其来的敌人
===============================

几十名精灵面对辉夜快若闪电的攻击，虽然很想偷袭被辉夜保护的墨路，但是辉夜根本不给他们任何机会。

几十名精灵无论如何攻击，如何瞬移，不但无法对辉夜造成任何伤害，而且也无法突破辉夜的阻拦攻击到不远处的墨路。

辉夜看着几十名精灵虽然来势汹汹、个个心狠手辣，但是在实力方面远不及自已，没有继续和这些精灵进行试探，而是快速对他们使用血咒。

几十名精灵面对辉夜的血咒根本没有任何反抗的能力，辉夜看着几十名精灵瞬间被自已的血咒击中倒在地上，并没有冲上去补刀，而是准备带着墨路逃离现场。

在辉夜看来补刀收割经验对自已来说没有多大意义，就算把现场的所有精灵全部吸干也不一定能提升自已多少战斗力。

如果把时间浪费在吸**灵身上，对于墨路的伤势来说并不会有任何好处，毕竟墨路现在已经被辉夜非专业的手术折磨得奄奄一息。

如果再不想办法给墨路寻找一个安全的地方或者是寻找一个可以用安全又正确的方法治疗墨路的医生，恐怕辉夜之前的努力就会付之东流。

“想走？没这么容易！”

在辉夜准备带着墨路逃离现场的时候，一名身穿披风、脸上戴着面纱、看不清具体相貌的精灵迈着平稳的步伐从高塔下面走到辉夜面前。

“你是什么人？”

辉夜看着走到自已面前的精灵眼神中流露出警惕的目光，因为辉夜从这名精灵身上没有感觉到任何气息、也没有从这名精灵身上发现任何破绽。

这名精灵看起来毫无防备的出现在辉夜面前，但是却是无懈可击，让辉夜不知道自已应该如何应对这名看起来弱不禁风，实际上却十分厉害的敌人。

“肮脏的人类配知道我的名字吗？”

这名精灵看着询问自已身份的辉夜语气十分不屑的看着被辉夜抱在怀里的墨路：“把王子殿下交给我，留你一条性命。”

“交给你？恐怕我就要背负刺杀精灵王子的罪名。”

辉夜看着要求自已把墨路交给他的精灵冷笑一声，认为这名精灵是不是把自已当成白痴？

根据现阶段发生的一切，辉夜认为自已把墨路交给他的唯一结果，就是自已成为精灵一族和魔法帝国开战的罪魁祸首。

“你没有任何选择。”

这名精灵看着拒绝自已的辉夜，只是语气十分不屑的将自已手中的魔法杖对准辉夜的一瞬间，一个深紫色的重力球出现在辉夜头上。

随着深紫色重力球出现在辉夜头上，巨大的能量波从重力球里爆发出来的同时，重力球所在的空间瞬间变得十分诡异。

感觉到整个空间变得十分诡异的辉夜想要进行反抗，却吃惊的发现自已的身体如同被数座大山压住，根本无法自由得做出任何动作。

感觉到身体异常的辉夜咬着牙看着站在自已不远处的精灵，咬破自已的舌头竭尽全力的对这名精灵使用血咒，辉夜想要通过血咒破解眼前的困境。

辉夜认为自已的异样肯定是这名精灵吟唱某种魔法造成，只要把这名精灵消灭，自已的异样就会消除。

精灵看着数千滴血滴飞向自已，面不改色心不跳的一挥手，只见之前被辉夜用血咒重伤倒地的精灵，竟然全部从地上站起来，以闪电般的速度冲到这名精灵面前的同时竟然用自已的血肉之躯替这名精灵挡住辉夜的血咒攻击。

辉夜看着这名精灵竟然用自已族人的身体充当挡住血咒攻击的盾牌，而且还对自已族人被血咒轰成粉末的场景没有任何不忍和内疚，表情愤怒的想要再次对这名精灵使用血咒却再也无法抵抗重力球带给自已的巨大压迫，终于一口血从嘴里吐出来单腿跪在地上。

随着辉夜单腿跪在地上，从重力球散发出的深紫色光芒，形成巨大的冲击波不断着碾压辉夜的身体，试图要把辉夜的整个身体碾碎。

“这是怎么回事？”

感觉到情况不妙的辉夜，虽然想要竭尽全力的抵抗重力球对自已的攻击。

但是辉夜却发现自已越是抵抗重力球，重力球越会带给自已身体巨大的负担，在重力球的压迫下，辉夜终于从单腿跪变成单腿跪外加双手撑地。

“没有任何生物可以抵抗重力！”

精灵看着单腿跪在自已面前，双手撑地还不断吐血的辉夜哼了一声，告诉辉夜自已和其他精灵不一样。

其他精灵擅长自然魔法、土系魔法、弓箭，唯独自已擅长重力魔法，自已可以随意的操作任意空间、任意目标的重力。

任何生物都无法摆脱重力的约束，就算辉夜再厉害也不可能是自已的对手，因为辉夜再厉害，她也无法摆脱生物的身份。

既然辉夜是生物就不可能摆脱重力的约束，只要辉夜无法摆脱重力的约束就不可能是自已的对手，因为自已的重力魔法克制梦灵大陆的一切生物。

“想不到梦灵大陆竟然还有重力魔法？“

被重力狠狠压在地面的辉夜看着站在自已面前的精灵一副得意洋洋的样子，知道自已不能坐以待毙，就算这名精灵会重力魔法又如何？也不能成为杀死自已的理由！就算这名精灵会弑神魔法，也不能让这名精灵结束自已的梦灵大陆之旅。

虽然辉夜很想从地上站起来反击这名精灵，但是在这名精灵强大的重力魔法攻击下。

辉夜努力了好几次不但无法顺利从地上站起来而且还被重力魔法连续压断自已身体里的好几条骨头。

虽然辉夜身为血族还是魔武双修9级，断几条骨头对于辉夜来说也能算作小伤，还有继续反击的能力，但是被辉夜抱在怀里的墨路就没有辉夜的运气了。

随着辉夜被重力压在地面无法进行正常的防御和攻击，被辉夜抱在怀里的墨路也从辉夜怀里掉落在地上。

掉落在地面的墨路在重力魔法的攻击下，全身多处出现断裂、崩溃、血崩的迹象，辉夜看着掉落在自已面前的墨路鲜血淋漓的样子眼神中流露出慌张的目光。

因为辉夜知道自已就算被重力连续攻击数次，一时间失去反击的能力，但是以辉夜现在的实力就算被重力魔法连续攻击十几分钟也不会有生命危险而且还会有反击的可能性。

但是墨路现在可是在生死之间徘徊，别说让墨路和自已坚持被重力魔法攻击十几分钟。

恐怕再让墨路被重力魔法攻击几秒钟就有可能要了墨路的性命，辉夜决不能眼睁睁看着墨路死在自已面前，让自已之前的所有努力付之东流。

“想不到你还挺护着墨路。”

精灵看着辉夜竟然咬着牙强行爬到墨路面前，将自已的身体压在墨路身上试图用自已的身体替墨路抵抗住重力球的攻击，脸上流露出十分意外的表情。

精灵想不到辉夜身为血族竟然会拼尽全力的保护精灵王子？这让这名精灵感到十分的吃惊和意外。

“我只是不想成为你们阴谋的牺牲品。“

辉夜看着言语中有嘲笑自已成分的精灵哼了一声，提醒这名精灵自已竭尽全力保护墨路，完全是为了精灵一族和魔法帝国合作，不像这名精灵为了自已的私欲竟然做出刺杀精灵王子墨路的行为？难道这名精灵要背负刺杀精灵王子和背叛精灵一族的罪名吗？

“是你代表魔法帝国刺杀精灵王子和我有什么关系？”

这名精灵看着指责自已的辉夜冷笑一声，提醒辉夜刺杀墨路的人是她不是自已，在整个精灵一族谁不知道刺杀墨路的人是辉夜，有谁会知道刺杀墨路的真正凶手是自已？

精灵告诉辉夜，在精灵一族根本不会有任何一名精灵会相信辉夜说得每一个字，所有精灵都会认为是辉夜代表魔法帝国刺杀墨路，是魔法帝国背叛精灵一族，是魔法帝国主动和精灵一族开战。

精灵一族和魔法帝国开战完全是为了捍卫自已的尊严！是为墨路报仇！

“这样做对你到底有什么好处？”

辉夜看着不惜刺杀墨路也要引起精灵一族和魔法帝国全面战争的精灵，实在不理解这名精灵为什么要这样做？

难道精灵一族和魔法帝国打得鱼死网破让其他种族、国家捡便宜，他才会开心？难不成他已经背叛精灵一族成为其他国家、种族的走狗？

“哼，明明是你们魔法帝国的人类背信弃义刺杀王子殿下，和我有什么关系？看来你们人类果然是一群虚伪、残忍、无耻的生物！”

这名精灵面对辉夜的指责，不但没有回答而且还颠倒黑白的把所有责任推在辉夜身上。

辉夜看着这名精灵说出让自已十分不可思议的话，想要质问这名精灵为什么会突然如此虚伪的时候，发现从高塔下面竟然又跑上来数百名精灵。

这些全副武装的精灵跑到现场后，先是来到这名精灵面前深施一礼：“长老大人，我们来迟了。”

“王子殿下，已经被魔法帝国的辉夜杀死，我们现在唯一能做得事情就是替王子殿下报仇，让魔法帝国血债血偿！”


第818章神秘的精灵长老
===============================

“为王子殿下报仇！”

“让魔法帝国血债血偿！”

来到现场的数百名精灵听完这名精灵长老的话后，看向不远处的辉夜和被辉夜压在身下的墨路鲜血淋漓的样子顿时表情十分愤怒，因为他们完全相信了这名精灵长老对自已说得所有话。

“你是精灵一族的长老？”

辉夜终于知晓这名精灵的身份，虽然辉夜还不知晓这名精灵的姓名，但是知晓这名精灵是精灵一族的长老也能从中获得一定的情报。

辉夜十分清楚精灵一族的长老在精灵一族的地位如同人类帝国的丞相，而且精灵一族的长老数量可是复数，和人类帝国的唯一丞相可是有很大区别。

如果精灵一族的所有长老全部联合起来，甚至就连精灵女王都得给精灵长老三分面子。

而且精灵一族的长老在精灵一族的声望极高，甚至有些精灵只知道精灵一族有精灵长老、却不知道精灵一族有女王。

眼前的精灵如果真的是精灵一族的某个长老，或许辉夜就有办法知晓这名精灵长老的真实身份。

因为精灵一族的长老一共才有八个，除去墨路的老师——伯克，还有七个可以怀疑的目标。

就算用排除法辉夜也有办法知晓这名精灵长老的真实身份，只要知晓这名精灵长老的真实身份，辉夜就有机会了解到整件事情的真相，也能了解到精灵一族内部派系情况和精灵一族对整个梦灵大陆局势发展的布局和选择。

辉夜还认为刺杀墨路、引发精灵一族和魔法帝国开战，绝不是一两名精灵长老可以完成，除了这名精灵长老，肯定还有N个精灵长老或者是拥有其他官职的精灵从中协助。

只要知晓这名精灵长老的真实身份，辉夜就能从中获得一部分自已想要的情报，这对辉夜应对这次危机会有很大的帮助。

“你不配知道我的名字。”

精灵长老看着辉夜对自已精灵长老的身份充满好奇，也意识到辉夜探究自已长老身份的目的。

于是这名精灵长老并没有告诉辉夜自已的真实身份而是语气冰冷的加强重力魔法对辉夜的伤害。

“害怕我揭露你的阴谋。”

辉夜看着想要杀人灭口的精灵长老哼了一声，看着数百名对自已投来怨恨、恶毒目光的精灵，用洪亮的声音告诉他们墨路还活着，刺杀墨路的真正凶手是眼前的这名精灵长老。

辉夜还告诉这些精灵自已至始至终都是在保护墨路，如果没有自已的保护墨路早就成为这名精灵长老阴谋的牺牲品。

辉夜希望眼前的数百名精灵能有几个明白人，不要被这名精灵长老的谎言欺骗，不要助纣为虐成为毁灭精灵一族的帮凶

“只是单纯的谎言，你们身为女王陛下的亲卫，决不能被人类的谎言欺骗。”

精灵长老看着辉夜大声揭露自已的阴谋并没有流露出惊慌失措的表情，而是眯着眼睛示意数百名精灵不要轻信辉夜的谎言，他们可是护卫精灵女王的亲卫，是最坚决拥护精灵女王、拥护精灵一族的王牌，身为王牌的他们绝不可以被人类的谎言欺骗。

“我们不会相信人类的谎言！”

“我们不会愚蠢到宁愿相信人类的谎言，也不会相信精灵长老的话！”

精灵长老看着数百名精灵完全没有把辉夜的话听进去露出阴谋得逞的笑容，看着被自已用重力魔法压制的辉夜：“你现在还有什么可说得？”

“你认为你的阴谋会得逞吗？”

辉夜看着精灵长老一副让自已留遗言的表情。冷笑一声认为精灵长老实在是太狂妄了，难道他真的以为现在大局已定吗？

“我现在就代表精灵一族宣告你的死刑！”

精灵长老看着辉夜竟然用不屑的目光注视自已，嘴角还对自已流露出嘲笑，表情十分严肃的将手中着魔法杖高高举过头顶。

原本只有一个重力球不断释放重力攻击辉夜，此时瞬间变成三个重力球，同时释放重力攻击辉夜。

原本面对一个重力球攻击的辉夜就有些力不从心，此时面对三个重力球，辉夜直接趴在地上全身多处有崩裂的伤口，鲜血不断从伤口处流出来。

精灵长老看着被自已三个重力球压在地面无法起身，更谈不上反击的辉夜嘴角露出阴谋得逞的笑容。

精灵长老认为辉夜不可能是自已的重力魔法的对手，如果只是一个重力球，或许辉夜还有可能会做出让自已意想不到的行为，但是三个重力球，精灵长老相信，不光是辉夜就连精灵女王都不可能逃脱。

精灵长老认为自已只要把辉夜杀死，然后带着墨路和辉夜的尸体去见精灵女王，告诉她辉夜刺杀墨路的整个过程。

到时无论是对墨路遭受辉夜刺杀这件事情有所怀疑的精灵女王，还是那些对自已有偏见的精灵长老都会哑口无言，默默接受魔法帝国背叛精灵一族，派遣辉夜刺杀墨路甚至还试图刺杀精灵女王的事实。

等精灵女王和其他精灵长老接受了事实后，自已就能鼓动精灵一族对魔法帝国开战，无论最后结果如何，自已将会获得利益的最大化。

“你到底是谁！”

被三个重力球攻击的辉夜用不甘心的目光瞪着这名精灵长老，质问他到底是谁？能不能让自已在临死的时候知晓他的真实身份，总不能让自已死后做一名糊涂鬼。

“我还是那句话，你不配知道我的姓名。”

精灵长老看着想要探知自已姓名的辉夜语气狂妄的告诉辉夜，自已的姓名不配被肮脏的人类知晓，辉夜就带着疑惑死去然后成为一名糊涂鬼。

“.......既然这样，那我也只能到此为止。”

辉夜看着这名精灵长老至始至终都不愿意告诉自已姓名，只是苦笑一声，看着自已鲜血淋漓的身体将从伤口里流淌出来的鲜血全部集中在一起对着不断压迫自已的三个重力球进行血咒攻击。

“无用功。”

精灵长老看着辉夜试图用血咒攻击自已的三个重力球眼神中流露出嘲笑的目光。

精灵长老认为辉夜连一个重力球都无法破坏，更何况是三个重力球？难不成辉夜真认为只凭借区区的血咒就能破解自已的三个重力球吗？

“那可不一定。”

辉夜看着嘲笑自已做无用功的精灵长老，并没有理会而是继续用血咒攻击压迫自已的三个重力球。

三个重力球被辉夜的血滴击中后虽然出现裂痕，但是却没有破碎或者是消失。

精灵长老看着辉夜只是用血咒伤到自已的重力球却没有完全破坏自已的重力球，对辉夜流露出更为讽刺的目光。

“没有时间陪你玩了。”

精灵长老看着还在试图抵抗的辉夜，将自已的魔力源源不断通过魔法杖注入三个重力球中，试图以源源不断的重力碾碎辉夜。

“你别看不起我！”

辉夜看着精灵长老试图继续用重力碾碎自已，表情十分愤怒的怒吼一声，只见从辉夜身体里流淌出的鲜红色鲜血竟然变成紫色，然后在半空形成一个血脸。

“这是什么东西？”

精灵长老看着辉夜用自已的鲜血在空中形成一个类似辉夜面容的血脸，脸上流露出慌张的表情。

精灵长老发誓自已对血族的研究可是面面俱到，可是从来不知道血族竟然还有这种技能？血脸？难不成是血咒的分支？还是血族的另外一个技能？或者是单纯的吓唬自已？

“我可是吸干过该隐和克劳斯的鲜血，而且我还每天晚上喝一杯地龙之血！如今的我再也不是任人宰割的小绵羊！”

表情十分愤怒的辉夜竟然在三个重力球重力压迫下，缓慢着从地上站起来，随着辉夜从地上站起来，悬浮在空中的血脸竟然露出血淋淋的笑容。

随着血脸冲着现场的所有人流露出令他们胆寒的笑容后，原本压制辉夜的三个重力球瞬间破碎，原本试图碾碎辉夜身体的重力，随着三个重力球的破碎也消失不见。

“不可能！在梦灵大陆上根本不可能有人可以抵抗我的重力魔法！”

精灵长老看着自已引以为豪的重力魔法竟然会被辉夜轻而易举的破坏，除了遭受魔力反噬而且脸上还流露出不敢相信的表情。

精灵长老不愿意相信在梦灵大陆上竟然有人可以破解自已的重力魔法？

“你的能力不但不如该隐和克劳斯，而且你的狂妄也不如该隐、克劳斯。”

鲜血淋漓的辉夜看着精灵长老脸色苍白、表情惊慌的样子，先是用舌头舔了舔自已的嘴唇，随后用病态的目光看着精灵长老和其余的精灵表示自已今天就要饱餐一顿，辉夜很想尝一尝精灵的鲜血和人类、血族、地龙的鲜血有什么区别。

“给我拿下！”

精灵长老看着冲着自已露出病态目光的辉夜，表情十分恐慌的命令身边的数百名精灵冲过去击杀辉夜。

“去死吧！恶魔！”

得到精灵长老命令的数百名精灵，表情十分激动的举起手中的弓箭对准辉夜进行射击。

“你们认为有用吗？”

辉夜看着对自已发起攻击的数百名精灵，发出病态的笑容，展开黑色翅膀、挥舞血红色指甲，对他们发起即血腥又必须打码的攻击。


第819章戴着银白色狐狸面具的血族上
===========================================

“跑得够快的。”

全身是血的辉夜看着倒在自已面前的数百具精灵尸体，先是用舌头舔了舔自已的嘴唇。

随后随手抓起几具精灵的尸体快速吸干他们的鲜血，治疗了自已的伤势、恢复了自已的体力后，看着空无一人的现场辉夜脸上流露出严肃的表情。

虽然辉夜快速击杀了数百名精灵，但是那名精灵长老却趁着辉夜和数百名精灵激战的时候悄悄着逃离现场。

虽然辉夜很想抓住这名精灵长老，但是在这名精灵长老重力魔法和数百名精灵拼尽全力的阻拦下，辉夜只能十分不甘心的看着这名精灵长老带着残兵败将逃离现场。

辉夜将负责殿后的所有精灵全部杀死后，看着不知所踪的精灵长老也不敢贸然追击。

辉夜感觉精灵长老的实力应该没有因为重力魔法被自已破解而严重受损。

万一在追击的过程中，一个不小心掉落精灵长老布置的包围圈，对于辉夜来说就得不偿失了。

最重要的是，辉夜不能抛弃或者是抱着奄奄一息的墨路去追击精灵长老，权衡利弊的辉夜只能放弃追击精灵长老的想法。

辉夜看着现场除了精灵尸体只剩下自已和不知生死的墨路叹了一口气，走到墨路面前伸手摸了摸墨路的脖子、脉搏、心脏，脸上流露出十分严肃的表情。

“情况很不妙，难不成我要灰溜溜的返回魔法帝国，向查理禀告我的失败吗？”

辉夜知道墨路现在只剩下一口气，随时都有咽气的可能性，很有可能下一秒钟墨路就会因为伤势严重死在自已面前。

辉夜虽热对于墨路的伤势十分着急，也知道墨路现在决不能死，但是辉夜现在真的已经是无计可施。

辉夜现在已经把自已能用得办法全部用在墨路身上，辉夜实在想不出自已现在还有什么办法可以把墨路从死亡的边缘拉回来。

“如果我会瞬移魔法，可以瞬间把你带到查理面前，或许查理能救你一命，只不过现在我真的不知道怎么办。”

辉夜看着呼吸越来越虚弱、身体的温度越来越低的墨路，虽然急得满头大汗，但是辉夜也只能把墨路抱在怀里准备离开现场。

虽然辉夜不知道自已应该带着奄奄一息的墨路去什么地方？但是也不能什么也不做，先离开总强于继续留在现场等待新一轮围杀。

只不过离开现场后，辉夜应该带着墨路去什么地方？

去见查理？在时间上肯定来不及，去见精灵女王？恐怕辉夜刚来到精灵女王居住的皇宫，就会被一群精灵长老围殴。

返回边境线去见克雷斯等人？先别说时间上是否来得及，就算来得及，克雷斯等人能救活墨路？

辉夜不是看不起克雷斯等人，实在是墨路的伤势连辉夜都束手无策，更何况是克雷斯等人？

虽然辉夜实在想不出任何可以救治墨路的办法，但是辉夜知道自已和墨路现在必须要离开现场，决不能继续留在现场期待新的敌人出现。

“这位小公主是不是遇到麻烦的事情？需不需要我帮助迷失道路的小公主，重新找到前进的道路？”

“什么人？”

听到突如其来声音的辉夜顿时表情惊慌的转过身，看向声音传来的方向。

一名年纪大约20多岁、身高大约一米八、身穿白色西服、留着白色披肩发、脸上戴着银白色狐狸面具的男性笑眯眯着站在自已面前。

看着戴着银白色狐狸面具的男子站在自已面前，辉夜脸上流露出震惊和警惕的表情。

因为辉夜至始至终都没有察觉到这名戴着银白色狐狸面具的男子是什么时候出现在现场？辉夜记得自已刚才可是仔仔细细把现场检查了一遍并没有发现有任何可疑的人。

这名戴着银白色狐狸面具的男子是怎么出现在自已面前？难不成是刚刚来到现场？

只不过根据这名戴着银白色狐狸面具的男子刚刚说过的话，恐怕他并不是刚刚来到现场。

辉夜估计这名戴着银白色狐狸面具的男子停留现场的时间要比精灵长老还要长！

或许辉夜救治墨路、和精灵长老激战的过程，都被这名戴着银白色狐狸面具的男子全程欣赏。

如果事实真如辉夜所想象的那样，辉夜就不得不对这名戴着银白色狐狸面具的男子感到震惊和恐惧。

因为辉夜可是魔武双修9级，而且还吸干了该隐、克劳斯等强者，还变相获得了他们部分能力。

在实力方面，辉夜认为自已绝不是普通角色可以相提并论，辉夜虽然不敢说自已打遍梦灵大陆无敌手，但是辉夜认为自已还不至于无法察觉到周围异常情况。

那名精灵长老已经让辉夜颜面尽失，因为辉夜无法感觉到精灵长老的气息，也差点被精灵长老的重力魔法消灭。

现在辉夜不但无法感应这名戴着银白色狐狸面具男子全身散发出的气息，而且辉夜至始至终都没有发现这名戴着银白色狐狸面具的男子。

如果这名戴着银白色狐狸面具的男子没有和辉夜对话，或者是主动出现在辉夜面前。

恐怕辉夜被这名戴着银白色狐狸面具的男子偷袭倒地，都不一定知道是谁出手暗算自已。

“不要害怕，我对你没有恶意。”

戴着银白色狐狸面具的男子看着对自已充满警惕的辉夜只是微微一笑，向辉夜施绅士礼告诉辉夜不要害怕，自已可不是辉夜的敌人，最起码现在不是敌人。

“是吗？连真面容都不愿意告诉我的人，我实在无法相信你对我没有敌意。”

辉夜将墨路抱在怀里，用警惕的目光注视这名戴着银白色狐狸面具男子的同时已经做好逃离现场的准备。

辉夜不敢保证这名戴着银白色狐狸面具的男子会不会和精灵长老一样会使用重力魔法？或者是使用其他可以瞬间压制自已的魔法或道具？

如果这名戴着银白色狐狸面具的男子真的要对自已动手，辉夜也只能拼尽全力抵抗，总不能站着不动被他杀掉。

“不要误会，我的真面容只有我最信任的人或者是死人才有资格看到，你既不是我最信任的人也不是死人，所以我的真面容你还是不要知晓为好，如果你非得要深究我的身份，你可以称呼我为狐狸，一条自由自在在梦灵大陆旅游的狐狸。”

“狐狸？代号？”

“姓名和代号对我来说都一样，我想对你来说也是一样，毕竟姓名有时候也是代号的一种。”

自称狐狸的男子再次向辉夜施绅士礼，告诉辉夜自已一直在一旁默默观察辉夜救治墨路、和精灵长老激战的过程，自已对辉夜的表现十分欣赏，想要和辉夜交个朋友。

“朋友？什么意思？我没有时间和你打哑谜。”

狐狸看着已经对自已失去耐心的辉夜只是微微一笑：“我可以帮助你救活墨路。”

“什么意思？”

“你的鲜血可以暂时维持墨路的生命体征，具体如何救活墨路，我们不如换个地方慢慢聊。”

狐狸伸手指了指高塔下面，提醒辉夜那名精灵长老很快就会带领千军万马返回高塔围杀辉夜。

难道辉夜愿意继续和那名精灵长老激战，就算辉夜愿意恐怕被辉夜抱在怀里的墨路也不会答应。

狐狸劝辉夜相信自已一次，自已对她真的没有任何敌意，自已对辉夜可是十分欣赏，当然也有一些事情需要辉夜帮忙，辉夜可以当做和自已做一次交易，一次救活墨路的交易。

辉夜听完狐狸的讲诉后，先是一愣随后将自已的手指咬破，将流着鲜血的手指放进墨路嘴里。

随着辉夜手指上的鲜血流进墨路的嘴里，墨路原本微乎其微的呼吸竟然有所缓解、原本如同死人的体温也逐渐有回升的迹象。

“你到底是什么人？为什么知晓我的鲜血可以救活墨路？“

辉夜看着自已喂了墨路鲜血后竟然能维持墨路的生命体征，用十分警惕的语气质问狐狸到底是什么人？

连辉夜自已都不敢确定自已的鲜血可以救活墨路，为什么这名自称狐狸的人敢确定自已的鲜血可以救活墨路？

“我只是一条会飞会喝血的狐狸。”

狐狸看着质问自已的辉夜只是淡淡一笑，一对黑色的翅膀在狐狸身后展开，与此同时狐狸嘴角也露出尖尖着牙齿、血红色的眼睛也呈现在狐狸的眼眶中。

“你是血族？”

“没错。”

狐狸笑眯眯着示意辉夜现在可不可以跟随自已前往一个安全的地方聊一聊？

自已已经向辉夜表达了自已能表达的最大诚意，难道辉夜真的为了窥觊自已对她来说没有任何价值的面容而浪费救活墨路的机会？

狐狸告诉辉夜只凭她的鲜血只能短时间维持墨路的生命，等时间一长就连辉夜的鲜血就无法维持墨路的生命。

如果耗到连辉夜的鲜血都无法维持墨路生命的时候，那墨路就真的是神灵下凡都无法救活。

狐狸劝辉夜还是相信自已一次，狐狸保证自已绝不会让辉夜失望，也不会让辉夜怀里的墨路成为冰冷的尸体。

“.......好吧，大不了掉落你布置的陷阱。”


第820章戴着银白色狐狸面具的血族下
===========================================

“谢谢你相信我，只不过你能不能先把他身上的定位去掉？总不能我们身后一直跟着让人讨厌的尾巴？”

“定位？”

辉夜看着狐狸提醒自已墨路身上有可以让敌人确定位置的东西先是一愣，随后回想起之前发生的所有事情，没有丝毫犹豫的对墨路全身进行检查后并没有发现辉夜想象中的GPS。

狐狸看着辉夜将墨路全身搜遍后一无所获的样子只是微微一笑：“墨路是精灵一族的王子，精灵女王和所有精灵长老在某种意义上都对墨路保护有加。

他们送给墨路大量保命道具、大量提升实力道具的同时，也在道具上布置了定位魔法。

虽然他们给墨路道具上布置定位魔法的目的，是为了时时刻刻准确了解墨路的具体位置。

如果墨路发生什么意外，通过定位的精灵女王和精灵长老等人都会第一时间根据定位寻找到墨路，对墨路进行保护。

但是定位魔法也给了某位长老实现阴谋的机会，如同这次的刺杀，他们能准确掌握你们的行踪、阻止其他人员救援等就是通过定位魔法，如果你无法找到布置在墨路身上的定位魔法，恐怕我们就会成为他们时时刻刻可以猎杀的猎物。”

“定位魔法？只要是散发出魔法气息的道具就有可能被人布置了定位魔法？”

“聪明。”

辉夜看着称赞自已的狐狸再次仔细检查墨路全身，终于从墨路身上将所有散发出魔法气息的道具全部找出来，然后全部扔在地上。

既然自已无法分辨出到底是那个魔法道具上被人布置了定位魔法，不如把所有拥有魔法气息的道具全部丢弃，辉夜不相信敌人能把定位魔法安放在墨路身体里。

“还有他的衣服。”

“什么意思？”

“难道你不认为他的衣服也被人布置了定位魔法吗？”

“难不成你让我扒光他的衣服？”

“不可以吗？”

“......你是不是玩我？”

辉夜现在十分怀疑眼前这名狐狸是不是故意玩弄自已？扒光墨路衣服？这种事情狐狸怎么可能说出口？

“我怎么可能会做如此无聊的事情？我得提醒你时间已经不多了，我估计用不了多少分钟，那名精灵长老就会带领千军万马围杀你。”

狐狸看着对自已充满怀疑的辉夜只是微微一笑，提醒辉夜自已已经将应该说得话全部告诉了辉夜，辉夜相不相信全由辉夜自已决定，狐狸只会在一旁默默欣赏辉夜的表现。

“我希望你不要欺骗我，要不然就算是玉石俱焚，我也会让你毁容。”

“我对我的容貌可是十分的欣赏，还不想被你毁容。”

狐狸看着辉夜按照自已的话开始扒光墨路的衣服只是冲着辉夜微微一笑，随后走到高塔的边缘处。

双手抓住围栏俯身看着高塔下方的狐狸嘴角露出冷冰冰的笑容，因为在高塔的下面是成片成片的精灵尸体。

站在成片成片的精灵尸体面前，是大量和自已一样带着各式各样狐狸面具的眷属。

这些戴着各式各样狐狸面具的眷属，他们手持利刃全身是血的站在成片的精灵尸体面前，他们面对成片成片的精灵尸体眼神中流露出只是冰冷的无情。

“怎么样？”

狐狸看着自已的眷属在高塔下面大开杀戒，通过眷属的力量询问他们具体情况如何。

“没有任何问题，来一个杀一个。”

“很好，随时做好撤离的准备。”

“是。”

和眷属结束对话的狐狸转过身看着已经为墨路换上黑色连衣裙的辉夜，眼神中流露出十分意外的目光。

“想不到你竟然有富裕的衣服？”

“我有富裕的衣服很奇怪吗？”

辉夜看着狐狸十分疑惑的表情，不以为然着将手中的空间戒指展示给狐狸，并且告诉他自已在空间戒指里除了放置大量药物、道具，还放置了大量衣服。

因为辉夜经常变身血族，每一次变身必会损坏身上的衣服，因为辉夜每一次展开黑色翅膀必会破坏上衣。

而且辉夜在战斗的过程中，身上的衣服基本上也会成为烂布，在没有永不破损衣服的情况下，辉夜为了避免自已战斗结束后没有衣服穿就特意购买了大量衣服放置在空间戒指里。

反正空间戒指里容量极大，而且辉夜也不缺购买衣服的钱，购买一些衣服放在空间戒指里也是轻而易举的事情。

辉夜还为洛可等人购买了大量衣服而且大多数也放在空间戒指里，随身的储藏室不用白不用，也免去洛可等人出门在外携带大量衣服的不方便。

今天不就是用到了吗？如果辉夜没有在自已的空间戒指里存放大量衣服，或者是没有存放和墨路身高、身材差不多的洛可等人的衣服，那辉夜就只能扒死去精灵的衣服给墨路换上。

无论过程如何，反正辉夜是不可能抱着没有穿衣服的墨路在空中飞来飞去，虽然辉夜灵魂是男孩子，但是身体可是女孩子，有些事情辉夜还会尽可能避免一下。

“我只是奇怪你为什么给他换身黑色连衣裙？”

狐狸看着身穿黑色连衣裙的墨路嘴角不由自主的露出奇怪笑容，狐狸想不到辉夜竟然会给墨路换身黑色连衣裙？难不成辉夜有那种爱好？墨路看起来也算是纯情小男生，难不成辉夜对墨路有什么奇怪的想法？

“我提醒你一下，第一，墨路现在所穿着黑色连衣裙是我最近新买的，还没有任何人穿过，没有你想象中的画面，第二，我给墨路换什么衣服是我的自由，我身为女孩子，空间戒指里有女装是很正常，我给墨路换女装也是迫不得已，总比让墨路光屁股要好很多，我认为你没有必要纠结墨路的女装。”

“先容我处理一下。”

狐狸看着向自已辩解的辉夜只是淡淡着一笑，先是通过眷属力量和在高塔下面的眷属交流几句。

随后看着被辉夜扔在地上的墨路之前所穿的所有衣服一挥手，只见墨路之前所穿的所有衣服全部被火焰燃烧，然后成为一堆黑漆漆着残渣。

辉夜看着对墨路衣服进行毁灭的狐狸先是把墨路抱在怀里，然后辉夜将自已的手指咬破，让从手指里流出来的鲜血一滴一滴着流进墨路的嘴里，延缓墨路生命流逝的速度。

辉夜看着自已的鲜血一滴一滴着流进墨路嘴里，的确维持了墨路生命体征先是松了一口气，随后示意狐狸赶快带着自已离开现场，辉夜很想知道狐狸准备带自已和墨路去什么地方？

“请跟我来。”

狐狸看着催促自已的辉夜先是十分绅士的一笑，随后展开他的黑色翅膀飞到空中向辉夜做了一个请的手势。

辉夜看着对自已发出邀请的狐狸深吸一口气，抱着墨路展开黑色翅膀也从地面飞到空中跟随狐狸飞离现场。

随着辉夜、狐狸飞离现场，那些驻守高塔下面的眷属也随之消失得无影无踪，很快大量全副武装的精灵在没有任何阻拦的情况下来到高塔最上面。

“这是怎么回事？为什么定位魔法会失效？”

来到现场的伯克看着现场只有成片成片的精灵尸并没有发现辉夜和墨路的踪迹或者是尸体脸色流露出着急的表情。

辉夜刺杀墨路的传言已经传遍整个王城，伯克虽然知道辉夜刺杀墨路的传言十之八九是谣言，但是万一墨路真遭遇危机，谣言就会变成事实，这对伯克来说是无法接受！伯克现在只想确认墨路的安危，至于其他事情可以以后再说。

“肯定是辉夜杀死王子殿下后，带着王子殿下的尸体逃之夭夭。”

和伯克同为精灵长老的亚丁，手持魔法杖脸色有些苍白的走到伯克面前，告诉伯克墨路现在肯定已经被辉夜杀死。

“王子殿下现在肯定还活着！”

“别自欺欺人，王子殿下如果还活着，为什么定位魔法会失效？为什么现场没有王子殿下？难道眼前的一切还不能说明王子殿下已经被辉夜杀死？”

“尸体了？只要看不见尸体就说明王子殿下还活着！”

“那可不一定，或许魔法帝国要用王子殿下的尸体羞辱精灵一族。”

“胡说八道！你是不是希望王子殿下被魔法帝国的人类杀死？”

“是我希望还是你希望？”

亚丁看着指责自已的伯克只是冷笑一声，然后大量全副武装的精灵将伯克包围起来，伯克看着包围自已的精灵脸上流露出震惊的表情。

因为这些包围自已的精灵竟然是精灵女王的亲卫，伯克想不到精灵女王的亲卫竟然会包围自已？

“奉女王陛下命令！抓捕叛徒伯克！”

为首的精灵从怀里拿出一封精灵女王亲笔所写印有女王印章的圣旨，当着伯克的面进行宣读。

圣旨的大概意思就是免除伯克精灵一族长老的身份，接受精灵一族长老会和精灵女王的调查。

“这是你们的阴谋！”

伯克看着冲着自已露出阴谋得逞笑容的亚丁等精灵长老，知道自已被亚丁等人算计，看来这一次自已别说是解救墨路，就连自身恐怕都难保。


第821章你可以把他变成眷属
===================================

“这是什么地方？”

辉夜抱着只剩下一口气的墨路先是跟随狐狸在王城飞来飞去，然后竟然跟随狐狸飞出王城来到距离王城较远处的小镇。

辉夜看着眼前的小镇用怀疑的目光看着狐狸，询问他为什么要带着自已离开王城来到这处人间罕见的小镇，难不成眼前的小镇是狐狸的秘密地基？

“恭喜你答对了。”

狐狸带着辉夜走进小镇后拍了拍手，只见数名戴着狐狸面具的眷属竟然从小屋里走出来向狐狸施礼。

“难不成他们都是血族或者是你的眷属？”

“也有精灵。”

狐狸伸手指了指在周围少数活动的精灵告诉辉夜，如果小镇里全是戴面具的人肯定会引起精灵一族的怀疑，小镇里肯定要有精灵的存在。

而且精灵存在的数量还不能稀少，最起码在表面上精灵必须占据小镇人口总数的三分之二，要不然只有非精灵生物的小镇早就被精灵一族每天搜查几十遍。

“你在王城附近建立秘密地基有什么目的？难不成是缩短攻击距离，为你以后攻打精灵一族提供便利？”

“精灵一族还没有腐败到只依靠几十名眷属就能亡国的程度。”

狐狸哈哈一笑告诉辉夜自已只不过是血族安排在精灵一族的眼线，自已只是负责收集一些有关精灵一族的情报，和攻打精灵一族没有任何关系。

“难不成你是妮娜的手下？”

“我只效忠血族女王。”

狐狸看着辉夜误会自已是妮娜的手下，只是淡淡着一笑告诉辉夜，妮娜以后的确有可能成为自已效忠的主人。

只不过现在妮娜不是自已的主人，现在狐狸效忠的主人是血族女王而不是妮娜。

“你应该知道我是谁。”

“略知一二。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜，她的情报自已也是进行了一定的调查，不敢说完全了解辉夜，最起码狐狸对辉夜的一些基本情况还是了如指掌，要不然狐狸也不会做出邀请辉夜的行为。

“难道你不害怕我把你的秘密地基卖给精灵一族，或者是把你卖给其他人？”

“如果你成功把我卖掉，别忘了把卖掉我所得到的金钱或者是利益分我一半，怎么说也得有我一半的分成。”

“你带我来这里有什么目的？”

辉夜看着似乎没有和自已说实话的狐狸也懒得和狐狸拐弯抹角，而是询问狐狸带自已来这里有什么目的？难不成这里有人可以帮助自已救活墨路？

“能救活墨路的是你而不是别人。”

“什么意思？”

“请跟我来。”

辉夜看着冲着自已做出请姿势的狐狸思考片刻也只能跟随狐狸来到一处房屋里。

走进房屋的辉夜看着房屋里只是摆放了一些简单的家具，并没有什么能让自已感觉到意外的物品也没有发现什么能让辉夜感到吃惊的人物。

辉夜看着自已身处的房屋只是单纯的房屋，并没有什么特别之处沉默了一会儿用怀疑的目光看着站在自已面前的狐狸：“说吧，如何救活墨路？”

“能否问一句，你为什么要救活墨路？”

“墨路活对于我利益是最大化。”

“明白了。”

狐狸听完辉夜的讲诉沉默了一会儿，看向被辉夜抱在怀里的墨路微微一笑：“墨路现在的伤势以通常的手段是不可能治愈，哪怕你现在把墨路交给精灵女王，精灵女王也不可能救活墨路，而且你也不可能带着墨路去见精灵女王。”

“为什么？”

辉夜看着狐狸认为精灵女王无法救治墨路冷笑一声提醒狐狸不要自大，自已之所以没有带墨路去见精灵女王，完全是因为那个时候墨路的伤势危机生命，让辉夜来不及带着墨路去见精灵女王。

现在墨路在辉夜鲜血的喂养下，伤势并没有进一步恶化，辉夜认为以墨路现在的身体情况完全能坚持到和精灵女王见面。

难道狐狸不担心自已直接带着墨路和他来一个不辞而别或者是转身就走？难道狐狸有把握用武力拦住自已。

“武力？我怎么可能会对如此可爱的小公主动用武力？哪怕你给我来一个血咒，我也不会轻易伤害你哦。”

狐狸看着做好和自已激战的辉夜语气十分平静的劝辉夜不要激动，只要辉夜不主动动手，自已绝不会动手伤害辉夜和墨路。

因为狐狸现在和辉夜、墨路之间没有利益冲突，既然没有利益冲突就没有动手的必要和理由。

“是吗？我怎么一点也不相信。”

狐狸看着对自已投来不屑目光的辉夜不但没有生气而是还冲着辉夜微微一笑：“因为墨路的老师伯克刚刚被亚丁为首的精灵长老抓捕，现在已经关入大牢等待调查，虽然抓捕伯克的命令是出自精灵女王，但是真实性还需要进一步调查，不能排除假传命令和欺上瞒下的可能性。”

“真的？我怎么不相信你的情报网会如此准确和迅速？”

“我没有必要欺骗你，我相信你很快就能亲自证实我的情报到底是真还是假，不过你得先救活墨路，然后才能想办法证实我的情报是真还是假。”

狐狸看着辉夜不相信伯克已经被亚丁等精灵长老抓捕，并没有和辉夜争辩而是示意辉夜现在是不是先把墨路救活，然后再思考伯克的事情。

“你有办法救活墨路？”

“不是我而是你。”

“什么意思，请你明说，我脑袋笨听不懂太深奥的语言。”

狐狸面对辉夜有些不耐烦的表情还是笑眯眯着注视辉夜：“把墨路变成你的眷属，不就能救活他吗？”

“.......你是想让我被精灵女王亲自打死还是希望我被数不清的精灵用口水淹死？”

辉夜看着狐狸竟然建议自已把墨路变成自已的眷属顿时用不可思议的目光看着狐狸。

把墨路变成眷属意味着什么，身为血族的辉夜可是比任何人都清楚，该隐事件辉夜现在还历历在目不敢忘记！

先不说辉夜是否有能力将墨路变成自已的眷属，就算侥幸辉夜把墨路变成自已的眷属，把墨路变成眷属造成的连锁反应足可以惊天动地。

墨路本人肯定要和辉夜拼命，精灵王子、精灵一族未来皇位继承者竟然被辉夜变成血族的眷属？这不是把墨路的未来毁了吗？

精灵一族未来的统治者可能是生死都不归自已控制，甚至连自我意识都有可能会被血族主人剥夺的眷属吗？

辉夜敢断定，只要把墨路变成自已的眷属，墨路在精灵一族的未来十之八九肯定要毁在自已手里！

最好结果——墨路永远离开精灵一族，最坏结果——墨路很有可能会被精灵女王亲手除掉。

在后果可以预料的情况下，没有得到墨路任何允许的辉夜会得到墨路的理解和原谅吗？

一句——我是为了救活你才把你变成我的眷属！就能化解墨路对辉夜的怨恨吗？就能让墨路接受成为辉夜眷属的绝望现实吗？

如果墨路成为辉夜的眷属，精灵女王会放过辉夜吗？自已的宝贵儿子、精灵一族未来的继承者被辉夜变成自已的眷属？无论从母子情还是从国家尊严，辉夜都得以死谢罪。

身为墨路老师的伯克得知自已最得意的学生被辉夜变成血族眷属，伯克肯定要和辉夜同归于尽或者是逼着辉夜解除与墨路的眷属关系！身为精灵长老的伯克肯定无法接受自已的学生是血族眷属的事实！

精灵一族的所有精灵也不可能接受自已的精灵王子是血族眷属的事实，精灵一族本来对血族的态度就不如人类。

如果精灵对人类态度是厌恶，对血族就是憎恶，一旦精灵一族的所有精灵得知辉夜把他们最尊敬的墨路变成血族眷属。

辉夜完全可以想象自已被数不清精灵暴打的场景，辉夜认为狐狸是不是故意设计陷害自已？把墨路变成自已的眷属？亏狐狸想得出来。

“这是唯一救活墨路的办法，如果你不愿意做我也没有任何办法，墨路的伤势你应该比任何人清楚，除了把墨路变成你的眷属，你还有其他办法吗？”

狐狸提醒辉夜墨路的伤势已经刻不容缓，虽然辉夜依靠自已的鲜血勉强维持墨路的生命体征，但是也只是暂时的维持。

狐狸判断最快片刻、最迟傍晚，辉夜的鲜血就会对墨路无效，等辉夜鲜血对墨路无效的时候，墨路肯定会瞬间秒死，绝不会延迟一秒钟。

狐狸劝辉夜考虑清楚，是听从自已的提议用成功率最高的眷属仪式救活墨路，还是赌成功率微乎其微的其他办法救活墨路？

“你到底有什么目的？”

辉夜看着让自已做出选择的狐狸直接将怀里的墨路放在不远处的床上，然后用十分认真的目光注视狐狸提醒他不要和自已玩心眼，自已可不是曾经弱小无助的辉夜！

现在的自已虽然不敢说是什么惊天地泣鬼神的强者，但是也不是随便被人欺骗的小孩。

辉夜要求狐狸告诉自已把墨路变成眷属的目的，如果狐狸还和自已打哈哈，辉夜必会亲手为狐狸做一道菜，菜的名字就是——清蒸狐狸。


第822章别无选择
=========================

“好吧，我只是想浑水摸鱼。”

狐狸看着向自已摊牌的辉夜语气十分平静的告诉辉夜，如果墨路死在辉夜手中，精灵一族肯定会陷入混乱，狐狸代表血族肯定能利用精灵一族的混乱浑水摸鱼为血族谋求利益。

如果墨路活下去，精灵一族还是会陷入混乱，狐狸还是能利用精灵一族的混乱浑水摸鱼为血族谋求利益。

反正都是浑水摸鱼为血族谋求利益，狐狸为什么不卖辉夜一个人情？辉夜的实力狐狸可是亲眼所见，卖辉夜一个人情对狐狸没有坏处。

再说辉夜的种族可是血族，虽然辉夜现在效忠的对象是魔法帝国的查理，但是以后的事情谁能说得准？或许以后狐狸还会在辉夜手中混饭吃，狐狸实在没有理由算计辉夜。

“看来你对我很了解。”

“靠情报吃饭的我，当然要对各方面有所了解。”

辉夜看着狐狸一副神秘莫测的样子沉默了一会儿：“墨路活着会引起精灵一族的混乱？”

“是的，以亚丁为首的精灵长老想让墨路死。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜，不久之前在高铁上用重力魔法攻击辉夜的精灵长老是和伯克齐名的亚丁。

亚丁身为精灵一族的长老在精灵一族的地位极高，唯一能和亚丁抗衡的除了精灵女王只有伯克。

至于其他精灵长老，无论从个人实力、个人威望、还是整体实力都无法和亚丁对抗。

亚丁在精灵一族唯一政敌只有墨路的老师伯克，如今伯克被亚丁陷害入狱，在精灵一族亚丁可以说得上是一人之下万人之上，其他精灵长老不是对亚丁唯唯诺诺就是明哲保身。

如果辉夜带着墨路去见精灵女王，狐狸保证辉夜见到精灵女王的可能性不足百分之一，百分之九十九会被亚丁截杀，难道辉夜有把握带着墨路杀退亚丁、杀进皇宫、面见精灵女王吗？

“你果然很厉害。”

“谢谢夸奖。”

辉夜看着狐狸一副泰然自若的样子思考了一会儿看向被自已放在床上的墨路：“你真认为我无法救活墨路？”

“我只是提议你把墨路变成眷属，如果你不愿意将墨路变成眷属我也不说什么，也不会阻拦你带着墨路去任何地方，不过我不得不提醒你，墨路现在只有变成眷属这一条活路。”

“为什么？”

“因为他过量吸食你的鲜血，你的鲜血在他的身体里已经产生连锁反应，如果你拒绝将墨路变成眷属，墨路下场十之八九会爆体而死。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜她的鲜血的确可以在一定时间内维持墨路的生命，不过辉夜可是血族，血族的鲜血对于人类来说可是毒药。

虽然毒药有时候也能救人，但是毒药毕竟是毒药，如果使用过量或者是使用不当，毒药理所当然会发挥它应有的属性。

墨路虽然依靠辉夜的鲜血暂时维持生命体征，但是辉夜的鲜血也在不断着伤害墨路的身体，辉夜的鲜血既能维持墨路的性命也能悄然无声的杀掉墨路。

狐狸认为墨路最后既不会死在割喉、也不会死在剧毒，而是死在辉夜的鲜血上！这也是辉夜的鲜血无法长时间维持墨路生命的重要原因，

“你敢欺骗我？”

辉夜听完狐狸的讲诉后顿时表情愤怒的从空间戒指里拿出骷髅长剑指向狐狸，辉夜想不到狐狸竟然至始至终玩弄自已？

辉夜认为狐狸肯定知晓用自已的鲜血维持墨路生命会造成恶性循环，会让墨路死在自已手中。

结果狐狸不但对自已隐瞒事实而且还哄骗自已带着墨路来到他的地盘？难道狐狸的目的是逼着自已把墨路变成自已的眷属？

“冷静，我可一个字都没有欺骗你，当初只能依靠你的鲜血才能维持墨路的生命，依靠你的鲜血才能让墨路活着到达我的地基，如果没有我的提议，你现在只能抱着墨路的尸体无计可施。”

“胡说八道！”

辉夜看着向自已狡辩的狐狸表情愤怒的对这名狐狸使用幻剑，狐狸面对辉夜的幻剑不慌不忙的看着幻剑从自已身体里穿过。

“什么？”

辉夜看着自已的幻剑竟然从狐狸的身体里穿过，用不可思议的目光看着站在自已面前冲着自已笑眯眯着狐狸。

狐狸的这种情况辉夜可是从来没有见过？闪避？不像！斗气、或者是魔法抵抗？更不像！幻术？骷髅长剑可是克制幻术，不可能出现骷髅长剑无伤穿过狐狸身体的情况！保命道具？有可能.......

“不要激动，我对你可是十分欣赏和充满善意，你刚才的行为我只当做玩笑。”

狐狸看着辉夜不可思议的表情先是用手摸了摸自已的狐狸面具，然后竟然伸手摸了摸辉夜手中的骷髅长剑。

“不错的武器，我很欣赏。”

狐狸仔细看了看辉夜挥向自已的骷髅长剑表达出自已对骷髅长剑的欣赏后，用认真的语气劝辉夜不要继续攻击自已，辉夜的攻击对自已没有任何作用，自已的能力可是完美克制辉夜，就算辉夜对自已使用血咒也无法伤到自已一分，狐狸劝辉夜不要对自已做无用的事情。

“你到底是什么人？”

“只是一名自由自在的小狐狸，潜伏在精灵一族的领地做些收集情报的任务，用于向上司换取过冬的食物。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜自已的身份对于辉夜来说没有任何意义，就算辉夜知晓自已的身份又如何？

难不成还能改变辉夜只能将墨路变成自已眷属才能救活他的事实？还是能除掉想要和魔法帝国开战的亚丁等精灵长老？

或者是直接让精灵女王带领精灵一族归顺魔法帝国？既然都不能，辉夜又何必探究自已的身份？

“你对我到底有什么目的？”

辉夜看着一直没有对自已使用武力或者是对自已恶言的狐狸沉默了一会儿，将手中的骷髅长剑放回空间戒指用十分认真的目光注视狐狸提醒他不要和自已磨磨唧唧，有什么事情就直接和自已说，辉夜可不想自已为数不多的脑细胞全部牺牲在狐狸身上。

“一浑水摸鱼，二想让你欠我一个人情。”

狐狸语气认真的告诉辉夜，无论墨路生还是死，对自已的任务都没有太大影响。

无论墨路生或死精灵一族肯定混乱，只要精灵一族混乱，狐狸就能从混乱的精灵一族获得自已想要的情报和利益。

既然都是混乱，狐狸为什么不让血统高于自已、实力高于自已的辉夜欠自已一个人情？或许以后自已需要辉夜还自已的人情？或者是依靠今天的人情，来日在辉夜麾下混口饭吃。

“你的实力强于我。”

辉夜看着似乎有讨好自已意图的狐狸哼了一声，认为狐狸演得有些假，光凭刚才的过招，狐狸的实力远胜于自已。

辉夜可不认为自已的血统能压制狐狸，自已的战斗力能胜过狐狸，辉夜认为狐狸对自已的所作所为肯定是另有目的。

“怎么想是你的自由，我无无权过问，不过你的鲜血马上就要对他失效，如果你不能及时把他变成眷属，恐怕你之前的努力都会化为泡影。”

狐狸伸手指向躺在床上情况越来越不好的墨路，提醒辉夜要想救活墨路只能选择将墨路变成自已的眷属。

只要墨路变成辉夜的眷属，狐狸保证墨路不但能活命而且战斗力还会得到极大提升，眷属可以得到主人一部分力量是众所皆知的事实。

“主人要眷属秒死也是众所皆知的事实。”

辉夜哼了一声提醒狐狸，眷属是什么自已十分清楚，把墨路变成眷属的后果辉夜也是十分清楚，辉夜真的不敢轻易把墨路变成自已的眷属。

“请你选择。”

“只能把他变成眷属？”

辉夜看着让自已做出选择的狐狸走到墨路面前，看着墨路全身已经出现血崩、鲜血逆流的迹象思考了一会儿还是十分顾忌把墨路变成眷属的后果。

“要不我出资给王子殿下买点鲜花、水果、青草作为祭品，然后找个风水宝地负责安葬王子殿下？”

“......麻烦......怎么把他变成我的眷属？”

辉夜虽然很想让狐狸出资安排墨路的后事，但是辉夜还是表情十分无奈的决定先把墨路变成自已的眷属。

辉夜知道现在是时间不等人，自已在狐狸的地基多墨迹一秒钟，不但魔法帝国和精灵一族的局势会多危机一分，而且驻守边境线的两万名骑士和克雷斯等人也会有很大危险。

辉夜不敢保证亚丁等精灵会不会先发制人攻打魔法帝国？如果亚丁等精灵先发制人攻打魔法帝国，必会以两万大军所在的地方作为攻打魔法帝国的突破口。

一旦战争爆发，克雷斯等人能不能安然无恙就真的很难说，辉夜无论为了查理的大业还是为了自已亲人的安全，就必须对墨路的事情做出选择。

辉夜认为等墨路变成自已的眷属后，再和墨路进行解释也不是不能触发完美结局，辉夜希望自已能用三寸不烂之舌让墨路接受成为自已眷属的事实。

如果墨路无法接受事实，辉夜也只好用眷属的力量控制墨路为自已做事。

万一辉夜无法用眷属力量控制墨路，就只能通过眷属力量让墨路死，然后灰溜溜的返回魔法帝国向查理负荆请罪。


第823章苏醒
=====================

“难道你不会？”

“你认为我会吗？”

狐狸看着辉夜笑眯眯着样子先是一愣，随后用诧异的目光仔细看了辉夜一会儿，随后露出意味深长的笑容：“想不到竟然还有不会眷属仪式的血族。”

“你会眷属仪式吗？”

“会啊。”

“你教给我后，我不就学会眷属仪式吗？”

“我为什么要教给你？”

狐狸眯着眼睛告诉辉夜墨路的死活对于自已没有任何影响，辉夜能不能让墨路成为她的眷属也和自已没有任何影响，辉夜已经欠自已一个人情，难不成辉夜还想再欠自已一个人情？

“难道你只管开头不管结尾？”

辉夜用十分不悦的语气提醒狐狸，是他让自已别无选择，难道狐狸不应该善始善终吗？

教自已眷属仪式和让墨路变成眷属完全是一个人情，辉夜质问狐狸好意思算两个人情吗？

“两个人情。”

狐狸看着向自已争辩的辉夜语气十分自然的告诉辉夜——就算两个人情，愿意就愿意，不愿意就不愿意，自已绝不会在原则问题让步。

“一个人情也是欠，十个人情也是欠，不如多欠几个人情。”

辉夜看着不肯让步的狐狸思考了一会儿用卖萌的表情要求狐狸能不能传授自已眷属仪式？

该隐虽然对辉夜使用过眷属仪式，辉夜也记得具体过程，但是并不代表辉夜现在可以对墨路复制粘贴，一个不小心就可以让狐狸为墨路准备墓地和祭品。

如果狐狸愿意手把手传授自已眷属仪式，辉夜不介意多学些本事，本来辉夜就有前往血族学习血族特技的想法。

如今身为血族的狐狸愿意免费传授自已血族独有的眷属仪式，辉夜为什么要说不？

至于付出的人情，在辉夜看来，人情债有时候只要你实力强也可以翻脸不认，先把眷属仪式学到手，至于其他事情以后再说。

“好吧，一共两个人情哦。”

狐狸看着向自已卖萌的辉夜思考了片刻哈哈一笑告诉辉夜，眷属仪式就是血族使用自已的鲜血和血族特有的法术让其他种族的生物成为自已的眷属。

狐狸将眷属仪式的法术不但一个字不差告诉了辉夜而且狐狸还告诉辉夜，自已告诉她的法术是通用法术，大部分血族就会使用自已所说得法术让其他种族的生物变成自已的眷属。

辉夜可以复制粘贴或者是根据自已的属性和鲜血的力量进行适当的改变，眷属仪式完全可以因人而异，只要框架没有问题，至于里面填什么内容，完全是使用者决定。

“那就开始吧。”

辉夜听完狐狸的讲诉后，深吸一口气走到墨路面前，看着昏迷不醒陷入身体崩溃的墨路、辉夜张开自已的嘴巴将尖尖着牙齿咬住墨路脖子的同时，辉夜全身爆发出鲜红色魔法阵。

辉夜在咬住墨路脖子的时候，辉夜的嘴里也在吟唱狐狸传授自已眷属仪式的法术。

辉夜从墨路脖子里将墨路的鲜血吸食到自已身体里的同时也将自已的鲜血返回到墨路身体里，通过眷属仪式的力量进行转化和融合。

狐狸站在辉夜身后，看着辉夜对墨路进行眷属仪式眼神中流露出十分严肃的目光。

“果然没有看错，她的血统竟然是最高级！想不到在梦灵大陆除了我、自大的母后、愚蠢的妹妹，竟然还会有如此纯正的血统？

如果只以血统定地位，她足可以力压母后和其他继承者成为血族的王，而且她的血统力量还没有完全激发出来，成长率也没有达到巅峰，现在的她如同刚刚开发的宝石矿，前途十分光明。

看来事情越来越有意思，本来我只想默默着看戏，看着她和墨路如何被亚丁等精灵玩弄，但是她却带给我意想不到的乐趣和惊喜。

为了让乐趣和惊喜能够持续下去，我不得不做出帮助她的举动，或许我的帮助会让原本的剧本跑偏，不过最终幕应该不会有什么变化。

如果我现在偷袭她，然后吸干她的鲜血是不是可以拥有完胜我母后和妹妹的血统和力量？

不过她不弱而且也对我充满警惕，如果偷袭恐怕很难一击成功，如果硬碰硬恐怕也会不利......不如利用这一次机会让她为我除掉母后和妹妹或者是为我上演能让我开怀大笑的表演。

人情债有时候的确可以凭借实力翻脸不认，但是有时候就算你有毁天灭地的实力，人情债你也得认！也得还！”

“你是不是要偷袭我？”

结束眷属仪式的辉夜看着墨路胸口上出现的紫红色花纹转过身，用警惕的目光看着站在自已面前冲着自已鼓掌的狐狸，怀疑他在自已和墨路进行眷属仪式的过程中有偷袭自已的想法。

因为狐狸有偷袭自已意图时散发出的杀意让辉夜有所察觉，毕竟辉夜在生和死边缘徘徊了很多次，一闪而过的杀意辉夜还是能勉强从狐狸身上感受到。

“没有。”

狐狸义正言辞的告诉辉夜自已怎么可能会偷袭辉夜？自已以后还想在辉夜手底下混饭吃，怎么可能会做出袭击自已未来主人的事情？

辉夜看着冲着自已斯皮笑脸的狐狸哼了一声询问狐狸接下来准备怎么办？是准备把自已和墨路找个买主卖掉还是自已留下来慢慢享用。

“我的小镇永远为你们开放。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜自已不会对辉夜和墨路做任何事情，辉夜和墨路愿意留在自已小镇，自已举双手欢迎。

如果辉夜要带着墨路离开自已的小镇，狐狸也不会做任何阻拦，也不会对辉夜和墨路做任何事。

如果辉夜、墨路要对自已或者小镇做例如——攻打、举报等行为，狐狸也不会指责辉夜和墨路恩将仇报。

不过狐狸告诉辉夜，如果她前一秒动手收拾自已，自已后一秒就会消失得无影无踪，绝不会给辉夜或者是其他人任何收拾自已的机会。

狐狸保证自已战斗力或许不如辉夜，但是论逃跑，狐狸保证在梦灵大陆自已排第二，没有人敢排第一。

“你的所作所为难道就是为了让我欠你人情？”

辉夜询问狐狸难道不害怕他的所作所为会影响到他在精灵一族的任务吗？

如果被精灵发现狐狸出手帮助了自已和墨路，恐怕亚丁等精灵不会放过狐狸，难道狐狸已经做好逃跑或者是战斗的准备吗？

“我还是那句话，无论墨路死还是活，无论我是否出手帮助你们，对于我在精灵一族的任务没有任何影响，如果非得说有什么影响，我只能说过程越来越有趣味性。

“我越来越看不透你。”

“我对你越来越有兴趣。”

辉夜看着狐狸对自已流露出人如其名的笑容，表情十分严肃的思考了一会儿准备继续询问狐狸一些问题的时候，原本躺在床上的墨路缓慢着睁开眼睛。

“能不能请你先出去一下？我要和王子殿下交流一下事故的处理方案。”

“今天晚上我为你们接风。”

狐狸看着对自已下达逐客令的辉夜并没有生气，而是笑眯眯的冲着辉夜施绅士礼然后转身离开房间，随着狐狸离开房间，在房间里只剩下辉夜和恢复意识的墨路。

“到底发生了什么事情？我为什么会在这里？这里又是什么地方？”

“连续三问？我应该先回答你那一问？”

辉夜看着从床下下来的墨路笑眯眯着安抚墨路不要激动，有些事情需要从头说起。

“你对我的身体做了什么？”

墨路看着安抚自已的辉夜并没有领情，而是对自已的身体情况下进行检查后用十分震惊的目光瞪着辉夜，质问她到底对自已的身体做了什么？为什么自已的身体和之前相比完全不一样？

“连续四问。”

“回答我！”

辉夜看着表情十分激动的墨路深吸一口气：“王子殿下你还记得你昏迷之前的事情吗？”

“.......记得！”

墨路仔细想了想只是表情阴沉的点点头，告诉辉夜自已一辈子都不会忘记自已曾经被小精灵割断喉咙。

墨路现在还不愿意相信天真可爱的小精灵会动手刺杀自已？或许那名小精灵有什么难言之隐或者是被人用法术控制？

“记得就好。”

辉夜看着墨路现在还对自已遭遇小精灵刺杀的事情抱有幻想只是苦笑一声，告诉墨路在他遭遇刺杀陷入昏迷的时候，自已为了保护他差点被亚丁的重力魔法杀死，如果不是自已拼尽全力的保护，墨路此时此刻怎么可能有力气冲自已发火？

“亚丁？怎么可能？我不相信！”

“不相信？你的老师已经被亚丁为首的精灵长老以叛国罪抓起来，现在已经是众所皆知的事情，你被我刺杀身亡的事情也传遍整个王城。

如果你不相信可以亲自前往王城进行确认，只不过你前往王城的时候一定要小心，万一被亚丁发现，我可不敢保证亚丁会不会杀人灭口。”

“老师被捕？怎么可能？难不成老师之前说过的话是真的？难不成亚丁他们真对母后和精灵一族图谋不轨？”


第824章不出所料
=========================

辉夜看着墨路有些慌张、迷惘的样子知道伯克肯定对墨路说过要注意亚丁等精灵的话，要不然墨路也不可能在得知伯克被亚丁等精灵以叛国罪抓捕后信念出现动摇。

身为精灵一族王子的墨路肯定不愿意相信自已未来的臣子会背叛自已、会背叛精灵女王、会背叛精灵一族，但是现实的残酷却让墨路不得不相信辉夜说得事实。

辉夜看着信念出现动摇的墨路将之前发生的所有事情原原本本着告诉了墨路。

墨路听完辉夜的讲诉后沉默了数分钟后用冷冰冰的目光看着辉夜：“你为了救我就把我变成你的眷属。”

“冷静。”

辉夜看着墨路得知事实真相后对自已散发出的杀意和愤怒，表情十分淡然的安抚墨路不要激动，事情不是他想象中的那样，而且成为眷属总比丢掉性命要划算很多。

辉夜向墨路保证自已绝不会动用眷属力量控制他，墨路不用担心会成为自已的奴隶。

“去死吧！”

墨路看着向自已进行解释的辉夜，表情十分绝望的举起自已的拳头打向辉夜的脸部。

在墨路看来自已成为辉夜的眷属已经宣告自已的死刑，墨路认为自已已经没有继续活下去的必要，就算是死也要拖着辉夜一起死！墨路绝不会原谅把自已变成眷属的辉夜！

“给我原地待命。”

辉夜看着发了疯冲向自已的墨路表情十分认真的冲着墨路使用眷属力量。

原本准备和辉夜同归于尽的墨路突然感觉到自已全身的鲜血竟然不听从自已命令、身体里各个器官也完全无视墨路的命令。

此时的墨路只能站在原地用恶狠狠的目光瞪着辉夜却无法做出其他动作。

因为辉夜的眷属力量已经完全控制住墨路的一举一动，辉夜想要墨路现在自杀，墨路绝活不过下一秒。

“混蛋！你赶快放了我！”

“王子殿下请你一定要冷静，一定要听从我的解释。”

辉夜看着墨路果然不出自已所料对成为眷属的事情爆发出意料之中的态度，只能表情微笑的安抚墨路听自已解释。

辉夜语气温柔的告诉墨路把他变成自已的眷属完全是迫不得已，辉夜希望墨路能正确看待自已的眷属身份，不要因为一时的愤怒让自已寒心。

“滚！我要杀了你！”

虽然辉夜试图苦口婆心的劝墨路冷静下来，只不过完全被怒火充斥内心的墨路根本不愿意听辉夜一个字的解释！

墨路现在唯一想做得事情就是杀死辉夜！墨路绝不会原谅把自已变成眷属的辉夜！

“你的心情我可以理解，只不过我真的是迫不得已。”

辉夜看着站在自已面前虽然无法攻击自已，但是却一直咒骂自已的墨路，脸上也是流露出无可奈何的表情。

墨路内心的绝望和恐惧，辉夜完全可以理解，因为辉夜当初被迫成为该隐眷属时的心情和如今的墨路一模一样，绝望、悲伤、愤怒等辉夜完全可以理解。

连生死、自我意识都要被人控制，这种绝望和无助的感觉辉夜可是亲身体验过。

虽然最后辉夜反杀了该隐，但是这种绝望和无助的感觉却不会从辉夜内心深处忘记，辉夜对于墨路的愤怒和绝望完全理解，也不会怪罪墨路对自已的态度。

“我一定要杀了你！”

虽然墨路年纪轻轻，无论是阅历、经历、见识都很粗浅，但是墨路也是知道要想解除眷属仪式的唯一办法就是把成为自已主人的血族杀死。

只要把成为自已主人的血族在自已死之前杀死，就有解除眷属仪式的可能性。

虽然不能排除主人死、眷属一起死的结果，但是总强于任人宰割、交出生死权、自我意识不归自已控制。

“给我跳个舞。”

辉夜看着完全不听从自已解释的墨路十分生气，自已拼尽全力救活他，结果他不但不领情而且还不断着咒骂自已？

辉夜也是一名有脾气的穿越者，如果换做其他人，辉夜早就吸干他或者是割断他的舌头。

不过墨路的情况有些特殊，把他变成眷属对他的伤害辉夜也是一清二楚，最重要的是墨路现在还不能死。

如果辉夜因为墨路对自已的咒骂出手杀死墨路，那辉夜之前受着苦、吃着亏都白费了。

辉夜可不会做让自已努力付之东流的事情，虽然辉夜现在做得事情看起来有些费力不讨好，但是总强于竹篮打水一场空。

虽然辉夜不会因为墨路对自已的咒骂出手杀死墨路，但是并不代表辉夜会心甘情愿听墨路咒骂，既然墨路狗咬吕洞宾，辉夜也不得不出手给墨路一点教训，让墨路管好自已的嘴巴。

于是，辉夜就一脸坏笑的对墨路使用眷属力量，要求墨路为自已跳舞，纯情小王子的墨路身穿黑色连衣裙在自已面前跳舞，光想象一下就感觉很有意思，既然想象一下就感觉很有意思，为什么不让墨路现场表演一下？

而且眷属力量到底能控制眷属到什么地步，辉夜也想主动尝试一下，既然自已现在已经是墨路的主人，辉夜就不能浪费这次来之不易的机会，于是辉夜通过眷属力量对墨路下达跳舞的命令。

辉夜很想知道自已对墨路的眷属力量是不是真如狐狸所说，或者是如同该隐对待当初的自已？

“禽兽！恶魔！”

被眷属力量控制的墨路看着辉夜竟然命令自已跳舞？顿时表情愤怒的想要和辉夜同归于尽却悲剧的发现自已的身体、身体的力量等在辉夜眷属力量控制下竟然完全失去自我控制？

在眷属力量控制下的墨路如同一个牵线人偶，任由辉夜的眷属力量摆布没有一丝自我，墨路面对自已无法反抗的眷属力量只能表情悲愤的当着辉夜的面跳起舞。

在跳舞的过程中，墨路先是语气十分憎恶的咒骂辉夜赶快放了自已，随后看着自已在辉夜笑眯眯着注视下不断着跳舞却无法做出其他动作，愤怒、悲伤、绝望、羞愧等情绪瞬间充斥墨路全身。

在各式各样情绪的充斥下，原本没有经历过暴风雨考验、一直生活在温室里的墨路终于流下了悲伤的眼泪。

“停下来，王子殿下你哭泣的样子还挺可爱的。”

辉夜看着被自已气哭的墨路实在不忍心继续玩弄墨路，而是从空间戒指里拿出手绢一边为墨路擦去从眼眶流下了的眼泪，一边告诉墨路自已把他变成自已的眷属也是迫不得已。

辉夜语气激动的告诉墨路，他的割喉伤、中毒皆不是普通方法可以治疗，除了把他变成自已的眷属，辉夜实在想不出其他可以救活墨路的办法。

如果不把墨路变成自已的眷属，墨路早就成为一具冰冷的尸体，如果墨路成为冰冷的尸体，不但会对魔法帝国、精灵一族造成巨大的危机，而且露易丝的安全也会遭受严峻的考验！

如果墨路成为冰冷的尸体，伯克被亚丁等精灵抓起来，在精灵一族就没有任何一名精灵可以解救露易丝！

没有等到任何救援的露易丝，她的下场恐怕不会比墨路强多少，辉夜劝墨路就算是为了露易丝亚也要乐观看待自已的眷属身份。

或许眷属身份对墨路来说也不是一件坏事，最起码墨路通过眷属力量个人实力得到明显提升。

“.......混蛋！”

墨路看着辉夜亲自为自已擦去眼泪、亲自向自已进行解释，虽然还是对自已成为辉夜的眷属充满愤怒和绝望，但是墨路也知道自已根本不可能独自杀死辉夜，除非让精灵女王出手杀死辉夜。

不过，眷属力量的强大，墨路在刚才可是亲自体验过，就算精灵女王肯出手杀死辉夜，辉夜也有能力在死之前通过眷属力量让自已死！

虽然墨路不怕死，但是墨路不想这样死！而且墨路更不想在露易丝没有救回来之前死，矛盾的心理让墨路一时间不知道怎么办。

“王子殿下，如果你要恨就恨亚丁等想让你死的精灵，如果没有之前的事情作为铺垫，你也不会成为我的眷属，责任总不能全由我背，他们最起码得背三分之二。”

“我不会听从你任何摆布！”

墨路看着十分耐心和自已讲道理的辉夜沉默了一会儿，表情十分激动的告诉辉夜，别想通过眷属力量控制自已为她做任何事情！

墨路就是自杀也不会做出背叛精灵一族、背叛自已信仰的事情！墨路劝辉夜还是尽早解除和自已的眷属关系，要不然墨路虽然无法杀死辉夜，但是辉夜如果敢把自已逼急，墨路敢当着辉夜的面自杀。

“我虽然不是什么好人，但是我也是一名有底线的坏人。”

辉夜看着向自已摊牌的墨路苦笑一声，告诉墨路自已虽然双手沾满鲜血，也做过一些不仁的事情，但是一些底线问题辉夜还是能遵守。

辉夜向墨路保证自已虽然现在无法解除与墨路的眷属关系，但是辉夜向墨路保证自已不会通过眷属力量控制墨路为自已做事情。

“哼，我实在无法相信你的承诺。”

“.......我会把露易丝公主安全的解救出来，作为我对你承诺的第一步。”


第825章对策
=====================

“露易丝姐姐真的不在你手中？”

“不在。”

“你知道我姐姐到底是被什么人绑走？”

“不知道，不过我已经有线索。”

辉夜告诉墨路露易丝身为精灵一族的公主，无论是本身的实力还是精灵一族整体的实力，人类要想绑走她绝对是比弑神还要困难。

辉夜认为露易丝被人类绑走肯定有内应协助，要不然人类不可能在光天化日，当着大量精灵的面绑走露易丝。

辉夜认为以亚丁为首的精灵嫌疑极大，从亚丁等精灵千方百计刺杀墨路、陷害自已，辉夜不得不怀疑露易丝被人类绑走和亚丁等精灵有关系。

露易丝在戒备森严的皇宫被人类轻而易举的绑走，这件事情如果没有熟悉皇宫的内应提供帮助，就算是身为弑神者的雄霸、末日亲自出手，也不可能如此轻松的绑走露易丝。

辉夜认为亚丁等精灵就算不是绑走露易丝的幕后黑手也是相关人员，辉夜认为自已可以从亚丁等精灵身上得到露易丝被人类绑走的情报。

“露易丝姐姐现在是否有危险？”

“在精灵一族彻底毁灭之前，他们应该会留着露易丝公主。”

辉夜思考了一会儿认为绑走露易丝的人类应该不会伤害露易丝，活着露易丝要比死去的露易丝更有价值，反正露易丝在自已手中，什么时候让露易丝死只是动动手指的事情。

辉夜认为露易丝现在存活的可能性极高，只要众人能抓住机会出其不意，救出露易丝的可能性还是很高。

“我现在要见母后！”

墨路听完辉夜的分析后表情十分激动的要求辉夜带着自已去见精灵女王。

墨路认为只有精灵女王才能帮助自已解除与辉夜的眷属关系、只有精灵女王才能从人类手中解救露易丝。

“见精灵女王没有问题，只不过不是现在。”

辉夜提醒墨路亚丁肯定不会让墨路见到精灵女王，将他的罪行告诉精灵女王。

虽然墨路也没有铁证扳倒亚丁，辉夜也没有天真到自已的证言可以让墨路扳倒亚丁。

但是墨路的出现肯定会让亚的计划出现阻碍，亚丁不可能让墨路继续活下去然后和自已为敌。

辉夜认为如果墨路贸然去见精灵女王，十之八九会被亚丁截杀在路上，难道墨路愿意再次验一次被小精灵刺杀？

“你说怎么办？难不成就这样束手无策下去？”

“束手无策？或许我们可以利用你的死。”

辉夜看着冲着自已怒吼的墨路并没有生气而是笑眯眯着认为众人可以将计就计，亚丁既然千方百计想让墨路死在自已手中，自已和墨路为什么不满足亚丁的心愿。

如果让亚丁得到墨路已死的消息，必会进行下一步阴谋，或许会让精灵一族面临更大的危险，但是亚丁也会因为墨路身亡、伯克入狱有所松懈，辉夜完全可以抓住亚丁微乎其微的松懈寻找到露易丝的线索。

“难道你让我当一个死人？”

“为了能找到露易丝公主的踪迹，还请王子殿下委屈一下，反正事情已经发展到这种地步，我们除了险中求胜也别无他法。”

辉夜摊摊手告诉墨路自已现在也只能想出将计就计的办法，总不能和亚丁等精灵硬碰硬。

而且亚丁已经成为自已的眷属，如果让亚丁等精灵得知亚丁成为血族的眷属，必会生出其他事端，这对解救露易丝将会造成很大麻烦。

辉夜认为只要墨路身亡，亚丁等精灵手中就只有露易丝一名人质，亚丁等精灵如果想对精灵女王做什么事情，露易丝就是很好的筹码，辉夜认为墨路的身亡对于露易丝的安全反而能起到一定的保护作用。

“你真的确定我遭遇刺杀、露易丝姐姐被人类绑走和亚丁有关系？”

墨路知道辉夜准备接下来所做得事情很有可能会除掉亚丁，如果辉夜说得完全正确，亚丁和他在精灵一族的势力必会被精灵女王连根拔起。

因为精灵女王是不可能允许背叛者继续活在自已面前，如果亚丁一派被精灵女王除掉，精灵一族将会元气大伤甚至是一蹶不振，如果事情不是板上钉钉，墨路真的不愿意看着精灵女王自毁长城让精灵一族陷入内乱。

“不是主谋也是从犯，最轻也是知情者。”

辉夜看着还对亚丁抱有幻想的墨路松了一口气，用十分认真的语气提醒墨路不要对亚丁抱有任何幻想，他现在的样子可是亚丁造成！如果没有亚丁的刺杀，墨路会成为自已的眷属吗？如果墨路还对亚丁抱有幻想，辉夜恐怕就真的带不动墨路。

“我接受现实，不过我得问一下，我身上的黑色连衣裙也是亚丁造成的？”

墨路表情十分羞涩的伸手指了指自已身上的黑色连衣裙，质问辉夜自已原来的衣服哪去了？自已现在身上所穿的黑色连衣裙是从什么地方来着？难不成是辉夜把自已的黑色连衣裙给自已穿？

“你之前的衣服全被我毁了。”

辉夜把衣服有定位魔法的事情告诉了墨路，墨路听完辉夜的讲诉后，沉默了一会儿用手拍了自已头一下：“我说他们怎么会十分清楚的知晓我们的位置，原来是定位魔法，看来我在很久之前就被他们算计。”

“除非他们在你身体里安装了定位魔法，要不然他们是不可能知晓我们现在的位置。”

“这就是你给我换女装的理由？”

辉夜看着墨路用皮笑肉不笑的表情注视自已，表情有些尴尬的用手摸了摸自已的额头：“只是换女装，没有给你变性。”

墨路看着表情十分尴尬的辉夜，顿时表情惊慌的伸手摸向自已的下面，然后脸上流露出如释重负的表情，看样子自已只是被辉夜变成眷属，没有被辉夜变成女孩子。

墨路对自已男性身份还是很满意，还没有变成女孩子的想法，如果辉夜把自已的性别也改变了，墨路就真的考虑用自杀的方式逃避辉夜对自已的羞辱。

“以你的模样如果变成女孩子肯定也十分可爱。”

辉夜看着如释重负的墨路想了想，顿时一脸坏笑的看着脸色有些发红的墨路认为以墨路的潜质，如果真变身女孩子，或者是伪装成女孩子，肯定能达到倾国倾城的水平。

“你能不羞辱我吗？”

“我是称赞你好吗？”

“你的衣服？”

“新衣服，没上过身，难不成你想要我的原味衣服？”

辉夜看着墨路有些羞怒的样子哼了一声，用鄙视的语气告诉墨路自已给他的黑色连衣裙是新衣服，是自已从来没有穿过，墨路不用担心会从黑色连衣裙上感觉到自已的体温或者是气味。

辉夜警告墨路，如果他对自已的体温或者是身上的气味感兴趣，辉夜会对墨路的性格产生怀疑和鄙视。

“你胡说什么？我才没有那种嗜好！”

墨路看着辉夜竟然认为自已是变态顿时满脸通红的冲着辉夜大呼小叫，墨路告诉辉夜自已就是被魔兽咬死、被敌人割断喉咙、被敌人下毒也不会对辉夜有任何想法。

“别真香！”

辉夜看着冲着自已发誓的墨路哼了一声，知道自已这辈子是不可能和男人在一起，因为辉夜是穿越者、是拥有前世记忆的男孩子转生为女孩子。

辉夜在心理上是不可能接受搞基！哪怕是死辉夜也不可能接受搞基，因此辉夜对墨路只是单纯的调戏。

用调戏的方式缓解自已和墨路之间的矛盾，缓解自已和墨路紧张的关系，方便以后的合作。

“就算情况紧急，你也不能给我换黑色连衣裙？难不成你喜欢男孩子女装的变态？”

墨路还是无法接受辉夜给自已换黑色连衣裙，墨路看着自已身上的黑色连衣裙想要伸手将自已身上的黑色连衣裙脱下来，身为纯情王子的墨路绝不会接受身上的女装。

“挺好看的。”

辉夜看着想要脱掉黑色连衣裙的墨路，表情有些不情愿的认为墨路有些太孩子气，黑色连衣裙也是衣服，总不能让自已抱着不穿衣服的墨路。

辉夜认为墨路一直纠结衣服实在是太小心眼，墨路连成为自已眷属就能勉强接受，为什么无法接受女装？难道在墨路心里面女装要比成为自已眷属更难接受？

“我可没有答应成为你的眷属。”

墨路表情激动的告诉辉夜，是辉夜擅自做主把自已变成眷属，墨路至始至终都十分气愤辉夜让自已成为她眷属的行为。

不过墨路为了解救露易丝就暂时忍了下来，等露易丝的事情结束后，墨路必会让辉夜解除与自已的眷属关系，墨路绝不可能接受自已成为血族眷属。

“难不成是杀了我？”

辉夜看着一心要和自已解除眷属关系的墨路，表情十分平静的询问墨路，如果等露易丝成功解救、精灵一族的事情彻底解决后，解除眷属关系的办法只有杀死眷属主人，墨路会不会忘恩负义的杀死自已以求自由？

“........能不能给我换件男士衣服？”

墨路看着质问自已的辉夜，脸上的表情虽然十分难看，但是思考了很久的墨路却选择了回避。


第826章可爱的男孩子当然要女装
=======================================

“不能。”

辉夜看着有意回避自已的墨路并没有选择和墨路继续纠结之前对双方都十分敏感的话题而是笑眯眯着告诉墨路在事情完结之前就别想换回正常的衣服。

因为亚丁等精灵可是千方百计想让墨路死，墨路如果还和之前一样没有任何防备，别说一个辉夜就是十个辉夜也救不了墨路的性命，辉夜认为墨路在事情完结之前应该想办法好好保护自已。

“你让我穿女装就是对我最好的保护？”

“没错，就算亚丁等精灵知晓你还活着，但是亚丁等精灵肯定想不到你会穿女装。”

辉夜看中对自已提出抗议的墨路不以为然的告诉他，亚丁等精灵肯定会想尽办法确认墨路的生死，派遣大量心腹搜索王城内外是必然的事情，墨路如果不对自已的相貌进行伪装，后果就是被亚丁等精灵斩杀在外面。

辉夜认为墨路要想避免被斩杀的命运就得让亚丁等精灵找不到自已，如何让亚丁等精灵找不到自已？

当然是变身为女孩子，亚丁等精灵肯定想不到身为精灵王子的墨路竟然会变身女孩子。

辉夜认为只要将墨路精心打扮一下，必会让墨路成为倾国倾城的美少女，到时就算亚丁等精灵面对面和墨路相遇，都不一定能看出倾国倾城的美少女是墨路。

“我要是说不了？”

“你现在不能说不。”

辉夜看着十分抗拒变身女孩子的墨路从空间戒指里拿出化妆品、丝袜、可爱的装饰品等冲着脸色十分慌张的墨路露出兴奋的笑容：“王子殿下，请允许我为你化妆和穿衣。”

“你给我出去！我不需要你为我化妆和穿衣！”

“抱歉，你的选项中只有同意没有拒绝。”

辉夜看着双手抱住自已的胸口靠在床边眼神中流露出恐惧目光的墨路，表情兴奋得如同大灰狼看见小红帽，直接将满脸通红的墨路扔在床上，然后留下让墨路一辈子都无法忘记也不愿意想起的黑历史。

十几分钟过后，狐狸推开房间门看着呈现在自已面前的一切顿时愣住了，只见一名身穿绿色连衣裙、留着绿色披肩发、长得十分清纯、可爱、害羞的少女正用羞怒的目光瞪着不远处冲着自已露出坏笑的辉夜。

“.......想不到精灵一族的王子竟然有女装爱好。”

虽然狐狸被眼前突如其来的美少女吓了一跳，但是老谋深算的狐狸还是认出眼前的美少女是墨路，因为在房间里除了辉夜就只有墨路。

眼前突然出现的美少女和消失不见的墨路，虽然让狐狸一时间有些迷糊，但是根据辉夜对墨路的态度，不可能辉夜在自已离开后杀死墨路还将墨路的尸体进行处理，然后让一个身份不明的少女出现在房间里。

而且辉夜的化妆术和伪装术只能骗骗普通人，以狐狸这种身经百战、老谋深算的家伙只要仔细查看已一番还是能一眼识破眼前这名美少女不是别人而是墨路。

“不是！我没有！这一切都是她的错！”

墨路看着狐狸竟然怀疑自已是女装癖，顿时满脸通红的想要伸手脱掉自已身上的绿色连衣裙却被辉夜拦住。

“如果你对绿色连衣裙不满意，我还有红色连衣裙、黑色连衣裙，如果你还不满意，我还可以根据你的要求为你准备你喜欢的女装，只不过在事情完结之前你别想换上男装。”

“恶魔！”

墨路看着笑眯眯威胁自已的辉夜回想起刚才自已面对辉夜的恶行，虽然拼尽全力的进行反抗，但是在辉夜眷属力量的控制下，墨路只能含着眼泪看着辉夜在自已身上实施了让自已一辈子都无法忘记着黑历史。

绿色连衣裙已经是墨路的底线，毕竟精灵是梦灵大陆最接近大自然的生物，绿色总比红色、黑色要强很多，如果真让辉夜强行给自已换上其他颜色的连衣裙，墨路估计非得找个墙撞头。

“在如今的世道，像我这样善良得连天使都退让三步的恶魔已经不多见了。”

辉夜看着指责自已是恶魔的墨路微微一笑看向狐狸：“你有什么事情？”

“我通知你们可以吃晚饭了。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜自已再怎么说也是小镇的主人，辉夜和墨路怎么说也是来到自已小镇的客人，身为主人的自已就是再困难也得管辉夜和墨路一顿饭。

“住宿难道就不管了吗？”

“随便住，不要钱，还管饭。”

辉夜看着狐狸一副好客的样子只是淡淡着一笑：“带路。”

“他是什么人？”

站在辉夜身边的墨路用充满警惕的目光注视站在自已面前，冲着自已眯着眼睛的狐狸感觉到很大的压力。

虽然墨路在识人、阅历方面还欠很大火候，但是墨路如果连狐狸这种从里到外都很诡异的人都看不出一丝不对劲，墨路就活该被亚丁等精灵杀死。

墨路感觉到狐狸绝不是普普通通的人类，也感觉到狐狸和辉夜的关系不一般。

难不成这名狐狸是辉夜的手下？自已所在的地方是魔法帝国在精灵一族的秘密地基？要不然辉夜怎么可能会带着自已来到这里让自已变成她的眷属？

“不认识。”

辉夜看着向自已确认狐狸身份的墨路摊摊手告诉墨路，自已对这名狐狸一丝一毫都不了解，从见面到现在连半天的时间都没有，就算是相亲也不可能用半天时间了解对方全部，更何况狐狸又不是自已的相亲对象，自已有必要了解狐狸全部吗？

如果墨路非让自已说出所以然，辉夜也只能告诉墨路眼前的狐狸，他的种族是血族，是血族潜伏在精灵一族的眼线，至于其他情报辉夜还不知道怎么可能告诉墨路？就连狐狸的名字辉夜都不知道是真还是假。

“你没开玩笑？”

墨路看着辉夜竟然对眼前的狐狸一问三不知，顿时用不可思议的目光看着辉夜，墨路本来以为辉夜和狐狸最起码认识，要不然辉夜怎么可能带自已来到他的地盘？

现在辉夜竟然告诉自已她和这名狐狸完全不认识？这种回答让墨路一时间大脑短路，不知道如何回应辉夜的回答。

“我为什么要和你开玩笑？”

辉夜看着墨路大脑短路的样子冲着他挥了挥食指，将自已和狐狸相遇的事情原原本本告诉了墨路。

墨路听完辉夜的讲述后沉默了很久随后表情十分激动的冲着辉夜怒吼：“他让你把我变成你的眷属，你就把我变成你的眷属？”

“没办法，我无法用通常手段救治你，如果不是他告诉我如何让你成为我的眷属，恐怕你现在已经是一具冰冷的尸体。”

辉夜看着情绪突然失控的墨路先是用眷属力量控制墨路的情绪和行动，随后语气平静的劝墨路冷静下来，既然墨路已经成为自已的眷属，就不要纠结所谓的开始、过程，因为纠结开始、过程也无法改变已成定局的结果。

“你到底有什么目的？”

墨路虽然在辉夜的眷属力量的控制下无法发泄自已愤怒的情绪、也无法对辉夜或者是狐狸做出过激的行为。

但是墨路还是能大声质问狐狸蛊惑辉夜把自已变成她的眷属目的到底是什么？墨路可不相信狐狸只是单纯的想让辉夜救治自已。

墨路总感觉狐狸让辉夜把自已变成她的眷属是另有目的，墨路担心狐狸会和辉夜一起做出危害精灵一族的事情。

“我可是一直救治你。”

辉夜看着墨路还至始至终怀疑自已，表情十分不悦的提醒墨路不要太过分，如果墨路还这样没有智商的怀疑自已，辉夜不介意让墨路当着狐狸或者是居住在王城的大量精灵面跳脱衣服。

“如果不是我打不过你，我早就把你埋在土里给草木当化肥！”

墨路看着辉夜试图用眷属力量让自已跳脱衣服，幻想自已在辉夜眷属力量的控制下，当着大量精灵的面跳脱衣服的场景，顿时满脸通红的怒视辉夜的同时却没有放弃对狐狸身份的追究。

“你告诉他你是谁。”

辉夜看着墨路对狐狸的身份喋喋不休的样子，看向一旁一直笑眯眯着狐狸示意他能不能满足墨路的好奇。

“不如边吃边说？”

狐狸看着墨路一副不得到答案就不愿意誓不罢休的样子只是淡淡着一笑，示意辉夜和墨路赶快和自已一起享用晚餐，在享用晚餐的过程中狐狸保证会给墨路和辉夜一个可以接受的答复。

“如果他真想弄死我们，绝对不会在饭菜中下毒，因为他想弄死我们的方法实在太多了，根本不需要用在饭菜下毒这种费时费力还容易失败的手段。”

辉夜拍了拍墨路的胸口安抚他不用担心狐狸会在饭菜中下毒，因为狐狸对众人肯定是另有目的，在目的没有完成之前狐狸肯定不会做出伤害辉夜和墨路的事情。

“好吧，我倒想看看他如何答复我。”

墨路看着安抚自已的辉夜、想了想感觉自已也没有必要担心，既来之而安之，还有什么事情会比成为辉夜眷属还要悲痛欲绝？

从鬼门关走了一个来回、连生死都交给辉夜的墨路现在已经完全豁出去，吃饭？吃！穿女装？穿！墨路现在只想知道狐狸和辉夜还能带给自已什么意想不到的事情？


第827章讨价还价
=========================

狐狸看着酒足饭饱后的辉夜和墨路一边让手下收拾饭桌，一边眯着眼睛看着辉夜和墨路：“我的回答你们还满意吗？”

“说实话还是说假话？”

辉夜看着脸色越来越难看的墨路笑眯眯着反问狐狸他的回答值自已真话还是值自已假话？

“真话也好假话也罢，对于我们来说并不重要，最重要得是我们接下来准备怎么办？”

狐狸眯着眼睛询问辉夜和墨路接下来准备如何对付亚丁等试图背叛精灵一族的精灵？

“能不能把你知道的情报告诉我们？”

辉夜看着狐狸想要探究自已和墨路的想法只是淡淡着一笑反问狐狸能不能给自已提供帮助。

“你猜？”

辉夜看着狐狸一副神秘莫测的样子思考了一会儿用十分认真的目光看着狐狸：“知道露易丝公主现在在什么地方吗？”

“不知道。”

“告诉我姐姐现在在什么地方！要不然我对你不客气！”

墨路看着直接回答辉夜不知道的狐狸，表情十分激动的想要冲过去威胁狐狸告诉自已露易丝在什么地方，却被辉夜用眷属力量控制。

“你能不用眷属力量吗？”

墨路看着自已再次被辉夜的眷属力量控制，顿时恼羞成怒的呵斥辉夜别对自已使用眷属力量。

辉夜每一次对自已使用眷属力量就会让墨路的心情变坏，老是被人控制一切的心情当然很不爽。

墨路警告辉夜如果继续对自已使用眷属力量控制自已的行动和思维，墨路就会选择和辉夜玉石俱焚，这种被人控制一切的感觉实在让墨路十分痛苦和愤怒。

“尽力。”

辉夜看着和自已摊牌的墨路只是用严肃的语气告诉墨路，自已也不想用眷属力量控制墨路，只不过墨路的行为实在让辉夜头痛。

如果不用眷属力量控制墨路的行为必会影响到解救露易丝，如果墨路还想让自已救治露易丝就不要做出破坏自已计划的事情。

“好，如果你最后成功救出露易丝姐姐，你对我的所作所为我既往不咎，眷属的事情好商量，如果你敢欺骗我，就算是玉石俱焚我也要杀了你。”

“没问题，前提你得服从我的安排。”

“好，我相信你一次。”

墨路看着冲着自已做出保证的辉夜思考再三，在露易丝安全重于泰山的情况下答应了辉夜的要求。

“我不会让你失望。”

辉夜看着墨路为了露易丝的安全终于愿意接受现实和向自已妥协，先是松了一口气再也不用担心墨路会成为猪队友，随后笑眯眯看着在一旁看戏的狐狸：“能不能为我们有偿提供一下有关露易丝公主的情报？”

“什么是有偿？”

狐狸看着辉夜再次向自已索要有关露易丝的情报，只是用充满狡猾的目光注视辉夜。

“王子殿下你不表示一下？”

“什么意思？”

辉夜看着墨路一头雾水的样子用恨铁不成钢的目光看着他：“狐狸先生想用露易丝公主的情报从你手中换取好处。”

“他真有姐姐的情报？”

就算是初出茅庐的墨路在辉夜如此直白的点拨下也终于明白辉夜言语中的含义。

此时的墨路虽然在辉夜眷属力量的教育下，行为举止有所收敛，但是并不代表墨路不会因为露易丝的事情情绪激动。

表情十分激动的墨路强烈要求狐狸告诉自已露易丝现在在什么地方？到底是谁绑走露易丝？

如果狐狸手中真有露易丝的情报，墨路真的会以任何代价从狐狸手中换取有关露易丝的情报。

“我知道的情报和你们知道的情报差不多。”

狐狸看着向自已索要露易丝情报的辉夜和墨路语气十分平静的告诉他们，自已不知道露易丝现在在什么地方，也不知道是谁绑走露易丝，如果非得说自已知道什么，狐狸只能告诉辉夜和墨路露易丝是被人类绑走。

“他可是精灵一族的王子殿下，手中要什么有什么，只要你肯和他做生意，我保证你不吃亏。”

狐狸看着鼓动自已和墨路交易的辉夜沉默了一会儿用认真的目光看着墨路：“王子殿下真的愿意以任何代价从我手中得到露易丝公主的情报？”

“是的，只要我给得起的代价。”

墨路虽然很想解救露易丝，但是身为精灵一族王子的墨路还没有昏庸到以任何代价换取露易丝的安全。

如果狐狸要求自已刺杀精灵女王或者是让精灵一族的所有精灵成为血族的食物？

墨路难道真能为了露易丝出卖自已的种族？就算墨路姐控到巅峰同意了狐狸丧权辱国的交易，露易丝也不可能同意墨路为了自已出卖精灵一族。

如果让露易丝知晓墨路为了解救自已背叛了整个精灵一族，墨路也会失去露易丝，因此墨路只能尽可能满足狐狸提出的要求。

“血族的高层一直对精灵的鲜血情有独钟，如果王子殿下能答应按月为血族提供几吨新鲜的精灵之血，我必会竭尽所能为王子殿下服务。”

“一个月几吨鲜血？你们血族是不是穷疯了？”

墨路看着狐狸竟然向自已索要精灵之血而且数量极多，顿时用不可思议的目光看着狐狸，墨路想不到狐狸竟然打精灵之血的主意？

血族喜好精灵之血是众所周知的事情，在过往血族没少通过非法手段捕获精灵吸食他们的鲜血，精灵和血族的关系也因此十分的冰冷，墨路想不到狐狸竟然向自已提出精灵一族每月为血族提供鲜血的要求？

狐狸的要求在墨路看来简直就是狮子大开口！血族通过吸食鲜血提升自身能力也是众所周知的事情。

墨路可不想为了解救露易丝让成千上万的精灵成为血族的食物和提升实力的经验，而且狐狸的胃口也太大了！

每个月几吨精灵鲜血？把精灵一族的所有精灵全部绑起来挨个放血也不一定有几吨鲜血！狐狸怎么不去绑架精灵？墨路对于狐狸的要求实在是无法接受。

“王子殿下，精灵一族人口颇多，每一名精灵每个月贡献几百毫升就能解决问题，每个月用几吨鲜血换取露易丝公主的安全对于王子殿下来说可是十分划算。”

狐狸笑眯眯着告诉墨路，自已提出的条件可是合情合理而且也没有威逼墨路做出出卖精灵一族的事情，不就是每个月为血族提供一点点精灵之血？这和露易丝的安全相比简直是微不足道，狐狸认为墨路应该知道自已没有漫天要价。

“你的要求和让我们精灵成为血族的食物有什么区别？”

“难道露易丝公主不值区区的精灵之血吗？”

“你要得可不是区区的精灵之血！”

辉夜看着墨路和狐狸相互争论的样子思考了一会儿微微一笑：“不如我们坐下来讨价还价。各自退一步如何？”

“我可没有漫天要价，如果你们无法接受我的条件，我只能说遗憾。”

“谈生意不就是你退一步，我让一步，然后达成交易意向吗？你手中有关露易丝公主的情报如果不卖出去，很快就会砸在自已手里！砸手里的情报可是一枚铜币都不值哦。”

辉夜先是安抚了狐狸不要激动随后看向墨路：“王子殿下，现在最重要的事情是解救露易丝公主、粉碎亚丁等精灵危害精灵一族的阴谋，至于其他事情我们可以慢慢来，可以先支付一部分定钱，剩余的钱等事情结束后再慢慢商量也不迟。”

“......事成之后十斤鲜血，我用王子殿下的身份做保证不会拖欠你们血族一滴血。”

墨路看着辉夜劝自已以大局为重思考了一会儿脸色十分阴森的做出了自已的让步。

每个月向血族提供几吨精灵鲜血是根本不可能的事情！狐狸提出这种要求等同于让精灵一族成为血族的日常食物，墨路是说什么也不可能接受。

不过为了解救露易丝，墨路也只能以最小的代价换取露易丝的安全，就算这样墨路也已经做好等露易丝成功获救后接受精灵女王和露易丝的任何惩罚，哪怕是丢掉性命的惩罚，墨路也是心甘情愿。

因为墨路知道自已为了解救露易丝基本上已经背叛精灵一族，既然已经背叛了精灵一族还不如先把露易丝解救出来，至于其他事情真如辉夜所说以后再说。

“几吨？十斤？每月？一次性？差距也太多了？就算是讨价还价也不可能天一脚和地一脚！”

狐狸听完墨路给出的价位后顿时语气十分无奈的询问辉夜墨路提出的价位合理吗？自已就是再和气生财、再对辉夜和墨路有好感也不可能做出如此亏本的生意。

“价位挺合适，精灵之血可不是人类之血，十斤已经很多了，再说你想让精灵一族为血族提供大量免费的精灵鲜血也得拿出你的诚意，最起码你得让我们成功救出露易丝公主，等露易丝公主被我们成功解救后，我们才会考虑是否增加报酬。”

辉夜看着狐狸对于墨路提出的价位十分不满意，表情微笑的劝狐狸不要狮子大开口，先答应十斤鲜血，是否能提升交易价位得看双方后续的诚意，只要狐狸能拿出让自已和墨路满意的诚意，十斤以上鲜血也不是不能谈。


第828章精灵头发是炼金原材料？
=======================================

“好吧，不过得先付点定钱。”

狐狸虽然在辉夜的劝说下答应了墨路提出的价位，但是狐狸要求墨路必须先给自已一些定钱，总不能墨路和辉夜空手套白狼从自已手中获得价值连城的情报。

“你要吸干我的鲜血？”

墨路看着向自已索要定钱的狐狸，表情十分严肃的质问狐狸难不成想用他尖尖的牙齿咬住自已的脖子吸干自已？

“不，只是取一点点鲜血和你的头发。”

狐狸看着表情十分不悦的墨路只是笑眯眯着告诉他自已只是收取定钱，并不是向墨路索要十斤精灵鲜血，就算自已现在向墨路索要十斤精灵鲜血，墨路也不可能给自已现场变出十斤精灵鲜血，狐狸只是向墨路索要一些定钱，以免这次交易自已血本无归。

“你怎么看？”

墨路看着向自已索要精灵鲜血和头发的狐狸目光有些疑惑的看向一旁的辉夜，狐狸想要自已的鲜血，墨路完全不感觉奇怪，就算给狐狸几百毫升墨路也没有什么问题。

不过，狐狸向自已索要头发让墨路一时间有些蒙圈？什么时候血族对精灵头发感兴趣？难不成血族在吸食鲜血的过程中也要加餐或者是来点主食？

一边吸食鲜血一边啃头发的血族，墨路发誓自已不但没有见过而且还没有听说过，难不成血族随着时代的变化改变了自已的饮食习惯？

一时间，不知道狐狸目的的墨路不敢轻举妄动害怕自已掉落狐狸设计的陷阱。

虽然墨路对辉夜的信任度也不怎么样，但是也比狐狸高一点点，于是墨路下意识的询问辉夜如何看待狐狸向自已索要鲜血和头发的事情。

“精灵头发有什么用？”

“炼金道具。”

狐狸看着询问自已的辉夜不紧不慢的告诉她，精灵的头发可是很好的炼金素材。

血族在炼金的过程中可以添加精灵的头发提高成功率和炼金效果，因此狐狸才向墨路索要头发作为定钱。

“精灵头发是炼金道具？”

辉夜用不可思议的目光看着狐狸，辉夜也是系统着学习过炼金术，辉夜可是从来不知道精灵头发是炼金道具？

“我只能说你少见多怪。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜，在炼金术中精灵头发可是比金子还要珍贵的炼金素材。

含有精灵头发的炼金道具可是比比皆是，如果辉夜不相信精灵头发是炼金原材料，狐狸可以送给辉夜几个含有精灵头发的炼金道具证明自已没有说谎。

“你能不能拿出来给我看看？”

辉夜现在可是十分好奇到底是什么样的炼金道具需要精灵头发作为原材料，难不成是某件神兵利器需要用精灵头发作为提升属性的素材？

“没问题。”

狐狸看着对精灵头发是炼金道具原材料的事情完全不相信的辉夜和墨路，面不改色心不跳的从怀里拿出一瓶药剂递给辉夜：“这瓶药剂炼制的原材料之一就是精灵头发。”

“这瓶药剂是用精灵头发制造的？”

辉夜看着狐狸递给自已的药剂脸上流露出疑惑的表情，因为辉夜看出狐狸递给自已的药剂只是普通的高级治疗药剂。

虽然是高级治疗药剂，但是也算是梦灵大陆的普遍货，而且辉夜也会炼制狐狸递给自已的高级治疗药剂。

最重要的是辉夜炼制狐狸递给自已的炼金药剂是不需要精灵头发，辉夜不明白只需要普通原材料就能炼制的高级治疗药剂为什么非得需要精灵头发？

“只能说配方不一样。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜自已手中的高级治疗药剂可不是普通货色，如果辉夜不相信完全可以当着自已的面进行检验。

狐狸保证辉夜如果无法从高级治疗药剂中检验出精灵头发的成分，自已就免费为辉夜和墨路提供所有情报，绝不会向辉夜和墨路索要一滴血的报酬。

辉夜看着狐狸自信满满的样子半信半疑的将手中的高级治疗药剂递给墨路，辉夜希望身为精灵王子的墨路能帮助自已看出这瓶高级治疗药剂中是否含有精灵头发。

“........不是我不帮你，精灵头发用于炼制高级治疗药剂我也是第一次听说，或许老师知晓他说得是真还是假？”

墨路仔细查看了辉夜递给自已的高级治疗药剂数分钟后，摇摇头告诉辉夜自已虽然跟随伯克学习过制药术、炼金术，但是墨路真看不出狐狸递给辉夜的高级治疗药剂中是否含有精灵头发。

墨路认为要想识别狐狸说得话是真还是假只能依靠伯克，墨路认为以伯克博学的知识肯定能看出这瓶高级治疗药剂中是否含有精灵头发，也能知晓精灵头发是否真的是炼金原材料。

“难道伯克没有传授你这方面知识？”

“目前没有。”

辉夜看着无能为力的墨路无奈的摇摇头看向狐狸：“能不能把伯克的情况告诉我？”

“没问题，只不过先把定钱交了。”

狐狸看着向自已索要伯克情报的辉夜眯着眼睛告诉她，自已可以告诉辉夜和墨路想要知道的所有情报，不过辉夜和墨路必须要和自已达成交易，自已只会为客户提供交易价值的情报。

“你没有欺骗我？”

“如果你和王子殿下不相信可以现场检验。”

辉夜看着狐狸自信满满的允许自已和墨路检验手中的高级治疗药剂，脸上流露出无奈的表情。

如果辉夜有条件检验手中的高级治疗药剂，辉夜非得当着狐狸的面检验手中的高级治疗药剂，精灵头发可以用于炼制高级治疗药剂？辉夜可是头一次听说！

如果头发能用于炼制高级治疗药剂，那高级治疗药剂的价位很有可能会和白菜一个价位！

炼金道具的价位取决于炼金成本，炼金成本下降，炼金道具的价位也会随之下来。

就算精灵头发和人类头发或者说其他种族头发不一样，但是用于炼制高级治疗药剂也是不可思议。

辉夜总感觉狐狸的这番话有问题，或许狐狸没有和自已说实话，或许狐狸手中的高级治疗药剂只是普通的高级治疗药剂和精灵头发没有任何关系。

辉夜认为狐狸向墨路索要精灵头发是另有目的，要不然狐狸也不可能向索要墨路到处可见的头发，就算是精灵的头发，它和人类头发能有什么区别？颜色？还是内部的营养成分？

辉夜虽然对狐狸向墨路索要精灵头发的目的有所怀疑，但是却没有任何证据证明狐狸向墨路索要精灵头发是有阴谋。

因为辉夜现在没有校验高级治疗药剂成分的手段和时间，也没有任何证据能证明狐狸向墨路索要精灵头发是要做危害墨路或者说精灵一族的事情。

就算辉夜有时间和手段检验高级治疗药剂的成分，也不太可能检验出高级治疗药剂中是否有精灵头发的成分。

因为狐狸完全可以和辉夜胡搅蛮缠，因为高级治疗药剂本身组成分成颇多，如果狐狸咬定某个成分就是精灵头发的成分，辉夜也很难找出反驳狐狸的证据。

因为炼金方面的辩论和判断是需要大量论证，如果狐狸想要和辉夜胡搅蛮缠，足可以消耗辉夜大量时间，辉夜可不想把宝贵的时间浪费在验证高级治疗药剂中是否还有精灵头发的事情上。

有验证高级治疗药剂中是否含有精灵头发的时间，还不如去解救露易丝、化解精灵一族和魔法帝国的误会。

“我没有必要欺骗你们。”

狐狸看着对自已的话语半信半疑的辉夜哈哈大笑几声后，告诉辉夜自已还指望十斤精灵鲜血的交易能顺利进行下去，在得到十斤精灵鲜血之前狐狸可不会和辉夜、墨路交恶。

“难不成你除了十斤鲜血还想向王子殿下索要大量精灵头发？”

辉夜认为肯定是狐狸对于自已和墨路的讨价还价十分不满，于是在精灵鲜血数量无法提升的情况下，试图用精灵的头发弥补交易的差价？

“既然精灵的头发是很好的炼金原材料，为什么你只向我索要十斤精灵鲜血而不向我索要大量精灵头发？”

在一旁的墨路也感觉到狐狸向自已索要精灵头发的目的的确有些古怪，虽然头发对于墨路来说并不重要，只要能救露易丝，就算让日墨路剃光头也是没有任何问题。

但是墨路在辉夜有所顾忌的情况下，心里面也是有所怀疑，如果狐狸不把话说明白，墨路也不敢轻易把自已的头发交给墨路。

“如果你不能把这件事情解释清楚，恐怕我们的合作是无法进行下去。”

抓住狐狸语病的辉夜语气认真的质问狐狸，既然精灵的头发对于血族是很好的炼金原材料，为什么刚才狐狸为血族谋取利益的时候只争取精灵的鲜血却忽略精灵头发？

如果精灵头发真的是优质的炼金原材料，血族的统治者会选择放弃吗？狡猾如狐狸的妮娜会选择放弃吗？最起码也得来几吨精灵头发？难道狐狸不愿意为自已的种族谋取利益最大化？

“只是单纯的回扣。”


第829章这情报值回扣吗？
=================================

“回扣？你当我是白痴吗？”

辉夜看着狐狸竟然告诉自已，他向墨路索要头发的目的竟然只是单纯的吃回扣？

这种事情怎么可能发生在人如其名的狐狸身上？辉夜想不到狐狸竟然会用连三岁小孩都不会相信的理由欺骗自已。

狐狸身为血族的情报人员竟然敢向精灵一族的王子索要回扣？辉夜发誓自已无论是在地球还是在梦灵大陆都没有听说甚至是遇到过如此离谱的事情！辉夜现在是否怀疑狐狸是不是自始至终玩弄自已和墨路？

“我没有欺骗你们的理由和必要，最近血族内部不是很太平，我利用工作之余为自已谋求一点点的个人利益，难道看起来很奇怪吗？”

狐狸看着辉夜一副完全不相信自已的表情，并没有生气而是心平气和的告诉辉夜，自已向墨路索要头发完全是为了给自已谋求一点点个人利益。

万一自已以后遇到一些事情或者是危险，墨路的头发或许能在关键时候救自已一命。

而且狐狸还告诉辉夜自已向墨路索要头发和露易丝的事情完全没有任何关系，辉夜没有必要因为区区的精灵头发就怀疑自已，疑心疑鬼可不利于双方的合作。

辉夜看着狐狸天衣无缝的解释只是冷笑一声：“能告诉我血族现在出现什么问题？”

“我不卖国”

狐狸看着试图通过自已打听血族内部情况的辉夜只是淡淡着一笑，告诉辉夜现在还不是自已背叛血族跟她混饭吃的时候，等什么时候自已需要投靠辉夜，需要在辉夜手底下混饭吃的时候，狐狸才会把自已知道的一切告诉辉夜。

“你现在的行为难道和卖国没关系？”

“有关系吗？我怎么不知道？”

在一旁的墨路看着辉夜和狐狸相互争论的样子沉默了一会儿，伸手抓住生长在自已耳边的头发，然后当着辉夜和狐狸的面将生长在耳边的头发活生生的揪下来。

“我连成为眷属的事情都不在乎，还有必要在乎区区的头发吗？”

亲手将自已的头发从头上揪下来的墨路咬着牙、脸色有些痛苦的将自已手中一大把的头发交给了狐狸。

狐狸看着墨路竟然亲手将自已生长在耳边的头发揪下来递给自已先是一愣，随后眼神中流露出十分敬佩的目光。

“不愧为精灵一族未来的王，果然与众不同！”

墨路看着称赞自已的狐狸，表情十分不耐烦的挽起自已的衣袖：“快点抽血！”

“王子殿下是不是太着急了？”

辉夜看着完全没有通过自已冲动行事的墨路，虽然很想对墨路使用眷属力量，提醒他不听从自已命令的后果。

但是辉夜又担心自已的眷属力量会逼急墨路，在进退两难的情况下，辉夜只能用言语劝墨路不要急于求成。

辉夜总感觉狐狸向墨路索要头发的目的不纯，狐狸身为血族向墨路索要精灵鲜血还情有可原。

索要精灵头发？辉夜总感觉这件事情没有狐狸说得那么简单。

万一狐狸索要墨路头发是为了做一些祸国殃民的事情，墨路不就是间接成为帮凶吗？

“现在最重要的事情是解救姐姐。”

“......好吧。”

辉夜看着目光十分坚定的墨路沉默了一会儿也只能无奈的叹了一口气，因为辉夜知道此时的墨路为了解救露易丝可以接受成为自已眷属的事实。

既然墨路可以为了解救露易丝成为自已的眷属，为什么墨路就不能为了解救露易丝把自已的头发卖给狐狸？

“王子殿下果然英明果断。”

狐狸看着愿意给自已提供头发和鲜血的墨路哈哈一笑，从周边的柜子里拿出取血工具从墨路身上取了大约200毫升的鲜血。

狐狸看着自已手中装有墨路鲜血的瓶子和墨路的头发，先是露出十分诡异的笑容，随后目光评价的看着辉夜和墨路：“露易丝公主是被血族、人类、魔族、精灵绑走。”

“什么意思？你总不能告诉我露易丝公主被绑走的这件事情，是血族、人类、魔族、精灵共同策划？”

狐狸看着辉夜十分吃惊的表情微微一笑：“恭喜你答对了。”

“你没有开玩笑？”

辉夜认为狐狸是不是故意玩弄自已？露易丝明明是被人类绑走，狐狸为什么会说露易丝是被血族、人类、魔族、精灵共同绑走？难不成身为血族的狐狸和露易丝被人类绑走的事情有关系吗？

“我从来不开玩笑。”

狐狸告诉辉夜露易丝身为精灵一族的公主，怎么可能会被区区的人类绑走？难道人类的实力强于8级露易丝？

如果绑走露易丝的人类实力高于8级甚至是圣者实力，那他们为什么不顺手灭掉精灵一族的皇室？灭掉精灵女王？他们为什么只是把露易丝公绑走而且还不向精灵女王索要任何条件？

“难道我姐姐是被你们血族绑走？”    在一旁的墨路得知绑走露易丝除了人类还有血族顿时用恶狠狠着目光瞪着狐狸。

墨路怀疑狐狸就是绑走露易丝的幕后黑手，难不成眼前的一切都是狐狸故意给自已设的局？

“我可没有绑走露易丝公主的实力。”

狐狸看着冲着自已大呼小叫的墨路并没有生气，而是笑眯眯着安抚墨路不要生气，血族的确参与绑走露易丝的行动，只不过负责绑走露易丝的血族不是自已而是妮娜。

“血族公主妮娜？”

“是的。”

狐狸告诉辉夜血族妮娜、爱尔兰帝国的无极、魔族的毕加索、精灵的亚丁都是绑走露易丝的幕后黑手，就算露易丝是8级强者，在这些幕后黑手手中也只能乖乖成为俘虏。

“你有证据证明亚丁是参与绑走我姐姐的幕后黑手？”

“如果没有内应，露易丝公主怎么可能会如此轻松的被人类绑走？”

狐狸看着还是对亚丁抱有幻想的墨路哼了一声告诉他，露易丝身为8级强者被人类十分轻松的带出皇宫、带出王城，没有丝毫的反抗，这种事情无论怎么看就会感觉很诡异。

狐狸认为肯定是有内应在人类绑走露易丝之前偷袭了露易丝，让露易丝身受重伤或者是失去战斗力，要不然露易丝怎么可能会被人类如此轻松的绑走？

“你说得内应是亚丁？”

墨路回想起自已之前的遭遇和伯克被亚丁陷害入狱的事情脸上流露出沉重的表情。

狐狸说得没错，如果没有熟悉皇宫、熟悉露易丝的内应，人类是不可能如此轻松的在戒备森严的皇宫里绑走露易丝。

虽然墨路很不愿意相信自已的族人会背叛精灵一族、会绑走自已的公主殿下。

但是在大量事实和铁证面前，墨路也不得不将亚丁作为犯罪嫌疑人，面对自已族人滔天罪行，墨路的内心除了愤怒还有无限的悲伤。

墨路想不通身为精灵长老的亚丁为什么要参与绑走露易丝公主的行动？绑走露易丝对亚丁能有什么好处？总不能亚丁绑走露易丝、背叛精灵一族的目的斯诺克给其他种族当狗？

“或许亚丁想自已当王？”

辉夜看着陷入苦恼的墨路叹了一口气，认为亚丁的背叛十之八九是因为权力和个人利益。

忠诚等于背叛筹码不够这句话，无论在什么时候、什么时代、什么背景都不会过时，辉夜认为亚丁绑走露易丝、刺杀墨路的目的就是亚丁想要自已当精灵王！

先除掉露易丝和墨路，然后把黑锅扔在魔法帝国身上，让魔法帝国和精灵女王因为露易丝和墨路的事情打得两败俱伤，最后亚丁在双方元气大伤的时候来一个鹬蚌相争渔翁得利成为新的精灵王。

“.......”

墨路看着分析得头头是道的辉夜，沉默了一会儿却只是默默着伸手擦了擦自已眼眶里的眼泪。

族人的背叛、露易丝的生死不明日和生死不归自已的眷属力量，让墨路一时间只剩下悲伤和无助。

辉夜看着悲伤得忍不住流下眼泪的墨路叹了一口气，先是用手轻轻拍了拍墨路的肩膀，随后用十分认真的目光看着狐狸：“给我们具体说说。”

“抱歉，我已经没有什么可说的。”

“难不成你要言而无信？”

“我言而有信。”

“你认为你刚才说得那些名字值十斤精灵鲜血还是值你的回扣？”

辉夜用愤怒的目光瞪着狐狸提醒他不要得寸进尺，虽然狐狸说出绑走露易丝的人员名单，但是狐狸可没有告诉自已露易丝现在在什么地方？也没有告诉自已露易丝生死情况，就连他们如何绑走露易丝都没有告诉自已，难道狐狸真以为自已是狐狸可以依靠智商骗人？

“我在血族的身份低微。”

“低微？说你是血族女王我就相信。”

辉夜从空间戒指里拿出骷髅长剑对准狐狸提醒他不要挑战自已的耐心，如果狐狸是低微的情报人员，那辉夜连蚂蚁都不如。

辉夜希望狐狸能按照约定给自已一些有价值的情报，总不能用一些鸡肋的情报欺骗自已。

如果狐狸不能给自已一个十分有价值的情报，就算是玉石俱焚辉夜也要弄死狐狸，总不能自始至终都被狐狸玩弄在手掌中。


第830章看不透的狐狸
=============================

“抱歉，我是男的。”

狐狸面对辉夜对自已的讽刺只是伸手拍了拍自已的胸口，告诉辉夜自已的性别可是是男性，血族女王顾名思义是女性，辉夜把自已当成血族女王可是在本质上的错误。

“我姐姐现在在什么地方？”

此时在一旁的墨路表情十分激动的冲到狐狸面前，不顾辉夜是否会对自已使用眷属力量，也不顾狐狸是否会攻击自已，伸手抓住狐狸的衣领要求他告诉自已露易丝现在在什么地方？

墨路认为自已既然吃了这么多苦、受了这么多委屈，如果换不来露易丝的情报，自已还有什么脸面活下去？墨路必须要从狐狸身上得到露易丝的情报。

“王子殿下，还请你不要激动，我不喜欢被人抓住衣领。”

狐狸看着伸手抓住自已衣领的墨路只是用血红色的眼睛注视墨路。

抓住狐狸衣领的墨路看着用血红色眼睛注视自已的狐狸还想继续逼问狐狸的时候却全身不由自主的颤抖、就连抓住狐狸衣领的手也在狐狸血红色的目光注视下不由自主的松开。

全身颤抖的墨路瘫坐在地上脸上布满汗水，因为墨路从狐狸那双注视自已的血红色目光中感觉到前所未有的压迫感。

这种压迫感远远超出伯克、精灵女王带给自已的压迫感，墨路发誓就连从小对自已进行严格教育的伯克、精灵女王，他们对自已释放出的压迫感连墨路现在的三分之一都不如。

这种可以让任何生物感觉到窒息的压迫感，让墨路不得不处于本能瘫坐在地上。

此时的墨路如同一只受伤的小鹿被一只一天没吃饭冲着自已露出口水的狮子堵在角落里。

这种恐惧的感觉让墨路实在无法对狐狸做出任何反抗和质问。

“你想对王子殿下做什么？”

辉夜看着被狐狸吓得瘫坐在地上失去反抗能力的墨路挥舞手中的骷髅长剑刺向狐狸的心脏，却吃惊的发现狐狸正在用他的血红色眼睛注视自已。

辉夜看着注视自已的狐狸感觉到自已握剑的手竟然不由自主的颤抖，就连辉夜身体里的各个器官也对辉夜发出警告，警示辉夜眼前的狐狸是一只吞噬一切的巨兽，辉夜在这只巨兽面前连点心都算不上。

“就算是神我也不会害怕！”

辉夜虽然对狐狸血红色目光中释放出的压迫感感觉到前所未有的压力和恐惧，但是今非昔比的辉夜还是力压自已内心的恐惧挥舞骷髅长剑刺向狐狸的心脏。

狐狸看着辉夜竟然能硬抗自已的压迫感嘴角却露出一丝充满欣赏的笑容后，伸出两只手指抓住辉夜刺向自已心脏的骷髅长剑。

“怎么可能？”

辉夜看着狐狸竟然只用两只手指就能抓住自已的骷髅长剑，眼神中流露出吃惊的目光。

辉夜看着狐狸狂妄到用两只手指抓住自已的骷髅长剑，脸色阴沉的想要挥舞骷髅长剑切掉狐狸的两只手指，却无奈的发现自已的骷髅长剑竟然一动不动的被狐狸用两只手指夹住。

“剑是好剑，不过却对我无效。”

狐狸看着被自已完全用两根手指夹住的骷髅长剑，先是冲着辉夜露出得意洋洋的笑容，随后将自已的力量注入自已的两根手指中将夹住的骷髅长剑弹开。

辉夜看着从自已手中脱落在地上的骷髅长剑看向目光恢复正常，将刚才释放出的强大压迫感收回去的狐狸用十分警惕的目光看着他：“你到底是什么人？”

辉夜现在绝对不相信狐狸只是一名普普通通的血族派遣在精灵一族的情报人员。

狐狸的实力绝对可以和阿斯达、寒月相提并论，或者阿斯达、寒月还打不过狐狸，狐狸的实力绝对可以算得上是强者，辉夜不相信血族会让这样的强者当一名普普通通的情报人员。

“强者为什么不能当情报人员？”

狐狸看着再次质问自已身份的辉夜只是淡淡一笑提醒辉夜现在最重要的事情不是研究自已的真实身份，而是想办法解救露易丝。

研究自已的真实身份和解救露易丝有关系吗？将自已的真实身份研究出来对解救露易丝能有什么帮助？

狐狸认为辉夜和墨路如果有时间质问自已的身份还不如想办法解救露易丝，早一秒解救露易丝就能早一秒化解精灵一族和魔法帝国的误会。

狐狸认为如果辉夜和墨路继续磨磨唧唧或者是把时间浪费在探究自已身份上，恐怕等辉夜和墨路把露易丝解救出来，精灵一族和魔法帝国早就把各自的军队浪费在战场上。

难道辉夜和墨路愿意眼睁睁看着各自国家的军队因为露易丝的事情在战场上玉石俱焚？

“我们还是先把露易丝公主解救出来，至于其他事情我们以后再说。”

辉夜看着对自已和墨路露一手的狐狸斯思考了一会儿，知道以狐狸的实力和狐狸人如其名的狡猾程度，无论是辉夜还是墨路都不可能从狐狸身上得到自已想要的任何东西。

因为无论是辉夜还是墨路在现阶段都不是狐狸的对手，无论从个人实力还是从智商，辉夜认为自已和狐狸相比还是有一点差距。

虽然辉夜知道如果自已选择和狐狸鱼死网破也不是没有机会，但是辉夜一旦和狐狸鱼死网破，那露易丝怎么办？精灵一族和魔法帝国的关系怎么办？查了的任务怎么办？玉嫣等亲人怎么办？在众多顾虑下，辉夜也不得不选择妥协。

“难道我们要和他合作吗？”

从地上站起来的墨路表情十分虚弱的瘫坐在椅子上一边伸手擦拭自已脸上的汗水，一边语气虚弱的劝辉夜一定不要相信狐狸。

狐狸从内心深处感觉到狐狸绝不是一般人，也绝不是真心实意和众人合作。

墨路认为狐狸提供的情报真实性肯定有问题，就算情报的真实性没有问题，也不能保证狐狸对众人没有恶意，墨路担心自已没把露易丝解救出来，反而被狐狸算计。

“就算是合作也得彼此表达出诚意，我们已经表达出我们的诚意，你是不是也得表达出你的诚意，拿出一些有价值的情报给我们？”

辉夜看着对狐狸充满不信任的墨路先是安抚墨路冷静下来，众人现在只能依靠狐狸的情报行事。

不过墨路的担忧也不是没有道理，辉夜劝狐狸要想继续和众人合作下去就得拿出自已的诚意。

如果狐狸是故意骗墨路的精灵鲜血和头发，辉夜就不得不对狐狸的所作所为表达怀疑。

“身为普通血族的我，有些机密情报我确实不知道，不过你们可以从亚丁身上得到你们想要的情报。”

“你是玩我们吗？”

辉夜看着狐狸竟然告诉自已去向亚丁索要露易丝忍住用血咒攻击狐狸的想法，提醒他别忘记是谁告诉自已亚丁是协助其他种族绑走露易丝的同谋者。

辉夜认为自已如何向亚丁索要露易丝？是跪在地上求亚丁告诉自已露易丝的情况？还是用武力用武力威逼亚丁告诉自已露易丝在什么地方？

“你们或许可以让伯克帮忙。”

狐狸看着对于自已的答复很不满意的辉夜只是微微一笑提醒辉夜，在精灵一族可不是只有亚丁一名长老，伯克可是可以和亚丁平起平坐，只要伯克愿意帮助辉夜对付亚丁，从亚丁身上得到露易丝线索完全是轻轻松松不会有任何压力。

“伯克不是已经被亚丁弄进监狱吗？他如何帮助我们对付亚丁？”

辉夜越听越感觉狐狸是胡说八道，伯克被亚丁以莫须有的罪名弄进监狱还是狐狸告诉自已，难不成狐狸把自已刚才说得话全部忘记？

被亚丁弄进监狱的伯克连自身都难保，还如何帮助自已和墨路对付亚丁？或许伯克现在还需要自已和墨路解救。

“等他出来不就可以帮助你们对付亚丁吗？”

狐狸眯着眼睛提醒辉夜伯克现在只是在监狱里等候调查和审判，就算亚丁再厉害，也不可能现在就日伯克死在监狱里，因为伯克可是和亚丁平起平坐的精灵长老，而且伯克还有身为墨路老师的称号。

亚丁就算想让伯克死也得需要一定的时间和手段，现在可是辉夜解救伯克的最好机会也是最后的机会。

“你让我如何解救伯克？总不能让我劫狱？”

虽然狐狸说得很有道理，但是辉夜还是用不悦的语气提醒狐狸别忘记自已也是精灵一族的通缉犯，精灵一族的所有精灵都恨不得把自已大卸八块为墨路报仇。

辉夜认为自已别说是解救伯克，就连能不能活着来到关押伯克的监狱都是一个未知数？

“这就是你们的事情和我没有任何关系，我已经完成了与你们的交易。”

“妮娜、无极、毕加索在什么地方？”

辉夜看着拒绝继续为自已提供情报的狐狸沉默了一会儿，只能试着询问其他人的踪迹，绑走露易丝的可是妮娜、毕加索和无极，如果得知他们现在的具体情况，或许也能对解救露易丝提供帮助。

“不清楚。”

狐狸告诉辉夜自已身为小小的情报人员怎么可能知道这些大佬现在在什么地方？

狐狸劝辉夜还是从伯克、亚丁身上下手寻找露易丝的线索，不要把时间浪费在自已身上。


第831章自已想办法
===========================

“能不能为我们提供一下有关伯克、亚丁等人的情报？”

辉夜看着把一切都推在自已和墨路身上的狐狸，只能希望狐狸能不能尽可能为众人提供有价值的情报，价格方面可以根据情报价值进行讨价还价。

墨路既然已经答应给狐狸十斤精灵鲜血，再多增加几斤也不是不可以，不过狐狸得拿出能让墨路加价的情报。

“我只能说尽力。”

狐狸看着和自已讨价还价的辉夜，只是淡淡着一笑向辉夜和墨路施礼：“我还有些事情需要处理，你们可以无限时居住在我的住处，一日三餐我的属下会为你们准备，如果你们选择离开我也不会阻拦你们，如果你们选择把我和眼前的住处暴露给精灵女王或者是其他势力也无所谓，因为我别的能力不行，逃跑能力在梦灵大陆排第一，如果你们不相信完全可以试一试。”

“威胁？”

“只是讲述事实。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜自已也不是万事通，有些情报自已也得进行调查，而且有些情报狐狸也不能告诉辉夜。

因为狐狸可是血族的情报人员，如果把所有情报都告诉辉夜，那狐狸和叛国者就没有什么区别，狐狸现在还不能背叛自已的国家，因此狐狸不会毫无保留的向辉夜提供所有情报。

“你刚才的行为难道不是叛国吗？”

辉夜认为狐狸简直就是自欺欺人或者是双标，狐狸解救自已和墨路难道不是叛国行为吗？

狐狸告诉自已和墨路有关露易丝的情报难道不是叛国吗？辉夜实在有点看不透狐狸这样做到底有什么目的？难不成只是单纯的想从墨路身上获取精灵鲜血和精灵头发？

“我还是那句话，你们和亚丁等精灵到底谁生谁死，对于我在精灵一族的任务没有任何影响，就算有影响也只是影响过程，结果不会有任何影响，我帮助你们只不过是想增加一些乐趣，我不想平淡的结束我在精灵一族的任务。”

“你的乐趣就是看着精灵一族内乱或者是毁灭？”

“精灵一族现在的处境完全是你们自已的选择和我的种族没有任何关系，如果你们精灵一族团结如同顽石，我也不可出现在这里。”

狐狸面对墨路的指责根本不以为然，狐狸认为精灵一族的内乱完全是因为精灵一族内部权利夺势造成和自已有什么关系？墨路有时间指责自已还不如去处理试图颠覆精灵一族的亚丁。

“你说亚丁为什么要颠覆精灵一族？为什么要背叛母后？”

“你得问亚丁。”

墨路看着狐狸人如其名的狡猾虽然眼神中流露出对墨路的怨恨，但是在绝对实力面前，墨路也只能对狐狸忍气吞声。

“我先告辞了，至于你说得事情我会考虑，我想我们以后肯定还有合作机会。”

狐狸看着被自已说得哑口无言的墨路和辉夜只是冲着他们深施一礼，然后大摇大摆的从墨路和辉夜面前离开。

墨路看着从自已面前离开的狐狸沉默了很久，然后看向站在自已身边的辉夜：“现在怎么办？”

“为今之计先把你的老师解救出来。”

辉夜看着询问自已的墨路思考了很久认为众人虽然知道亚丁是绑走露易丝、刺杀墨路的幕后黑手，但是却缺乏揭穿亚丁的证据，总不能只凭狐狸的证言就能当着精灵女王的面揭露亚丁的罪行。

“能不能想办法让我和母后见面？”

墨路认为要想解救伯克的最好办法就是让精灵女王释放伯克，亚丁虽然身为精灵一族的长老，但是亚丁还无法在精灵一族为所欲为，精灵女王在精灵一族还是拥有实权的统治者。

如果精灵女王能亲自下令释放伯克甚至是下令抓捕亚丁，事情将会变得十分的简单。

墨路相信精灵女王肯定会相信自已，因为自已可是精灵女王最喜好的儿子，哪有母亲不会相信自已的儿子？

“精灵女王平日里外出吗？”

“平日不轻易外出。”

墨路仔细想了想告诉辉夜精灵女王平日里都在皇宫里休息、办公，一年四季外出的次数加一起都不一定能超过个位数。

墨路劝辉夜可以收起精灵女王最近会外出的想法，墨路从小到大见精灵女王外出的次数也是寥寥无几。

墨路认为精灵女王外出的可能性或许有，但是也仅限于御驾亲征，如果等精灵女王带领大军御驾亲征，那辉夜带着自已去见精灵女王估计也不会有多大效果。

箭在弦上不得不发的道理墨路还是懂得，墨路希望辉夜能在局势变得最坏之前想办法日自已和精灵女王见面。

“总不能我大摇大摆的带着你前往皇宫，然后对驻守皇宫的精灵说精灵王子墨路求见精灵女王。”

辉夜认为只要自已带着墨路出现在皇宫或者是王城的任何一个地方，亚丁以及和他同流合污的精灵必会斩杀自已和墨路，一直宅在皇宫里的精灵女王肯定不会知晓墨路被亚丁伤害的事情。

“你可以带着我直接进入皇宫。”

“王子殿下你太看得起我了。”

辉夜看着墨路竟然认为自已可以带着他如入无人之境的进入皇宫面见精灵女王顿时哭笑不得的告诉墨路，自已的实力虽然看起来很强，但是实际上却很弱。

辉夜可不认为自已的实力足可以把精灵一族的所有精灵当成经验，辉夜认为自已如果带着墨路闯入皇宫，后果肯定是在精灵女王出现之前被亚丁等精灵消灭，到时精灵女王只需要给墨路收尸然后听着亚丁如何把所有黑锅扔在自已身上。

“你说怎么办？”

墨路看着辉夜连续否决自已的提议，表情十分不悦的呵斥辉夜既然不认同自已的提议，就拿出一个可以解决问题的提议，总不能众人就留在狐狸的小镇浪费时间。

“我们可以通过伯克让精灵女王得知你还活着，得知亚丁欺骗她。”

“老师可是被亚丁关在大牢，你如何让老师帮助我们去见精灵女王？”

辉夜看着否决自已提议的墨路只是微微一笑：“伯克虽然被亚丁关进大牢，但是伯克却没有被亚丁弄死，只要我们能和伯克取得联系，就能依靠伯克在精灵一族日积月累的人脉和精灵女王见面。

我想伯克在精灵一族总有一些志同道合或者是值得伯克信任的伙伴，我认为亚丁就是再厉害也不可能瞬间消灭伯克在精灵一族的所有势力和人际关系。

我认为我们只能通过伯克的朋友才能和精灵女王见面，只要我们能和精灵女王见面，一切都会变得很顺利。”

“老师的朋友我也是知道一些，如果你需要他们的信息我可以告诉你。”

墨路听完辉夜的讲述后内心做了很大的争斗后，决定全力帮助辉夜，墨路现在依靠的人只有辉夜。

因为墨路现在已经成为辉夜的眷属，生死都归辉夜支配，墨路除了服从也没有其他办法。

就算墨路想对辉夜做什么不好的事情，或者是想解除与辉夜的眷属关系，也得等露易丝获救、亚丁被抓、与精灵女王成功见面后才有可能实现，在这些情况实现之前墨路只能老老实实的依靠辉夜。

“我需要他们的所有信息。”

辉夜告诉墨路自已必须得知伯克朋友圈中所有人员的具体信息，辉夜必须从所有信息中得到可以利用的信息，才有可能利用伯克带着墨路去见精灵女王。

“.......好吧。”

在墨路将自已知道的所有信息一五一十着告诉辉夜的时候，在房间外面的狐狸则是展开黑色翅膀悬挂在一颗大树上用阴森森的目光注视辉夜和狐狸所在的房间。

“王子殿下，您这样做是不是有点节外生枝？”

一名展开黑色翅膀的血族飞到狐狸面前，对狐狸刚才的所作所为十分不解。

这名血族认为狐狸刚才的所作所为完全是多此一举，万一因为辉夜和墨路的存活影响到狐狸的计划就得不偿失。

“你是指责我吗？”

“属下不敢！”

血族看着狐狸用血红色的目光注视自已顿时吓得从空中掉落在地面，全身颤抖的跪在狐狸面前只剩下害怕和恐惧。

“滚，不要质疑我的任何决定。”

狐狸看着被自已吓得半死的属下连滚带爬的从自已面前逃走只是冷笑一声：“我这样做只是为了给我亲爱的妹妹准备一个生日礼物，我想亲爱的妹妹应该会很喜欢我为她准备的礼物。”

在狐狸自信满满认为自已算无遗策的时候，在距离狐狸小镇不远处的一处花坛。

身穿华丽服饰的妮娜，坐在沾满鲜血的草地上慢慢着品尝从眷属手中递过来的血酒脸上流露出陶醉的表情。

在妮娜周边全是鲜血淋漓的精灵尸体，他们倒在花坛各处被妮娜的眷属现场取血制作成血酒给妮娜服用。

“精灵之血味道真不错。”

妮娜将手中的血酒一饮而尽后用充满妩媚的目光看着距离自已不远处的小镇：“哥哥大人，你真认为你掌握了一切吗？你认为利用辉夜和墨路就能除掉我吗？你是看不起妹妹我还是太高看辉夜和墨路？”

站在妮娜身边的除了那名和辉夜感觉到十分熟悉的面具男，曾经被辉夜千辛万苦骗到驻地又莫名其妙跟随爱得文失踪的艾特竟然也站在妮娜身边眼神中流露出却是冰冷，而一直跟随在艾特身边形影不离的蔷薇、琉璃却没有出现在艾特身边。


第832章你跳舞怎么样
=============================

“我怎么带你混进去？”

辉夜看着眼前戒备森严的王城脸上的表情可是十分阴沉，辉夜看着在城门口对所有出入精灵进行仔细检查的精灵士兵感觉到很大压力。

因为辉夜发现所有出入王城的精灵都会被驻守王城的精灵士兵搜身、检查随身物品，精灵士兵对出入王城的精灵搜身程度让辉夜冷汗直流。

因为驻守王城的精灵士兵对出入王城的精灵是贴身搜查、男性精灵由男性精灵士兵负责贴身搜查、女性精灵是由女性精灵士兵负责贴身搜查。

根据他们贴身搜查的程度，如果男扮女装的墨路出现在他们面前，肯定会被他们发现真实身份，就连对相貌伪装的辉夜就很有可能被他们发现。

除非辉夜能现场彻底让墨路成为女孩子，或者是辉夜变身为真正的男孩子，要不然是不可能骗过驻守城门口搜查程度天衣无缝的精灵士兵。

“你还能想点好主意吗？”

墨路看着辉夜竟然萌发出让自已彻底变成女孩子的想法，顿时一脸黑线的提醒辉夜能不能不开玩笑？现在是开玩笑的时候吗？辉夜可是带着自已单枪匹马前往王城？

狐狸可是拒绝为辉夜和自已提供任何帮助！就算自已提升交易报酬，狐狸还是拒绝为辉夜和自已提供混进王城的任何帮助！

按照狐狸的原话，如果连进入王城都做不到，那你们都没有和自已合作的必要。

虽然墨路和辉夜对狐狸的行为十分不满。但是人在屋檐下不得不低头让墨路和辉夜不得不自已想办法潜入王城，和狐狸交涉等于对牛弹琴，有和狐狸浪费口水的时间，还不如自已想办法进入王城。

根据墨路的讲述辉夜已经掌握了一部分和伯克有关系的人员具体信息，如果在亚丁收拾他们之前找到他们，或许就能通过他们将伯克解救出来或者是和精灵女王见面。

不过，辉夜要想利用伯克的朋友为自已做事情，必须先要完成一件事情，那就是带着墨路安全的进入王城。

因为对辉夜有帮助的伯克伙伴基本上都在王城，虽然也有个别的精灵居住在王城外面。

不过根据他们在精灵一族的地位、能力和对伯克的态度，辉夜认为自已寻找他们还不如自已带着墨路打进王城。

“不如我表明身份？”

墨路看着大量全副武装的精灵站在城门口对出入王城的精灵进行十分严格的检查让辉夜无计可施，思考了一会儿认为自已如果正大光明向这些驻守城门口的精灵表明自已王子的身份，应该不会遭受任何危险。

因为自已毕竟是精灵一族的王子，墨路认为他们就是再胆大包天也不敢在光天化日、在大量普通精灵注视下把自已怎么着！

墨路认为自已光明正大的进入王城前往皇宫要比辉夜偷偷摸摸带着自已潜入王城要顺利很多。

“假冒王子殿下罪大恶极！立刻处死！杀无赦！”

辉夜看着墨路竟然十分天真的要依靠自已王子的身份大摇大摆的进入王城，忍不住用手拍了拍墨路的胸口眼神中流露出对墨路的怜惜。

辉夜想不到墨路在伯克多年的教育下竟然还会保持一颗童心？如果事情真如墨路所说得那么简单，那辉夜还用如此费事吗？

“.......不会吧？”

“不会吧？自信点把不和吧给我去掉，要不是我不会傀儡术或者是手中没有适合的炮灰，我就现场给你演示一下什么叫做先斩后奏。”

辉夜告诉墨路只要他敢光明正大的出现在王城，驻守王城的精灵就会以假冒王子的罪名把墨路杀无赦。

辉夜虽然很想让墨路知道他的天真是多么的可爱，但是实际能力却只能让辉夜用言语告诉墨路不要天真，天真的后果就是自取灭亡。

“你说怎么办？”

墨路看着讽刺自已天真的辉夜哼了一声询问辉夜既然自已的办法不管用，辉夜能不能给自已想出一个万全之策？总不能众人站在城门口说一堆废话。

“万全之策........。”

辉夜看着向自已索要万全之策的墨路，往周围仔细看了看脸上的表情是越来越难看，辉夜一时间还真不知道自已如何带着墨路进入王城？

难不成真的用墨路的办法直接向这些驻守王城的精灵士兵表明墨路的王子身份，万一遇到对墨路杀无赦的精灵士兵就大开杀戒然后杀到皇宫？

“如果不行就给我让开！”

墨路看着辉夜带着自已躲在距离城门口较远处的地方一副无计可施的样子，脸色越来越难看的提醒辉夜不要浪费时间，如果辉夜没有太好的办法，墨路就用自已的办法进入王城，墨路可不愿意把时间浪费在辉夜身上。

“你有本事拒绝我的命令吗？”

辉夜看着已经失去耐心的墨路哼了一声提醒他别忘记和自已的眷属契约，自已一句话就能让墨路在城门口跳脱衣舞！

或许让墨路在城门口跳脱衣舞就能吸引所有敌人的注意力，等所有敌人被墨路的脱衣舞吸引，辉夜就有机会混进王城寻找伯克的伙伴。

“你为什么不跳脱衣舞？”

满脸通红的墨路呵斥辉夜为什么不亲自去城门口跳脱衣舞？以辉夜的外貌、身材肯定比自已更适合跳脱衣舞！

墨路认为让辉夜在城门口跳脱衣舞肯定能比自已更吸引所有敌人的注意力，等所有敌人的注意力都在辉夜的脱衣舞上，墨路就能神不知鬼不觉的进入王城寻找伯克的伙伴。

“我只是小孩子不适合跳脱衣舞，你可是伪娘十分适合跳脱衣舞。”

辉夜看着身穿绿色连衣裙、戴着绿色假发、脸上抹着化妆品的墨路露出坏笑，小女孩跳脱衣舞？谁看了？伪娘跳脱衣舞？可是万人朝拜！

墨路在辉夜的化妆下可是从纯情小男孩变成清纯美少女，让身为‘清纯美少女’的墨路在城门口跳脱衣舞，效果肯定比辉夜轰动。

辉夜认为墨路为了解救露易丝就应该付出任何代价，难道墨路为了救露易丝连脱衣舞都不愿意跳吗？

“.......信不信我们现在玉石俱焚？”

墨路看着鼓动自已跳脱衣舞的辉夜脸色羞怒的告诉辉夜，别以为对自已拥有眷属力量就可以对自已为所欲为！

墨路告诉辉夜自已可以为了解救露易丝付出一切，哪怕是性命也在所不辞！但是并不代表墨路可以做任何事情。

在大量精灵面前跳脱衣舞？墨路认为自已如果真当着大量精灵面前跳脱衣舞，事后自已就可以找个歪脖树上吊自杀！

无论是伯克、精灵女王还是露易丝都不可以原谅自已丢尽精灵一族的脸面，就连墨路也不可能接受自已女装跳脱衣舞的行为？

女装跳脱衣舞？光是想象就能让墨路羞愧、恶心到极点，墨路认为让自已女装跳脱衣舞还不如直接让自已自杀！

再说自已女装跳脱衣舞和解救露易丝有直接关系吗？墨路可不认为自已女装跳脱衣舞能解救露易丝。

“不如你跳钢管舞？”

“什么是钢管舞？”

辉夜看着墨路不理解钢管舞含义坏笑一声，让墨路蹲在自已面前然后在墨路耳边告诉了墨路什么是钢管舞。

“.......流氓！”

墨路听完辉夜的讲述后顿时满脸通红的推开辉夜，用一种十分羞怒的目光瞪着辉夜。

墨路想不到钢管舞竟然是这种含义？难不成辉夜让自已光天化日跳比脱衣舞更为过分的钢管舞吗？

“我可以提供表演用具。”

辉夜想象墨路跳钢管舞的场景，顿时忍不住用手捂着自已的鼻子，以墨路的相貌、身材。

只要墨路身穿演出服、站在钢管面前，当着成千上万的精灵面前跳钢管舞，那种惊天地泣鬼神的的场景足可以激发辉夜身体里的某种奇怪属性。

辉夜认为自已如果真的观看墨路的钢管舞，恐怕辉夜身体里要诞生某种奇怪的属性。

“去死！”

墨路看着辉夜竟然幻想自已跳钢管舞的场景，顿时恼羞成怒的扑向辉夜却被辉夜用眷属力量轻而易举的控制。

“不和你开玩笑了，我们还是想办法如何混进王城。”

辉夜看着被自已用眷属力量控制的墨路恼羞成怒的样子，只是微微一笑也没有继续玩弄墨路。

让墨路跳脱衣舞？跳钢管舞？或许会很有意思，不过现在还不是时候，等事成之后或许能让墨路为自已表演脱衣舞或者是钢管舞。

“我怎么感觉你还是不怀好意？”

墨路看着辉夜虽然解除了对自已的控制，但是墨路看着辉夜用坏坏的目光看着自已，总感觉辉夜还惦记以后让自已跳脱衣舞或者是钢管舞。

墨路发誓就是自已死或者是辉夜挽救了露易丝和精灵一族也不会为辉夜跳脱衣舞或者是钢管舞。

“错觉。”

辉夜看着对自已充满不信任的墨路，只是微微一笑的同时突然在不远处的城门口处发现异常。

辉夜看着在城门口发生的异常先是沉默了一会儿随后眼珠一转用充满坏笑的目光看着墨路：“我已经想出带着你进入王城的办法，只不过接下来无论我做什么事情你就得无条件服从也不得以任何理由进行反驳和抗议。”

“........不能让我跳脱衣舞和钢管舞。”

“没问题。”


第833章你们精灵一族也有这种人
=======================================

在距离城门口不远处的地方，一名年纪大约16岁、留着蓝色短发、身穿破旧花色连衣裙的精灵少女和一名年纪大约12岁、留着蓝色头发、身穿破旧灰色连衣裙的精灵少女共同推着一辆装满水果的平板车从远处走向城门口，看样子是要推装满水果的平板车进入王城进行贩卖。

根据两名少女基本相同的相貌，十之八九她们应该是姐妹，看来她们应该是王城附近某个小镇或者是村子的居民。

为了获取生活费就千辛万苦推着装满水果的平板车前往王城进行贩卖，想必在王城进行水果贩卖得到的金钱肯定要比在王城外面多。

毕竟王城是精灵一族的都城，是精灵一族政治、经济、军事等集中的核心。

在王城卖一车水果最少等于在王城外面某个小镇、村子卖两车水果的价钱。

想必眼前的两名精灵少女为了多挣一点钱就不辞辛苦的推着沉重的平板车一步一步的前往王城。

“看来你们精灵一族贫富差距也挺大的。”

辉夜看着两名精灵少女推着装满水果的平板车距离自已和墨路越来越近露露出意味深长的笑容。

辉夜看着两名精灵少女有些粗糙发黑的面容、有些脏乱的头发、身上破旧得可以当墩布的连衣裙将拇指轻轻着往两名精灵少女方向一摆。

只见平板车下面的一个轮子突然断裂，由于轮子的突然断裂导致原本就不是很平稳的平板车瞬间倾斜。

没有任何思想准备的两名精灵少女差点因为轮子的突然断裂将整个平板车掀翻。

虽然两名精灵少女在千钧一发的时候用身体稳住平板车，让失去一个轮子的平板车没有侧翻，但是装在平板车上的水果却大量掉落地上。

两名精灵少女看着掉落在地上的大量水果，顿时表情十分着急的一边稳住平板车的平衡避免它再次发生侧翻，一边试图伸手将掉落在地面的水果捡起来放回平板车上。

从两名精灵少女身边走过的精灵，看着突然掉落在自已面前的水果先是一愣，随后装模作样伸手将水果从地上捡起来。

精灵发现从地上捡起来的水果质量还不错先是沉默了一会儿，随后看了看两名精灵少女衣衫褴褛、面容粗糙的样子眼神中流露出贪婪和鄙视的目光。

眼神中对两名精灵少女充满鄙视、对手中水果充满贪婪的精灵看了看周围发现两名精灵少女光是稳住平板车不侧翻都有些力不从心，根本无暇捡起掉落在地面的水果。

在周围围观的大量精灵对两名精灵少女的遭遇不但冷眼旁观而且还有起哄嘲笑，顿时眼珠一转将从地上捡起来的水果放在自已怀里，然后无视两名精灵少女的呼唤快速跑进王城。

随着这名精灵做出表率，其余围观的大部分精灵如同打了鸡血一样，他们快如闪电的从地上捡起掉落的水果，然后有着精灵前往王城、有着精灵则是返回自已的家。

“你们不要捡走！这是我们辛辛苦苦种植的水果！”

“我们还得依靠这些水果养家糊口。”

两名精灵少女看着大量精灵在自已的平板车发生意外的情况下，不但没有出手帮助自已而且还竟然将掉落在地上原本是属于自已的水果捡起来归为自已，顿时表情十分着急的恳求这些从地上捡起水果的精灵行行好，不要占自已的便宜。

“你家的水果？写你名字了吗？”

“在地上的水果一律属于大自然！我们身为大自然的孩子，捡大自然的恩惠是理所当然的事情！和你们有什么关系！”

“赶快给我滚！恶心的家伙！看着你们我就感觉恶心！”

两名精灵少女的呼唤不但没有唤醒捡走她们水果的精灵一丝良心，而且还有越来越多的精灵竟然也加入捡走水果的行为中。

甚至还有一些穿衣打扮还算是富足的精灵，趁着两名精灵少女的注意力在其他精灵身上，竟然偷偷摸摸的拿起放在平板车上海没有掉落在地面的水果。

两名精灵少女看着自已辛辛苦苦种植的水果竟然被一群披着同样外衣的强盗抢走，表情十分激动的用身体护卫自已的水果，决不能让任何一名精灵抢走自已生活的来源！

只不过两名还没成年、身体虚弱的精灵少女怎么可能是一群饿狼的对手？

很快，两名精灵少女就在大量精灵的涌抢下摔倒在地，而且身上还出现了殴打的伤口。

随着两名精灵少女摔倒、整个平板车在失去一个轮子、失去两名精灵少女驾驭下也只能接受侧翻的命运。

随着平板车侧翻在地上，装在平板车上的所有水果全部掉落在地上，随着装在平板车上的所有水果全部掉落地上，现场的大部分精灵如同过年一样对掉落在地上的水果进行疯抢。

就算有没有进行哄抢的精灵也只是在一旁冷眼旁观的看热闹，根本没有一名精灵站出来为两名精灵少女说句话。

在这是大自然的恩惠的口号下，他们心安理得的把原本属于两名精灵少女的水果全部抢走。

倒在地上不知道被多少精灵踩踏、殴打的两名精灵少女看着自已辛辛苦苦种植的水果被自已的同胞无耻无情的抢走，除了哭泣、哀求也只能眼睁睁看着。

“.......你什么意思？”

在不远处的墨路看着眼前发生的一切用充满愤怒的目光瞪着表情有些尴尬的辉夜，刚才的发生的一切墨路都看在眼里，墨路知道是辉夜用魔力破坏了平板车的轮子。

虽然墨路不知道辉夜为什么要用魔力破坏平板车的轮子，但是墨路知道如果辉夜不用魔力破坏平板车的轮子，就不会发生眼前的一切！

墨路现在很想知道辉夜为什么要这样做？难道辉夜和眼前的两名精灵少女有深仇大恨？就算有深仇大恨也不至于用这种卑鄙的手段报复？

“........我说意外你相信吗？”

辉夜看着质问自已的墨路也对眼前的一切感到不可思议，辉夜用魔力破坏平板车轮子的目的，只是单纯的想延迟两名精灵少女进入王城的时间。

一个轮子出现问题，两名精灵少女肯定无法推着三个轮子的平板车进入王城。

两名精灵少女无论是选择进入王城贩卖水果还是选择回家，两名精灵少女就必须想办法现场修理平板车。

总不能两名精灵少女推着三个轮子的平板车进入王城或者是回家？

只要两名精灵少女现场修理平板车就会给辉夜时间，辉夜就能利用两名精灵少女停留在王城外面的机会带着墨路神不知鬼不觉进入王城。

结果眼前的一幕却完全超出辉夜的想象！辉夜发誓眼前的一切真的不在自已计划中！

辉夜也不知道这些精灵为什么胡做出如此无耻的事情？这种无耻的行为和某个世界平白无故‘捡’西瓜、‘捡’蔬菜，然后以各种理由搪塞媒体、搪塞失主的老百姓没有多少区别？辉夜真没有想到精灵一族也会有这种精灵？

“......”

墨路看着辉夜也是表情吃惊的样子，沉默了一会儿准备冲过去保护两名精灵少女却被辉夜用眷属力量阻止。

“你难道忘记之前答应我的事情吗？”

辉夜提醒墨路别忘记他可是亲口答应要服从自已一切安排，难道墨路说过的话连屁都不如？

“你不是说眼前的一切是意外吗？”

墨路看着辉夜竟然用眷属力量阻止自已解救两名精灵少女，表情十分愤怒的质问辉夜刚才说过的话难道就不算数吗？

既然这件事情和辉夜没有任何关系，自已身为精灵一族的王子殿下理所当然要保护自已的族人！墨路决不能允许这种无耻的事情发生在自已面前。

“露易丝公主你不解救？”

“.......”

“你的老师不去解救？”

“.......”

“亚丁的阴谋不去破坏？”

“.......和眼前的事情有关系吗？”

辉夜看着墨路十分诧异的目光摇摇头告诉他，眼前发生的一切的确出乎自已的预料，自已也不想让事情发展成这样。

事情发展的过程虽然让自已很意外，但是辉夜认为自已还没有因为眼前突如其来的情况失去利用两名精灵少女带着墨路进入王城的机会，或许眼前的一切还能阴差阳错的增加自已带着墨路进入王城的成功率。

“什么意思？难不成你让我和那些精灵一样去欺负无辜的精灵少女吗？”

墨路用十分认真的语气告诉辉夜自已虽然很想解救露易丝，为了解救露易丝墨路也能付出一切代价，但是并不代表墨路可以允许辉夜随意欺辱精灵一族！

墨路警告辉夜不要太过分，自已既然已经成为辉夜的眷属，辉夜如何对待自已反而无所谓了，但是墨路不允许辉夜随意欺辱精灵！

墨路可不认为辉夜欺辱精灵和解救露易丝有关系，如果辉夜能依靠欺辱精灵解救露易丝，墨路可以把眼睛闭上、把耳朵堵住，当做不知道！

但是辉夜欺辱精灵的行为和解救露易丝没有任何关系！墨路不允许辉夜以解救露易丝为理由做出没有任何意义的欺辱精灵的行为！

“.......王子殿下，欺辱两名精灵少女的是你的族人和我没有任何关系！请你认清事实真相！”


第834章过去的善并不代表现在依旧善
===========================================

辉夜看着墨路竟然把两名精灵少女受欺辱的事情完全推在自已身上，顿时用十分诧异的目光看着站在自已面前的墨路：“请问伟大的王子殿下，精灵一族不是号称梦灵大陆最美丽的种族吗？为什么还会发生如此恶劣的事情？

“难道不是你的表演？”

“王子殿下我要提醒你，如果我有能力控制这些精灵的思想、行为，我早就救出露易丝公主、救出伯克、活捉亚丁，还会和你待在王城外面吗？”

辉夜看着墨路竟然认为这些精灵全部被自已用眷属力量控制？忍不住笑出声。

辉夜提醒墨路不要太看得起自已，自已虽然是魔武双修9级血族，但是自已也不可能让这么多精灵成为自已的眷属。

如果自已有本事让这么多精灵成为自已的眷属，那自已还需要如此小心翼翼的站在城门口无计可施吗？

还是说自已用金钱或者是其他利益收买这些精灵？让这些被自已收买的精灵故意在墨路面前上演这场丢人现眼的表演？

辉夜告诉墨路自已的确有利用两名贫困的精灵少女进入王城的计划。

不过突如其来的情况让自已的计划发生了不可预料的变化，眼前的一切也是自已始料未及，不过辉夜告诉墨路自已的计划还是有继续实施的可能性。

“如果不是你用魔力破坏平板车的车轮，会发生这种事情吗？”

墨路看着辉夜否决眼前一切和她有关系顿时表情愤怒的提醒辉夜，如果不是她用魔力破坏两名精灵少女推着的平板车，会发生刚才让整个精灵一族感觉可耻的事情吗？

“你们精灵一族不是号称梦灵大陆最美丽的种族？难道这就是最美丽的种族？”

辉夜看着墨路还把责任推在自已身上，表情十分鄙视的伸手指着哄抢两名精灵少女水果的大量精灵反问墨路，眼前的一切难道就是精灵一族的美？

难道墨路认为那些平白无故抢夺两名精灵少女水果的精灵，他们的行为就是精灵一族的美？

“.......只是个人行为。”

“个人行为？她们的所有水果已经被自已的族人抢光了。”

辉夜看着试图对自已狡辩的墨路表情很无奈的伸手指向不远处已经一哄而散的精灵：“王子殿下请你摸着你的良心告诉我这只是个人行为？如果我没有看错，亲自参与哄抢、在一旁冷眼旁观的精灵，保守估计人数也得三位数，难道在王子殿下的算数理念中，三位数人等于个人？”

墨路看着义正言辞讽刺自已的辉夜，脸色羞怒的看着已经拿着战利品四散奔逃的精灵张了张自已的嘴巴却不知道自已应该说什么？

墨路一直认为自已的族人是梦灵大陆上最善良、最友善、最团结的种族，墨路一直自豪自已的精灵身份。

只不过眼前的一切却让墨路对自已以往的信念造成很大的冲击，自已的族人为什么会变成现在的样子？

墨路真希望眼前的一切都是辉夜自导自演的骗局，墨路真的很想有一个人告诉自已，眼前的一切是他精心设计的剧本。

那些抢夺精灵少女水果的精灵是他用眷属力量或者是用其他力量胁迫，或者是那些抢夺精灵少女的精灵全是其他种族假冒。

只不过残酷的现实却告诉墨路，眼前的一切都是真实，那些抢夺精灵少女水果的精灵真的对不起精灵一族在梦灵大陆的美。

墨路实在想不通自已的族人为什么会做出如此丢人现眼的事情？难不成精灵一族真的和其他种族一样开始自甘堕落？

墨路看着在现场的两名精灵少女坐在地上哭泣无助的样子、看着那些在一旁围观的精灵指指点点、幸灾乐祸、却没有一丝帮忙的样子脸上流露出悲伤的表情。

墨路实在不明白现实中的族人和自已想象中的族人差距为什么会如此之大？

那些自已心目中的优秀品质为什么无法在这些精灵身上看到？难道眼前的精灵才是真正的精灵？

“任何种族都有好人和坏人，精灵一族也不例外。”

辉夜看着一时间无法接受现实的墨路深吸一口气用十分严肃的语气告诉墨路，任何种族都不是完美的，任何种族都有属于它的善和恶。

你可以说任意一个种族中有一千万不是东西的混蛋，但是你不能说这个种族中没有一名善良的好人。

你可以说任意一个种族中有一千万善良的好人，但是你不能说这个种族中没有一个不是东西的混蛋。

任何事物都有它的两面性，就连事物都有属于它的两面性，更何况是种族？

辉夜还告诉墨路自已可是十分清楚精灵在梦灵大陆是以美自居的种族！精灵对于美是有两种含义，一是外在美、二是内在美。

外在美顾名思义就是外貌，所有精灵都会爱惜自已的相貌，你如果拿刀子架在精灵的脖子上威胁他告诉自已情报，辉夜保证你威胁十个精灵，会有十个精灵宁死不屈的拒绝你。

如果你把刀子架在精灵的脸上，告诉他如果他还宁死不屈就毁了他的容貌然后放他离开，让他一辈子做丑八怪。

辉夜保证你威胁十个精灵，最少会有三个精灵会选择自保自已的相貌告诉你情报或者是全部咬舌自杀也不愿意毁容。

内在美是指精灵与精灵之间种族情，根据历史记录，精灵曾经可是梦灵大陆最团结、最护短、最照顾自已族人的种族。

虽然精灵一族古往今来十分排外，对其他种族的态度很差，但是他们对待自已的族人可是比对待自已的亲人还要亲密无间。

纯洁、真诚、友善、亲密、团结、互助等美好的词汇在过去可是代表精灵内部族人情谊的代名词！

过去的精灵一族就是依靠种族内部的团结击退雄霸、末日的攻击、击退不怀好意的盟友暗算，在梦灵大陆建立属于自已的国家。

就算是互相不认识的两名精灵，如果见面也会和亲人一样相互嘘寒问暖、相互帮助对方。

如果有一方遭受其他种族的欺辱或者是伤害，另一名精灵会拼尽全力的对自已族人进行保护。

绝不会束手旁观，哪怕他们从来不认识、哪怕他们连彼此的姓名都不知道，哪怕敌人强大到可以随手弄死自已，他们也会彼此伸出援助之手绝不会抛弃自已的族人，哪怕丢掉自已的性命也在所不辞！

因为他们都是精灵！在很久以前的精灵一族的同族之情是梦灵大陆最美，也是不对外的内在美。

“想不到你对精灵一族的美了解得挺全面。”

墨路用十分意外的目光看着对精灵一族历史了解得十分全面的辉夜，墨路想不到身为血族、为人类工作的辉夜竟然会对精灵一族的历史如此了解？看来辉夜为了自已的目的肯定对精灵一族做了很多功课。

“是啊，只不过我现在却看不到精灵一族过去的外在美和内在美。”

辉夜看着不远处的两名精灵少女眼神中流露出惋惜的目光，连自已的相貌都无法保养，难道还不能说明两名精灵少女的生活压力已经大到无法让她们维持精灵一族外在美？

“凭借劳动吃饭难道不美吗？”

墨路看着辉夜认为不远处的两名精灵少女失去外在美忍不住进行反驳，墨路语气认真的告诉辉夜梦灵大陆的所有生物对精灵一族的外在美和内在美了解得有些片面。

精灵一族的外在美虽然重要，但是对于精灵一族最重要的是内在的美，两名精灵少女推车前往王城贩卖水果难道不美丽吗？精灵少女用自已的双手吃饭难道不美丽吗？

难道所有精灵每天只顾着保养自已的外貌、好吃懒做、不务正业才是所谓的外在美？墨路认为辉夜对外在美的含义理解得有些片面和扭曲。

“扭曲？请问王子殿下她们为什么会满头大汗的推着重量明显是她们两个人体重之和还要重数倍的小车？为什么她们不购买一匹马为她们拉马车？为什么她们不雇佣其他精灵为她们运输水果前往王城？为什么她们不在王城开一个水果专卖店？为什么她们身上的连衣裙破旧得连我都看不过眼？难道贫穷也是美？”

“她们贫穷吗？”

墨路看着辉夜竟然说不远处的两名精灵少女贫穷顿时语气十分不悦的告诉辉夜，精灵一族的所有精灵在精灵女王英明的治理下，安居乐业、国泰民安，眼前的两名精灵少女只不过是衣着有些普通。

再说辉夜怎么知道两名精灵少女贫穷？万一她们是低调生活？

万一她们在王城拥有属于自已着贩卖水果的店铺、在王城外面拥有属于自已的果园？

她们现在只不过是为了锻炼身体才亲自用小车运输水果，至于马匹、额外的人力，或许两名精灵少女不愿意额外花费多余的费用、

墨路认为如果两名精灵少女愿意节约运输成本，愿意过节约的生活，辉夜应该没有理由质疑她们的生活方式，任何生物都有属于她们的生活方式，就算辉夜是魔武双修9级也不应该强制其他生物改变自已的生活方式。


第835章恶与善不分种族
===============================

“节约？王子殿下你对节约这个词是不是理解有误？还是你们精灵一族对节约这个词理解方式和其他种族不一样？”

辉夜看着墨路竟然把两名衣衫褴褛遭受其他精灵欺辱的精灵少女说成节约？顿时用十分诧异的目光看着墨路。

辉夜实在没有想到墨路竟然会说出如此让自已吃惊的话？难道刚才发生的一切还没有让墨路彻底醒悟？难道墨路还天真的认为自已的族人是梦灵大陆最完美的存在？

辉夜对于墨路的解释实在是不知道说什么好！墨路怎么不说两名精灵少女是他的姐姐妹妹？或者说其中一名精灵少女是永颜不老的精灵女王？

为了体验生活或者是为了扮猪吃老虎故意装扮穷人？如果眼前的精灵少女真的是闲得没事做的精灵女王伪装，对于辉夜来说反而会免除很多麻烦。

直接带着墨路去见体验穷人生活的精灵女王，就能将一切事情处理完毕！

只不过，如果不远处的两名精灵少女真的是墨路的姐姐妹妹或者是扮猪吃老虎的精灵女王，那她们还会瘫坐在地上表情绝望的眼睁睁看着自已辛辛苦苦种植的水果被其他精灵十分无耻的抢走？

就算她们真如墨路所说是精灵一族安居乐业的精灵，请问她们现在的样子有一点安居乐业的样子吗？

如果墨路把眼前发生的一切当做安居乐业，那辉夜就真的要向伯克和精灵女王问一句——你们是怎么教育墨路？安居乐业就是光天化日抢夺水果？光天化日欺负贫困的精灵少女？

辉夜认为自已用魔力打断平板车的轮子只是单纯的延长两名精灵少女进入王城的时间，和其他精灵用无耻手段抢夺精灵少女水果完全没有直接关系。

辉夜认为自已用魔力打断平板车的轮子顶多是一个导火索，一个点燃精灵一族内部矛盾爆发的火种。

就算没有自已的魔力破坏平板车的轮子，两名精灵少女也会因为其他事情遭受欺辱，这是意料之中的事情！辉夜只不过将意料之中的事情提前发生在自已面前。

梦想不能当现实！辉夜希望墨路现实一点，不要沉醉伯克或者是其他精灵灌输的虚假现实，

接受精灵一族有穷人难道很丢人吗？无论在什么时代，在什么国家，贫富差距是不可能完全消除，墨路有必要千方百计通过自我欺骗，躲避自已种族有穷人的事实？

“你确定她们贫穷吗？”

“难道她们不贫穷吗？”

辉夜伸手指着好不容易从地上爬起来的两名精灵少女颤颤巍巍的相互依靠收拾现场，试图挽回微不足道的损失，质问墨路为什么有着精灵穿衣打扮比人类贵族还要豪华？为什么有着精灵衣衫褴褛得连人类乞丐都不如？出入王城的精灵成千上万，每一名精灵的穿衣打扮是富还是穷完全是一目了然。

虽然只凭穿衣打扮、外貌判断一个人是否贫穷富足有些片面，但是辉夜认为以穿衣打扮判断一千名精灵中有多少富人、有多少穷人，准确度最起码也能达到百分之八十。

辉夜信心满满的告诉墨路，被大量精灵欺负、抢夺水果、被冷眼旁观的两名精灵少女百分之一百是穷人！

就算是扮猪吃老虎也不会坚持到这种地步！就算是体验生活也不会体验到这种程度！没有任何一名龙傲天或者是强者会无聊到这种地步！会心甘情愿的被一群精灵如此欺辱！

辉夜用自已在梦灵大陆身经百战的经验向墨路做保证，自已的判断是没有任何问题！

如果两名伤痕累累、泪流满面的精灵少女是某个贵族千金小姐或者是某个皇室成员伪装，辉夜直接把自已的头颅交给墨路随意处置！

墨路不是一直想解除和自已的眷属关系吗？只要墨路有本事证明那两名一无所有、伤痕累累的精灵少女是有身份的富人或者是身份高贵的人，辉夜立马满足墨路的心愿。

墨路看着要和自已打赌的辉夜，表情十分激动的伸手指向试图修复散架平板车的两名精灵少女：“你到底想做什么？难不成你只是让我感受我的族人黑暗的一面吗？”

“难道不可以吗？”

辉夜告诉墨路他身为精灵一族的王子，体验真实的民情有错吗？尽早了解到精灵一族的问题有错吗？难道墨路愿意做一名昏庸的白痴？

“虽然他们丢了精灵一族的颜面，但是和解救姐姐大人有关系吗？”

墨路质问辉夜到底想做什么？从辉夜用魔力破坏平板车的轮子，引起大量精灵抢夺两名精灵少女的水果直至两名精灵少女伤痕累累、泪流满面看着自已的所有水果被大量精灵抢光！

整件事情到底有什么意义？难不成辉夜现在还要告诉自已，这样做的目的就是为了带自已安全的潜入王城？

“聪明。”

辉夜冲着墨路竖起大拇指称赞墨路终于聪明了一次，自已就是要利用两名十分贫困的精灵少女带着墨路混进王城。

“难不成让我们带着她们去报官？”

墨路看着已经彻底放弃修理平板车的两名精灵少女泪流满面的相互搀扶，一点点往家的方向走去询问辉夜是不是要以两名精灵少女被其他精灵欺负作为契机，以护送她们进入王城举报那些无耻精灵作为理由，欺骗驻守王城的精灵士兵，让他们把注意力放在受到欺负的两名精灵少女身上，把自已和辉夜忽略掉从而达到进入王城的目的？

“.......我收回刚才的话。”

辉夜看着墨路竟然认为自已会和他带着两名精灵少女进入王城去报官，顿时用炯炯有神的目光看着墨路，辉夜实在不知道自已是应该称赞墨路天真的性格还是讽刺墨路智商不在线的头脑？

两名精灵少女所在的位置距离城门口满打满算也就是一公里的距离，一公里？就算驻守城门口的精灵士兵爬着前往案发现场！这个时间段也该能爬到两名精灵少女面前！

抢夺的动静十分巨大、抢夺人员十分众多、抢夺方式十分恶劣，距离案发现场满打满算只有一公里。

而且从现在到城门口没有任何建筑物或者是其他可以遮挡视线的物件，驻守城门口的精灵士兵可能不知道现场发生的一切吗？

就算他们有驻守城门口的任务，但是派遣一些精灵士兵过去看看还是没有任何问题！

还是那句话，满打满算一公里路程，还是在没有任何障碍物的情况下，就是爬着走！从自已用魔力打断平板车的车轮子直至现在，驻守城门口的精灵士兵也能从城门口到现场爬两个来回！

他们现在都没有出现在现场，难道还不能说明一些问题？难道墨路真的认为驻守城门口的精灵士兵真的不知道这里发生的事情？

如果精灵士兵真的对现场发生的一切一无所知，辉夜还真考虑直接带着墨路进入王城，视觉、听觉如此低下的精灵士兵，辉夜有信心把他们当成猴子玩弄。

“你是说他们见死不救？”

“没有趁火打劫就不错了。”

辉夜告诉墨路那些驻守城门口的精灵士兵没有和那些精灵一样抢夺两名精灵少女的水果，或者是以破坏治安等罪名抓捕两名精灵少女就算他们有一点点良心。

指望驻守城门口的精灵士兵保护两名没钱没势的精灵少女？还不如指望亚丁迷途知返向墨路负荆请罪。

“你是不是太危言耸听？”

墨路看着辉夜把精灵一族的士兵讽刺得一文不值，脸色十分难看的警告辉夜不要太过分。

墨路承认有些精灵在人品贩卖的确有问题，或许他们做得一些事情还不如人类，但是墨路相信大部分精灵还是和自已想象中一样善良、团结、互助，墨路不希望辉夜对精灵一族一刀切。

“我从来没有说过所有精灵都不是好人，我刚才说得话你应该还记得，一万名精灵中，或许九千九百九十九名精灵是坏人，第一万名精灵是好人。”

“你越说越离谱！”

墨路用恶狠狠着目光瞪了辉夜一眼后，看着不远处伤痕累累的两名精灵少女相互搀扶、孤苦可怜的样子想了想迈步想要走过去却被辉夜拦住。

“王子殿下你想做什么？”

“帮助她们。”

墨路告诉辉夜自已身为精灵一族的王子是不可能看着自已的族人遭受如此之大的委屈。

既然辉夜一时间没有办法让自已进入王城，自已为什么不浪费一点点时间帮助被其他精灵欺辱的两名精灵少女，也算是自已替其他族人向两名精灵少女进行道歉和补偿。

“难道王子殿下不想加紧时间解救露易丝公主？”

“是我不着急还是你不着急？”

墨路用愤怒的语气怒吼辉夜，如果真想帮助自已解救露易丝就尽快拿出一个可行的方案。

如果辉夜只是单纯的玩弄自已，墨路希望辉夜直接用眷属力量杀了自已，墨路真的不想把时间和希望浪费在辉夜身上。

“其实我昨天晚上在你休息后可是特意和狐狸进行了一番交流。”

“难不成你密谋狐狸准备算计我或者是精灵一族？”


第836章跟我来
=======================

“只是从他手中得到一些对于你来说可以算得上是绝望的情报。”

“他不是说拒绝给我们提供额外的情报？难不成你也把你的鲜血或者是头发卖给他？”

“就算他想要我也不可能给他。”

辉夜告诉墨路自已一直对狐狸索要精灵鲜血和精灵头发抱有很大的怀疑和警惕，在事情没有调查清楚之前，辉夜绝不会把自已的鲜血或者是头发交给狐狸。

“鲜血肯定是用于吸食提升实力，头发肯定是用于炼金术。”

墨路对于辉夜的怀疑不以为然，墨路认为狐狸在之前已经对众人解释得很清楚。

墨路认为狐狸的解释没有逻辑上的问题，总不能狐狸拿着自已的鲜血或者是头发做毁天灭地的武器？还是炼制禁忌魔法？

“那可不一定。”

辉夜冷笑一声提醒墨路不要大意，别到头来墨路好不容易将露易丝解救出来，结果把自已却赔给狐狸。

“反正没有后悔药可以吃。”

墨路沉默了一会儿回想起辉夜之前一直反对自已将自已的头发交给狐狸，越想心里面也是有所顾虑。

不过交易已经完成墨路也没有必要继续疑心疑鬼怀疑狐狸拿自已的头发做什么不好的事情。

狐狸就算拿自已的头发做一些不好的事情，对于墨路来说也无所谓，再不好的事情能差过成为辉夜的眷属？墨路不相信在梦灵大陆上还有比成为辉夜眷属更差的事情。

“王子殿下你知道我从狐狸手中骗取了什么情报？”

辉夜看着已经有些破罐破摔的墨路只是微微一笑，询问墨路难道不好奇自已从人如其名的狐狸手中得到什么有价值的情报。

辉夜告诉墨路自已可是在昨天晚上凭借自已的三寸不烂之舌和自已智商120的头脑，和狐狸斗智斗勇数个小时，以互相交换情报的方式，花费了自已手中数条有价值的情报，才从狐狸手中得到自已想要的情报。

“什么情报？”

“王子殿下你知道我为什么今天会带着你进入王城？”

“不是为了加紧时间进入王城解救老师吗？”

“没错，其实我准备了好几个保险。”

辉夜告诉墨路如果众人能顺利进入王城，自已的保险就当做心理安慰，如果众人无法顺利进入王城，辉夜准备的保险就会生效，接下来就是见证辉夜保险的时候。

“什么意思？”

辉夜看着墨路一头雾水的样子只是淡淡着一笑：“跟我来。”

“就算我说不，你也会用眷属力量让你跟随你。”

“聪明。”

辉夜冲着墨路竖起大拇指称赞墨路终于聪明一次，如今的墨路无论做什么事情就得看自已的脸色，因为在眷属力量的控制下墨路拿什么反抗自已？还不如老老实实看着自已混。

“说得真有道理。”

辉夜看着墨路脸上流露出尽是对自已的讽刺并没有在意而是看向距离众人越来越远的两名精灵少女：“跟我来。”

墨路看着辉夜示意自已和她悄悄着跟踪两名精灵少女，虽然脸上流露出不解的表情。

但是墨路看着辉夜神秘莫测的样子、看着距离众人只有一公里的城门口戒备森严的样子沉默了很久，随后面无表情的跟随在辉夜身后。

辉夜看着墨路面无表情的跟随在自已身后微微一笑，带着墨路悄悄着跟在两名精灵少女身后走了大约几十分钟路后，发现两名颤颤巍巍的精灵少女相互搀扶的走进一座看起来十分破旧的村庄。

“想不到还有如此破旧的村子？”

墨路看着眼前看起来十分破旧的村子眼神中流露出吃惊的目光，墨路本来以为精灵一族各个村子、小镇、城市就应该和王城一样富裕、繁华，结果眼前的村子却带给墨路意想不到的冲击，身为精灵一族王子的墨路想不到自已的国家中竟然还有如此破旧的村子。

“你是不是一直在王城活动，出来没有去过其他城镇？”

“去过。”

墨路看着辉夜言语中有讽刺自已是井底之蛙，顿时脸色阴沉的告诉辉夜自已可不是她想象中的纨绔子弟。

平日里只会待在王城里听从一群溜须拍马之人的阿谀奉承之词，自已也是亲自去过一些城镇了解过民情。

只不过眼前的惨景的确出乎墨路的想象，墨路承认眼前村子的贫困是自已从来没有遇到过的。

“是不是在一群护卫或者是大臣的陪同下去过一些城镇？是不是在一群大臣的安排下看到了一些所谓的民情？”

辉夜认为墨路身为精灵一族的王子肯定不可能孤身一人在精灵一族各处体察民情，墨路就算是要体察民情也是在大量大臣安排、在一群护卫的保护下做做样子。

他们肯定事先在墨路即将前往的城镇进行布置，把城镇中所有不好的内容全部提前清理，只保留城镇中最好的一面展示给墨路，如果城镇中没有最好的一面就伪装出最好的一面给墨路展示。

等墨路来到她们做过处理的城镇，看到的自然是受过处理的场面，墨路怎么可能从受过处理的场面中了解到真正的民情？

“是不是有些危言耸听？”

“我说得是事实。”

“我可是跟随过老师一起去其他城镇体察民情，难道老师也会作假欺骗我吗？”

墨路义正言辞的告诉辉夜伯克曾经多次带着自已去其他城镇体察民情，伯克带自已所到之处虽然也有一些问题，但是也没有像眼前的村子一样问题重重，墨路认为自已还是知道精灵一族内部的一些问题。

“如果精灵一族内部所有城镇境况都如同眼前的村子，那精灵一族就可以宣布亡国了。”

辉夜看着墨路拿伯克反驳自已只是冷笑一声认为墨路的反驳对自已没有任何作用。

因为伯克也不可能知晓精灵一族的所有黑暗和不公平，别说是伯克就连精灵女王都不一定知晓精灵一族的所有问题。

“母后是梦灵大陆最伟大的精灵！”

墨路看着辉夜竟然当着自已的面讽刺精灵女王不是无所不知的存在，顿时十分愤怒的要求辉夜给自已道歉，墨路不能接受任何人当着自已的面侮辱自已的母亲。

“精灵女王知晓现在的你吗？知晓露易丝公主在什么地方吗？知晓亚丁的叛变吗？知晓遭受亚丁陷害的伯克吗？”

“......”

墨路面对辉夜的四连问顿时哑口无言，之前的愤怒表情也瞬间变成羞愧。

辉夜说得没错！如果精灵女王真如自已所说无所不知、无所不能，那自已也不会变成现在的样子，露易丝也不会被人类绑走。

“或许伯克及精灵女王和你一样被人欺骗。”

辉夜看着被自已说得哑口无言的墨路，也不忍心继续让墨路羞愧下去就出言安抚墨路。

辉夜认为伯克和精灵女王只不过是一时被小人蒙骗和算计，只要及时把事情真相告诉伯克或者是精灵女王，那些发生在精灵一族内部的所有问题也会得到妥善解决。

“接下来怎么办？.”

墨路看着安抚自已的辉夜只是叹了一口气，询问辉夜自已已经跟随她来到两名精灵少女所在的村子。

虽然村子的贫困超出自已的想象，但是这和解救露易丝有关系吗？和众人进入王城有关系吗？墨路希望辉夜能给自已一个满意的答复。

“答案或许很快就会出现。”

辉夜看着询问自已的墨路只是微微一笑带着墨路走进眼前十分破旧的村子。

走进村子的辉夜发现村子里大约有百余户，在每一户周边都种植了一些果树，想必两名精灵少女手中的水果都是通过采集果树获得。

“这就是我们精灵一族的特点。”

墨路告诉辉夜精灵可是梦灵大陆最贴近大自然的种族，精灵对花草树木的感觉要强于其他种族数倍甚至是几十倍。

无论是什么样的花草树木在精灵手中就能以完美状态盛开，就算是濒临死亡的花草树木在精灵精心治愈和培养下，依旧可以起死回生恢复到它颠覆状态。

眼前的村子虽然看起来很破旧，每一户家中种植的果树花田等面积很小，产量、质量按理说也会很少、很差。

但是在精灵特有的自然属性培育下，这些种植在每家每户周围的果树花田等，它们的生长状态、产量、品质在梦灵大陆都可以算得上是一流品质。

“好厉害。”

辉夜伸手摸了摸一棵长在自已面前的果树眼神中流露出羡慕的目光，辉夜记得自已也在驻地周围种植过果树，也雇佣精通种植方面的人类进行照顾。

结果在产量、质量方面和眼前的果树相比差了一大截，精灵对果树的培植能力远胜于人类，如果有机会辉夜真想雇佣一些精灵到自已的领地去做培育果树等方面的工作。

“精灵是不可能为人类工作，再说你们人类雇佣精灵的目的完全是为了满足自已肮脏的欲望。”

墨路看着辉夜有想雇佣精灵的想法冷笑一声提醒辉夜不要异想天开，精灵是不可能接受人类任何雇佣，因为精灵对人类可是十分的排斥和不信任。

人类在精灵眼里都是肮脏的生物，精灵在人类眼里只是发泄欲望的工具。

如果辉夜现在想村子里的所有精灵表明自已人类身份，然后要求所有精灵跟随她前往她的驻地进行果树方面的种植工作。

墨路保证村子里的所有精灵能把辉夜剁碎了，让辉夜的残骸随风扬了，因为这些精灵会认为辉夜招募精灵的目的不是为了种植果树而是为了精灵的身体。


第837章你们就是馋精灵的身体
=====================================

“我可以招募男性精灵。”

“你认为人类或者是其他种族只爱好女性精灵？”

墨路告诉辉夜人类和其他非精灵种族对精灵的身体可是十分的喜欢，喜欢的程度完全可以用恶心形容，不光是女性精灵就连貌美的男性精灵也无法摆脱被其他种族扔在床上的命运。

“男男？这么刺激？”

“男男？不是你们其他种族的富婆想要占有男性精灵的身体吗？”

墨路用疑惑的目光看着辉夜，在墨路认知中其他种族拐卖男性精灵的目的就是为了高价卖给那些喜好男性精灵身体的女性种族。

只有单身的富豪女性才会出巨额金币购买男性精灵，让男性精灵成为自已的玩具，男男是什么？难不成其他种族的男性也喜欢男性精灵？

辉夜看着墨路对男男一头雾水的样子，嘴角露出一丝坏坏的笑容后，在墨路耳边耳语了几句。

墨路听完辉夜的耳语后先是发愣几秒钟后，随后顿时满脸通红的连续后退几步用一种羞怒的目光看着冲着自已坏笑的辉夜。

“你们实在是太无耻了！”

墨路想不到男男竟然是这种含义？墨路想不到辉夜竟然能说出如此下流的话？而且其他男性种族竟然拿男性精灵做那种事情？他们难道连魔兽都不如吗？男男？实在是太恶心了！

“和我没关系。”

辉夜看着墨路满脸通红惊慌失措的样子，突然发现自已好像萌发出欺负墨路的属性，每一次看着墨路惊慌失措、满脸通红的样子，会有一种可爱的感觉袭击辉夜的内心。

辉夜感觉自已好像不是正太控，再说墨路实际上也已经超出正太的保质期。

不过每一次看着墨路惊慌失措、满脸通红的样子，辉夜发觉到自已日积月累的压力得到了一定的缓解，或许以后还得寻找机会让墨路更多的在自已面前惊慌失措或者是满脸通红。

这只是为了缓解日积月累的压力、不是为了单纯的看着纯情少年满脸通红、惊慌失措、一脸羞涩的样子。

“难道你们其他种族只会做这种恶心的事情吗？”

“只是个别人，别以偏概全。”

辉夜告诉墨路男男的事情的确会时常发生，不过也只是个别现象，精灵买卖也仅存在于富人之间。

墨路没有必要一棍子打死所有种族，毕竟能买得起精灵的人都不是普通人，墨路没有必要也没有理由怨恨其他种族中的普通人。

“因为他们没钱购买精灵！”

墨路认为辉夜说得完全是废话，普通人买得起精灵吗？墨路认为如果普通人买得起精灵，恐怕整个精灵一族都会被其他种族卖空，墨路一点也不会怀疑其他种族对精灵的渴望和贪婪。

“没办法，人性如此。”

辉夜看着墨路对于其他种族贪婪精灵相貌、身材流露出的愤怒的表情只是摊摊手，告诉墨路这是生物的天性。

男人好色和女人好色有错吗？没错！是大自然赐予的本能，如果非得说谁有错，辉夜只能说既然精灵拥有梦灵大陆最美丽的相貌就应该做好被其他种族亵渎的心理准备。

“你们其他种族果然很恶心！”

好不容易平稳自已情绪的墨路听完辉夜的歪理后顿时用恶狠狠的目光瞪着辉夜。

墨路想不到辉夜竟然会说出如此胡说八道的言论，而且墨路也想不到竟然会有男男的事情发生在精灵身上！

墨路通过各方面了解可是十分清楚精灵美丽的相貌、完美的身材、舒适的身体是所有种族最渴望的宝物！

墨路曾经还从伯克嘴里了解到，一名相貌一般的男性或者是女性精灵，可以在其他种族的黑市中卖到几万金币。

一名相貌十分貌美的女性或者男性精灵，可以在黑市中卖到几十万甚至是几百万金币！如此黑暗的行情让墨路十分震惊的同时也对其他种族充满愤怒。

因为在其他种族眼里精灵就是一个用于享乐的道具，墨路无法接受自已的族人被其他种族当成发泄欲望的道具。

“几百万金币？果然没有买卖就没有杀戮。”

辉夜得知一名貌美的男性或者是女性精灵可以卖到几百万金币顿时眼神中流露出震惊的目光，辉夜想不到一名精灵竟然能卖出这么多金币？

几百万金币？东部联盟、西部联盟中的任何国家，一年的财政总收入满打满算也就千万金币 ，一名精灵就能卖半年的财政收入？

就算是魔法帝国、王者帝国、圣光教会，一年的财政总收入也顶不过几名貌美的精灵。

难怪会有这么多人冒着被精灵一族剿灭的风险绑走精灵去其他国家进行拍卖，只要成功拍卖一次就能衣食无忧荣华富贵一辈子。

“难道你也想贩卖精灵？”

辉夜看着墨路用冷冰冰的目光瞪着自已沉默了一会儿，突然走到墨路面前用诱人的笑容看着脸色有些发红的墨路：“我想买你回家给我当抱枕，你看可以吗？”

“.......我可以说一个字吗？”

墨路看着对自已卖萌秀魅力的辉夜先是有些惊慌失措、脸色有些发红，随后却语气冷漠的告诉辉夜自已对她的贪婪只能用一个字形容。

“什么字？”

“滚。”

“的确是一个字。”

辉夜看着对自已所作所为有所免疫的墨路只是淡淡着一笑，看向周围对自已和墨路指指点点的精灵：“王子殿下，你知道我为什么要带着你跟着两名精灵少女来到这座村子？”

“该不会是绑架几名精灵少女到魔法帝国进行贩卖？”

“恭喜你答对一半。”

“什么意思？”

辉夜看着墨路十分严肃的表情，只是伸手拍了拍墨路的胸口将自已从狐狸手中得到的情报告诉了墨路，墨路听完辉夜讲述的情报顿时用不可思议的目光看着辉夜：“不可能！我一个字也不可能相信！”

“事实胜于雄辩。”

辉夜警告墨路要想知道事情是不是如自已所说得那样，就应该全力配合自已。

如果墨路敢不配合自已，辉夜就会用眷属力量让墨路配合自已，反正墨路现在是自已的眷属，就算有意见也给自已忍着！谁叫墨路是自已的眷属。

“......你这样做会不得好死！”

“第一，即将有可能发生的事情和我没有任何关系，我并不是这件事情的始作俑者，你没有任何理由把精灵一族内部的黑暗算在我身上，第二，我会不会不得好死得看敌人能不能把我杀死，只有实力强于我的敌人才能决定我是否不得好死。”

辉夜看着发自内心诅咒自已的墨路表情十分平静的摇摇头告诉墨路，自已也是从死人堆里爬出来，死亡对于自已来说虽然很可怕，但是也不会感到恐惧，可怕和恐惧在辉夜眼里是完全不一样的含义，辉夜告诉墨路自已心里面已经做好以后会死于非命甚至是不得好死的准备。

“.......”

墨路看着辉夜面对自已发自内心的诅咒竟然如此淡然的接受脸上流露出十分凝重的表情，此时的墨路不知道应该和辉夜说什么？

“你们是什么人？来我们村子有什么事情？”

此时有一名白发苍苍老迈的女性精灵，颤颤巍巍的走到辉夜和墨路面前询问他们到底是什么人？为什么会突然出现在村子里？

“我们是从远处而来的精灵，特意想要寻找一份可以养活自已的工作。”

经过相貌伪装的辉夜强行拉着墨路的手笑眯眯着告诉眼前的精灵，自已和墨路原本是居住在边境城市的精灵。

结果因为战争的原因自已和墨路为了避免战争就结伴来到王城，准备寻找一份可以养活自已的工作，结果刚刚来到这里就因为口渴、肚子饿实在没有力气往王城走去。

辉夜希望眼前的精灵能可怜可怜自已和墨路，给自已和墨路一些水和食物，等自已和墨路在王城找到合适的工作就会报答这名精灵。

被辉夜强行拉手的墨路，看着辉夜张口就来的谎言顿时脸色十分阴沉的想要揭穿辉夜的谎言，却察觉到自已身体里的眷属力量正在蠢蠢欲动。

墨路看着笑眯眯注视自已的辉夜知道只要自已敢乱说一个字，辉夜就用眷属力量控制自已说出一百个辉夜想让自已说得字。

“原来如此，现在的精灵一族的确不太平，你们也挺不容易的。”    年老的精灵听完辉夜的讲述后点点头脸上流露出对辉夜和墨路的可怜，或许年老的精灵不知道精灵一族现在的局势发展，但是年老的精灵知道精灵一族现在正在爆发战争，而且战争的硝烟已经完全影响到自已。

光凭每天源源不断从村子路过的难民、隔三差五的征税，让年老的精灵感觉到巨大的压力。

原本生活就很拮据的村子在战争的影响下更加困难，年老的精灵是这座村子的村长，看着村子里的村民因为战争的原因饥一顿饱一顿的样子十分的着急和无助。

虽然年老的精灵对于村子现在的处境感觉到很痛苦，但是本性善良的年老精灵看着伪装成年幼精灵的辉夜和墨路向自已张口也不忍心拒绝，决定尽可能给她们一点水和水果，也算是帮助族人度过一时的难关。


第838章精灵一族的问题
===============================

“拜托您了。”

辉夜看着年老女性精灵十分善良的样子，表情十分恭敬的示意墨路和自已向年老的女性精灵道谢。

“......谢谢。”

墨路看着辉夜要求自已向年老女性精灵道谢虽然犹豫了一会儿，但是看着眼前年老女性精灵一脸慈祥的样子，还是低下自已的头向眼前年老女性精灵道谢。

或许也算是墨路为自已身为精灵一族王子却让自已的族人受苦表达的歉意。

“你们跟我来吧。”

年老女性精灵看着向自已表达感谢的辉夜和墨路点点头，带着她们来到自已所在的房间。

跟随年老女性精灵走进房间的辉夜看着房间里十分破旧不堪的墙壁、地板、屋顶上也有零星的裂缝用好奇的目光看着年老女性精灵：“老人家，这是您居住的房屋？”

“是啊，是不是太简陋了？”

年老女性精灵看着辉夜好奇的目光叹了一口气告诉辉夜，村子的生活本来就很贫苦，平日里村子里的村民依靠自已种植的水果为生。

不过由于附近的村子也是自产水果，水果在村子附近的销售情况很不理想，基本上就是卖不出去理想的价位或者是直接砸在自已手中。

精灵不是一日三餐只能吃水果，蔬菜、面食等也是精灵一日三餐首选，烹饪料理需要的调味料、日常衣服、其他生活用品等都不是水果可以代替。

村子里的精灵必须把自已种植的水果卖掉，用卖掉水果得到的金钱购买生活所需要的物品。

不过要想把水果卖出高价，只能想办法将水果运往没有种植产出的王城，因为王城本身是不生产水果。

王城平日里水果消耗完全依靠周边城镇的提供，因此村子里的精灵经常把自已种植的水果运输人口众多的王城，试图将自已种植的水果多卖一点钱。

“难道你们水果卖不出去？”

站在辉夜身边的墨路看着房间里只有十分简陋的家具，就连一件自已看得过去的家具或者是物品都没有在房间里发现感到很奇怪。

墨路根据自已的了解，王城对于水果买卖可是提供极大的支持和保护。

在王城里贩卖一斤水果的价位等于在其他地方的两倍，如果在旺季价位有可能会接近三倍。

墨路不明白依靠生活买卖生存的村子，为什么还会如此贫困？难不成他们的水果在王城卖不出去？

“.......你们不知道情况。”

年老女性精灵看着询问自已的墨路叹了一口气，一边为辉夜和墨路倒水一边告诉墨路，在过去精灵皇室对于水果买卖的确提供很大的支持和保护。

村子里的精灵依靠皇室对水果买卖支持和保护，的确能维持自已日常生活也能让自已的生活过得好一点。

“难不成发生了什么变化？”

在一旁的辉夜先是谢过年老女性精灵递给自已的水，随后询问年老精灵女性是不是因为王城最近对水果买卖政策发生变化，导致村子里的水果生意越来越不好？

“只是税有些多，价钱压得太低。”

年老女性精灵本来不想回答辉夜的问题，但是看着辉夜天真可爱的样子，年老女性精灵实在不忍心拒绝辉夜的好奇，就告诉辉夜最近这些年精灵皇室大幅度提升各方面税收。

光是水果税就比以往提升了三倍，村子里的精灵卖一次水果的钱还不一定能缴足税收，而且收税的频率也比之前频繁了很多。

之前是一个月收一次税，现在是你卖一次水果就要收一次税，而且最缺德的是皇室竟然规定了按整体收税方案和皇室税收标准。

整体收税方案——比如你运一百斤水果进入王城进行贩卖，结果你只卖出一个苹果。

按照过去的税收规定，只需要收取你卖出苹果的一定比例价钱作为税，并不需要额外计算你没有卖出去水果的税，说白了你卖出多少水果就收你多少税。

但是按照整体收税方案，你运往王城一百斤水果，结果只卖出一个苹果，税收也是按你一百斤水果的价钱进行收税。

皇室收税标准——由皇室明确规定每斤水果应该卖多少钱，如苹果每斤应该买多少钱、橘子一斤应该卖多少钱等，皇室根据自已规定的市场价对贩卖水果的精灵进行收税。

原本皇室收税标准也算是对市场上的水果价位定下一个标准，也能在一定程度保护卖水果精灵的利益，不过皇室虽然规定了每斤水果的收税标准，但是市场却经常无视皇室定下的标准。

市场方面经常无视皇室的规定，私自打压水果、蔬菜等价位，经常以低于皇室规定的市场价收购水果、蔬菜等。

面对市场的违法行为，虽然有不少精灵进行抗争，甚至是有精灵直接报官，但是结果却微乎其微，基本上没有精灵能为自已争取到应有的权利，皇室也对市场阳奉阴违的行为睁一眼闭一眼无视底层精灵的不满和投诉。

面对市场的剥削和皇室的睁一眼闭一眼，生活在底层的精灵也只能忍气吞声，尽可能的想办法活下去。

不过最近这些日子由于战争等原因，水果价格比往日下降将近一半！甚至还有继续下降的趋势。

面对市场价越来越低的水果甚至是其他买卖，皇室不但没有进行任何方式的干涉，而且收税还按自已之前设定的皇室税收标准进行收税。

等同于你卖出的价格是之前的一半，而你交的税却是原价的税，这种情况让本来依靠卖水果勉强为生的精灵更加困难，因此辉夜和墨路才会看到以贩卖水果为生的村子会如此的破旧不堪。

“老人家，能不能为我们准备一点点食物？”

辉夜听完年老女性精灵讲述后虽然对她们的遭遇深表同情，但是为了自已的计划，辉夜也只能继续把戏演下去，向已经快要活不起的村子需要食物。

“.......你们等会儿。”

年老女性精灵看着向自已索要食物的辉夜虽然犹豫了一会儿，但是看着辉夜楚楚可怜的面容，年老女性精灵还是心地善良的去厨房试图为辉夜和墨路寻找一些食物。

“你怎么看？”

辉夜看着转身离开的年老女性精灵用意味深长的目光看向一旁表情十分阴沉的墨路询问他听完年老女性精灵的话后有什么想法？

“她说得法律我的确知道，只不过我真不知道会变成现在的样子。”

墨路表情十分无奈的告诉辉夜，整体收税方案、皇室收税标准自已也是一清二楚。

本来墨路认为这两条法律没有什么问题，为国家交税是理所当然的事情、规定物价平稳市场波动也有利于普通精灵的衣食住行。

结果事情的发展完全超出墨路的想象，墨路就是再自欺欺人、再愚昧无知也能看出精灵一族现在发生的一些不好的状况，有一部分责任在于皇室，在于精灵长老，墨路对此真的是无话可说。

“无话可说？我真希望你有话可说，最起码你也得想办法解决眼前的问题。”

辉夜看着被年老女性精灵那番话说得哑口无言的墨路，表情十分认真的伸手拍了拍墨路的胸口告诉他，要想改变精灵一族现有的问题，墨路是最有希望也是最有能力，因为墨路可是精灵一族的皇子，精灵一族未来的王。

“王？现在的我能有什么办法？”

墨路看着安抚自已振作起来的辉夜摇摇头告诉她，自从他成为辉夜的眷属，精灵一族的未来就和自已没有任何关系。

就算辉夜有办法解除和自已的眷属关系，自已以后或许也无法成为精灵一族的王，墨路告诉辉夜露易丝其实是最有资格继承精灵女王的衣钵成为精灵一族的女王。

自已成为精灵一族未来王的希望本来就不如露易丝，现在更因为眷属的事情导致自已和精灵一族未来的王没有任何关系，墨路认为自已已经对精灵一族的未来无能为力。

“非得成为王才能挽救精灵一族？如果你不是王就能眼睁睁看着精灵一族，在一群道貌岸然的精灵带领下走向毁灭吗？”

辉夜看着自信心受到严重冲击的墨路再次用手拍了拍墨路的脸蛋，用十分严厉的语气呵斥墨路给自已清醒一些。

墨路的愿望到底是成为精灵一族的王还是成为挽救精灵一族的英雄？王和英雄并不是绑定，王不一定是英雄，英雄也不一定是王。

如果墨路真心实意想要挽救走向歧途的精灵一族，就应该拿出自已的勇气和能力而不是自甘堕落，辉夜希望墨路能对得起自已的心。

“自已的心？”

辉夜看着墨路有所迷惘的表情也只能苦笑一声，不知道自已指点墨路到底对还是不对？万一以后被自已指点过的墨路成为自已的敌人怎么办？不如把墨路洗脑成自已的小粉丝？

不过如何洗脑？辉夜认为自已可没有传销组织头目的洗脑水平，也没有可以洗脑的法术和手段，总不能请教同为穿越者的雄霸和末日，询问他们如何把自已的手下洗脑成死士。


第839章悲状
=====================

“对不起，家中只剩下这点水果。”

此时年老女性精灵拿着一些水果从厨房走出来来到辉夜和墨路面前，将手中的水果递给她们示意她们随便吃不要钱。

“我们可以付钱。”

墨路看着免费给自已水果的年老女性精灵用充满歉意的表情准备给年老女性精灵水果钱却被年老女性精灵拦住。

“我不能要孩子的钱，你们去王城寻找工作也得需要钱，反正这些水果也卖不了多少钱，还不如拿给你们吃。”

年老女性精灵摆摆手拒绝了墨路付钱行为而是示意辉夜、墨路随便吃不要客气，只饱肚子才有力气前往王城寻找工作。

“老人家，您们村子的人为什么不去王城寻找工作？”

辉夜拿起一颗水果一边用牙齿咬着一边询问年老女性精灵，既然村子里的生活如此贫困，为什么村子里的精灵不去王城寻找工作？多一份工作生活不是更好一些吗？

“年轻的都去当兵了，剩下的老弱病残去王城也找不到什么像样的工作，还不如留在家中照顾自家的果树”

年老女性精灵叹了一口气告诉辉夜，生活在村子里的精灵为了生活当然是想尽办法，总不能饿死家中。

只不过精灵们想尽办法后还是忍饥挨饿，每家每户的男性精灵只要不是小孩或者是残疾人就会强制入伍当兵。

从村子里走出去当兵的男性精灵至今都没有一名回来，就连口信、信件都没有传过来。

年老女性精灵和村子里的其他精灵虽然十分担心他们的安全，但是却没有任何办法，只能默默祈祷他们平安无事。

那些身体没有问题的男性精灵外出当兵后，剩下的老弱病残在自家水果卖不出价位的情况下，也产生过去其他地方谋生的想法。

只不过，王城周边的城镇情况都差不多，去其他城镇谋生还不如留在自已的村子生活，去较远的城镇？

先不说路程、路费，光凭现在被战争覆盖的精灵一族在治安方面的力不从心就能让大部分精灵望而却步，估计你在前往其他城镇的路上都会被魔兽吃掉或者是被其他种族拐卖。

去人满为患的王城谋求工作？对于老弱病残的精灵来说，成功的可能性真的是微乎其微。

虽然附近以及本村的一些精灵抱着试试看的想法前往王城寻找新的工作，结果都是不如人意。

年老女性精灵劝辉夜和墨路如果想要在王城寻找寻找工作一定要小心翼翼，千万不要被人欺骗。

最近可是在王城发生了多次欺骗精灵、拐卖精灵的恶性事件，有不少精灵去了王城或者是其他地方就一去不归，连生死都不知道。

年老女性精灵十分担心像辉夜和墨路这种年幼的精灵，孤身前往王城会不会被不怀好意的人欺骗？

只不过，年老女性精灵虽然十分同情辉夜和墨路的遭遇，也十分担忧辉夜和墨路前往王城会不会遭遇危险。

但是村子里实在养不起辉夜和墨路，如果村子的情况和以前没有什么变化，年老女性精灵会选择劝墨路和辉夜留在自已的村子。

虽然提供不了像样的工作或者是无法满足辉夜和墨路对美好生活的向往，但是最起码年老女性精灵和村子里的其他精灵不会欺负和伤害辉夜和墨路，会给辉夜和墨路一个温暖的家。

只不过，现在自身难保的年老女性精灵实在没有理由要求辉夜和墨路留在村子和自已忍饥挨饿。

年老女性精灵只能祈祷辉夜和墨路能被精灵女神保佑，前往王城能得到称心如意的工作。

“谢谢老人家的好意，我们会注意的。”

辉夜看着对自已和墨路抱有极大善意的年老女性精灵，表情十分恭敬的向年老女性精灵施礼，在如今的世道像年老女性精灵这样的好人真的不多见，为这样的好人施礼是值得的。

墨路看着辉夜向年老女性精灵施礼沉默了一会儿除了向年老女性精灵施礼，也拿起年老女性精灵递给自已的水果吃了起来。

事情既然已经变成现在的样子，不如一切听从辉夜的安排，墨路很想知道辉夜到底如何把事情进行下去。

“村长大人，出事情了。”

此时有精灵走进年老女性精灵家中告诉她，今日推着平板车试图前往王城贩卖水果的两名精灵少女不但被大量精灵打劫而且还伤痕累累。

“怎么会这样？赶快带我过去看看。”

年老女性精灵得知两名精灵少女的事情后，顿时表情严肃的跟随这名精灵离开房间。

辉夜看着离开房间的年老女性精灵哼了一声示意墨路跟随自已去观察剧情发展，接下来的剧情发展将会颠覆墨路过往的认知。

“你的所作所为已经颠覆我的认知，就算再颠覆一次又如何？”

墨路将手中的苹果直接放进嘴里咬住后，示意辉夜随便带自已去任何地方，随便带自已做任何事情，反正自已现在已经是辉夜的眷属，还不如顺其自然。

“你越来越聪明了。”

辉夜冲着墨路竖起大拇指后，一边咬着年老女性精灵递给自已的水果，一边带着同样咬着水果的墨路离开房间来到现场。

来到现场的辉夜发现，两名伤痕累累的精灵少女此时此刻瘫坐在地上不断着哭泣。

站在她们面前是一名失去一条大腿、依靠拐杖走路的比两名精灵少女年纪大很多的男性精灵。

除了两名精灵少女和这名身体残疾的男性精灵，还有很多围观的老弱病残对两名精灵少女和残疾的男性精灵指指点点。

“钱啊！我的钱啊！”

这名身体残疾的男性精灵一边表情愤怒的挥舞手中的拐杖，抽打瘫坐在自已面前的两名精灵少女，一边大声辱骂两名精灵少女丢失水果没挣一分钱还被人殴打。

“这件事情不能怪她们！是那群精灵太过分！”

“她们可是你的亲生女儿，你不能这样打她们！”

“水果没了还可以继续种植，人打坏了就很难治愈！”

围观的精灵看着这名精灵男性竟然因为水果丢失就殴打自已的亲生女儿，语重心长的劝这名精灵男性冷静下来，两名精灵少女怎么说也是他的亲生女儿，为了水果把她们打坏了实在是不值。

“闭嘴！老子我好几天都没喝酒！没吃新鲜的蔬菜！就指望她们把水果卖掉给老子换酒喝！换蔬菜吃！结果她们竟然把水果都给老子丢掉？怎么没把自已丢掉？”

男性精灵面对周围精灵的劝说，不但没有收敛而且还变本加厉的对眼前的两名精灵少女进行打骂。

“住手！她们可是你的亲生女儿！虎毒不食子！你不能这样对待她们！”

此时年老女性精灵表情严肃的走到这名男性精灵面前呵斥他给自已住手，年老女性精灵心里面十分清楚，这名男性精灵之前还算是一名合格的父亲。

虽然这名男性精灵的妻子在很久之前就去世，但是这名精灵男性对待自已的两名女儿还算不错。

最起码能和自已的两名女儿同甘共苦，村子里的其他精灵也对这名男性精灵和他的两名女儿尽可能多照顾一些。

只不过好景不长，皇室的征兵命令下达到这座村子，身为两名精灵少女父亲的男性精灵，只能遵从皇室命令接受征兵令成为一名为精灵一族战斗的士兵。

本来男性精灵想要通过战争为自已的两名女儿挣生活费，如今的世道当兵也是一件挣钱的职业，光是战斗后的清扫战场、攻占城市后的掠夺等都是能获得额外报酬。

本来男性精灵想要通过战争为自已和两名女儿谋求幸福生活，不过人算不如天算，由于在战争的过程中受伤导致失去一条大腿、身体里的魔力也因为伤势的严重再也无法恢复。

失去一条大腿、失去魔力的男性精灵对于军队来说是没有任何作用，于是军队一分钱没花就把这名残废的男性精灵轰出去。

一分钱没有挣到还终身残废的男性精灵回到家中，看着依旧一贫如洗的家、看着终身残废的自已、看着村子里的其他精灵对自已投来让自已感觉到自卑的目光、看着自已的两名女儿对自已投来的目光中好像也带有失望和鄙视，终于无法接受这样的结果选择自暴自弃。

每日以酒精麻痹自已、也不愿意外出工作或者是种植自家的果树，久而久之就变成现在的样子。

其实男性精灵的两名女儿和村子里的其他精灵并没有因为这名男性精灵的残废鄙视、嘲笑他，他们愿意和以前一样对待男性精灵。

男性精灵之前的感觉，完全是男性精灵对现实的绝望和对自身残疾自卑造成，和自已的两名女儿、村子里的其他精灵没有太大关系。

只不过男性精灵因为对身残的自卑和对现实的绝望，十分极端的把自已的两名女儿、村子里其他精灵对自已的善当成恶，于是打骂自已的两名女儿、敌视村子里的其他精灵成为男性精灵现在唯一能做得事情。

男性精灵面对年老精灵的阻止竟然将手中的拐杖对准年老女性精灵呵斥她赶快给自已滚，要不然自已就用手中的拐杖教育年老女性精灵怎么做人。


第840章堕落的过程
===========================

“你以前不是这种人，为什么你会变成现在的样子！”

年老女性精灵看着男性精灵不但不接受自已的劝说，而且还对自已趾高气扬顿时脸上流露出生气的表情。

年老女性精灵语气严肃的告诉男性精灵把自已的不幸算在自已孩子身上是最混蛋的行为！屈服于自已的不幸也是最混蛋的行为！

年老女性精灵希望男性精灵能回想起以前的自已，以前的男性精灵可是一名好父亲、有志向的男子汉，为什么遭受一次挫折就变成现在让所有人恶心的样子。

“反正我就是一个废物，随你们怎么说！”

男性精灵看着呵斥自已的年老女性精灵，低头看了看自已的下面只有一条大腿顿时表情绝望的告诉年老女性精灵自已的事情不需要她和其他村民多管闲事！要想多管闲事也行，得弥补自已失去的损失，总不能让自已今天饿肚子。

“凭什么？我们的日子也不好过！”

“是啊，我们每天基本上也只能吃一顿饭。”

“平日里我们也没少照顾你和你的两名女儿。”

“就算是邻居也不能把吃定我们。”

周围围观的村民看着男性精灵竟然要求自已替他承担损失，顿时用十分不满的语气呵斥男性精灵实在是太过分。

现在村子里所有村民的日子都不好过，每一名村民都饥一顿饱一顿，哪有多余的水果和粮食救济男性精灵？

之前看在男性精灵可怜和都是一个村子的情面上，村子里的村民也是尽可能救济男性精灵和他的两名女儿。

只不过村民们很快就发现自已从牙缝里节约下来的粮食和水果都被男性精灵用于换酒喝，男性精灵的两名女儿每天也就吃着残渣剩饭，甚至有时候不得不吃草根树叶度日。

村民们看着自已平日里都舍不得吃的粮食和水果竟然被男性精灵拿来换酒喝感觉到很震惊和气愤，一开始村民们还劝精灵男性不要这样做。

在乱世中每家每户都不容易，看在邻居份上村民们可以尽可能帮助男性精灵和他的两名女儿度过困难。

只可惜男性精灵却把村民们送给他用于度日的粮食和水果用来换酒喝，每日里沉醉里酒精无所作为，让自已的两名女儿忍饥挨饿，男性精灵的所作所为村民们实在是无法接受！

村民们希望男性精灵可以振作起来，就算失去一条大腿也不是世界末日，村民们也不会嘲笑和欺负男性精灵和他的两名女儿。

男性精灵没有必要如此自暴自弃，只要男性精灵愿意振作起来，村民们愿意帮助男性精灵做些力所能及的事情，最起码也能帮助男性精灵和他的两名女儿活下去。

只可惜村民们的好意却被男性精灵当成对自已的嘲笑和侮辱，男性精灵不但拒绝村民们的好意还变本加厉的自甘堕落。

久而久之，村子里的村民看着再也无法唤醒的男性精灵只能选择放弃，因为村民们也不愿意把自已为数不多的粮食和水果送给自甘堕落的男性精灵让他换酒喝。

虽然男性精灵自甘堕落的行为让村民们彻底失望，但是男性精灵的两名女儿却依旧对自已的父亲抱有希望，她们希望自已的父亲有朝一日可以回到从前。

虽然她们对自已的父亲充满信心，每天也尽可能努力工作让父亲的日子好过一些，但是男性精灵对于自已两名女儿的努力当成理所当然甚至还当成对自已的讽刺和嘲笑。

男性精灵经常误以为自已的两名女儿嘲笑自已、认为自已是失败的父亲、认为自已就是一个废物，因此男性精灵对自已两名女儿的态度也是越来越差。

两名精灵少女看着自已每一天好不容易得到的水果和粮食，却被自已的父亲用于换酒喝真的是一点办法也没有。

两名女儿除了尽可能奉劝父亲少喝酒也只能尽可能多挣点钱，一边用于给父亲买酒喝一边给自已留点食物，这种日子过得实在是太艰难，艰难得让村民们也看不下去。

如今连这种艰难的日子就已经无法进行下去，两名精灵少女把自已积累的所有水果全部丢失，现在家里连一颗水果都拿不出来、连一枚铜币也拿不出来。

就算精灵善于种植水果，善于培植果树，也得需要一定的生长周期，因此两名少女在短时间内是没有任何办法通过贩卖水果味家里挣钱。

“闭嘴！你们都给我闭嘴！”

男性精灵看着呵斥自已的村民们更加气急败坏的一边用拐杖抽打自已的两名女儿，一边表情扭曲的谩骂周围的村民们不是东西。

看自已残废就欺负自已，男性精灵气急败坏的告诉周围村民们，自已可是打过仗、战场上杀过人，如果把自已逼急了，男性精灵可以让这些村民知道自已的厉害。

“不可理喻！”

“你就是一个疯子！”

“你活得太失败了！”

村民们看着如同疯子的男性精灵脸上流露出全是失望无奈的表情，她们感觉到男性精灵已经无药可救。

虽然男性精灵已经无药可救，但是男性精灵毕竟是和自已生活十几年的邻居，而且他的两名女儿也是无辜的，如果把他和他的两名女儿赶出去，让他们自生自灭实在是有些残忍。

不过如果继续让男性精灵这样胡闹下去，对众人也没有什么好处，因此村民们也是左右为难不知道怎么办才好。

年老女性精灵看着执迷不悟的男性精灵叹了一口气走到两名精灵少女面前，伸手将她们扶起来然后看向男性精灵：“你要打她们就先打我。”

“.......”

男性精灵看着站在自已面前的年老女性精灵，虽然脸上流露出愤怒的表情，但是男性精灵的拐杖自始至终都不敢打向年老女性精灵。

因为年老女性精灵是村长，如果男性精灵敢当着村民们打村长，后果将会十分严重，虽然男性精灵现在很混蛋，但是自甘堕落的男性精灵不愿意离开村子去其他地方生活。

因为男性精灵虽然平日里用酒精麻痹自已，但是男性精灵心里面也清楚以自已现在的状态，如果离开村子去任意地方生活，其结果肯定是饿死或者是被人打死，为了能在村子里赖下去，男性精灵不得不给年老女性精灵三分面子。

虽然男性精灵在年老女性精灵的保护下不得不放弃对自已两名女儿的殴打，但是男性精灵对年老女性精灵和其他村民甚至是自已的亲生女儿的恨意却是越来越深。

“你们不要害怕，你们的事情我已经知道了，这件事情不怪你们，我会想办法帮助你们。”

年老女性精灵一边伸手擦去两名精灵少女的眼泪，一边安抚她们不要害怕，自已会想办法弥补她们的损失，绝不会让她们挨饿。

“村长大人，我们已经没有多余的粮食。”

“前几天刚交完税，估计这几天还得来。”

“是啊，我们也没有办法。”

村民们看着年老女性精灵想要帮助两名精灵少女，表情十分尴尬的向年老女性精灵诉苦。

“我们每家每户拿出一颗水果就能解决问题，我额外多拿出一点给她们，毕竟都是一个村子，总不能见死不救。”

“......好吧。”

村民们看着年老女性精灵把话说到这种地步也不好说什么，也只能咬着牙再当一次冤大头。

只不过村民们心里面都十分清楚，这种冤大头的行为等过几天就是想当也当不了，等过几天家中什么也没有的时候，也就只剩下卖血或者是卖身度日了。

年老女性精灵看着事情终于被自已再一次以退让的方式解决叹了一口气，看向男性精灵：“你也给我回去，水果我一会儿会给你拿过来，我希望你不把再把水果用于换酒喝，在我们精灵眼里酒不能解除饥饿，只有水果才能解除饥饿。”

“哼，不用你管！”

男性精灵看着接受妥协的年老女性精灵只是哼了一声，拄的拐杖摇摇晃晃的返回自已的住处。

年老女性精灵看着还是执迷不悟的男性精灵叹了一口气看着向自已表达感谢的两名精灵少女：“不用担心，你们的父亲早晚会明白过来，希望你们能多多给你们父亲一点时间，我也会尽可能帮助你们的父亲。”

“知道了。”

“嗯。”

年老女性精灵看着两名精灵少女在自已的安抚下，一边擦着眼泪一边返回自已的住处再次叹了一口气，看向周围的村民们：“好了，你们各自回去，接下来的事情由我亲自处理。”

村民们看着将这件事情处理完毕的年老女性精灵互相看了看，也只能脸上流露出各式各样的表情转身离开。

年老女性精灵看着离开的村民们无奈的摇摇头看向不远处一直看热闹的辉夜和墨路，先是一愣随后颤颤巍巍的走到他们面前：“你们怎么来了？”

“抱歉，只是好奇。”

辉夜看着询问自已的年老女性精灵面不改色心不跳的告诉年老女性精灵，自已知道外面的吵闹声就忍不住带着墨路去看看怎么回事，结果却看到这样的事情。

站在辉夜身边的墨路只是表情阴沉的低着头一言不发，刚才的事情再次刷新墨路的认知，墨路现在不知道自已应该如何看待自已的族人。


第841章善良其实就是力所能及的帮助
===========================================

“这种事情也没什么可看的。”

年老女性精灵摇摇头示意辉夜、墨路不要对这种事情感兴趣，因为这种事情不是什么好事，像辉夜、末日这种年幼的精灵还是离这种事情远一点。

“事情的经过我在一旁了解得差不多，我能问一下，既然发生这种事情，你们为什么不去报官？”

辉夜虽然知道结果，但是辉夜看着站在自已身边的墨路默默无语的样子决定再次刺激墨路一次，于是辉夜决定询问年老女性精灵为什么遇到这种事情不让两名精灵少女去王城报官？

“报官？有什么用。”

年老女性精灵看着辉夜天真无邪的样子叹了一口气，伸手摸了摸辉夜的头告诉她，曾经也有过类似的事情，受到其他族人欺辱的底层精灵跑到王城进行伸冤。

结果跑到王城伸冤的精灵竟然没有一个回来，而且伸冤的事情也不了了之，那些让自已族人遭受欺辱的精灵却依旧安然无恙的度过每一天。

久而久之就没有底层精灵会因为遭受欺辱等事情跑到王城报官，因为底层精灵跑去王城报官基本上都是有来无回，有前车之鉴的情况下，底层精灵谁还敢跑去王城报官？

“为什么？难不成是有身份的精灵欺辱底层精灵？”

辉夜得知底层精灵报官无用后，先是用意味深长的目光看了墨路一眼，随后表情十分好奇的询问年老女性精灵，是不是因为欺辱底层精灵的人都是有钱有势的精灵。

因此跑去王城报官的底层精灵一个也没有回来，伸冤的事情也不了了之，不过抢夺两名精灵少女水果的精灵都是普通精灵，难道王城的官员也不愿意管？

“不是很清楚，不过她们如果前往王城报官，恐怕我就看不见她们了。”

年老女性精灵叹了一口气摸了摸辉夜的脸蛋告诉她，两名精灵少女的事情曾经也在村子以及村子周边的地方发生多次，结果每一次都是不了了之，前往王城报官的精灵基本上都是有去无回，就算有个别精灵侥幸回来也变成疯疯癫癫。

这么多例子难道还不能让两名精灵少女知道跑去王城报官的后果吗？如果报官有用，两名精灵少女为什么不直接去王城报官？两名精灵少女挨抢的地方距离王城也就一公里路程，跑到报官完全是轻轻松松的事情，为什么她们没有选择去报官？

因为她们知道报官的后果很有可能是有去无回，她们害怕报官后有去无回就只能把挨抢的事情忍下来。

要不然她们为什么再挨抢以后选择颤颤巍巍的回家而不是颤颤巍巍前往王城报官？

“明白了。”

辉夜听从年老女性精灵的讲述后点点头再次用意味深长的目光看向墨路。

墨路看着看向自已的辉夜眼神中流露出的异样目光，顿时一脸羞愧的低着头，墨路知道辉夜询问年老女性精灵这些话完全是为了说给自已听！

对于辉夜的小心思墨路虽然十分清楚，但是却实在没有脸进行反驳和呵斥，因为这件事情实在是太丢脸了，墨路实在没有任何理由和脸面为自已族人的所作所为进行任何辩解。

如果不是现场情况的不允许，墨路肯定会选择转身离开，墨路认为自已现在已经没有脸继续留在这里。

看着心地善良的精灵被充满恶意的精灵欺辱却无能为力，这种羞愧的感觉让墨路恨不得想给自已一个嘴巴子。

“多余的事情不要想了，你们今天是直接前往王城还是明天前往？”

年老女性精灵询问辉夜和墨路接下来准备怎么办？是直接前往王城，还是留宿村子？

如果辉夜、墨路选择留宿村子，年老女性精灵会让辉夜和墨路居住在自已的房间，反正自已的儿女在前段时间被征兵，现在都没有回来，有空余的房间提供给辉夜和墨路。

如果辉夜和墨路选择现在前往王城寻找工作，年老女性精灵劝辉夜和墨路在王城一定要小心翼翼！千万不要招惹不应该招惹的人！

王城虽然现在是人满为患，但是也不能完全说像辉夜和墨路这种年幼的精灵会在王城找不到填饱肚子的工作，虽然几率很低，但是年老女性精灵还是愿意祝福辉夜和墨路能在王城寻找到一份即安全又能填饱肚子的工作。

如果辉夜和墨路在王城待不下去，年老女性精灵希望辉夜和墨路回到自已的村子，年老女性精灵虽然无法安排辉夜和墨路衣食住行，也无法安排辉夜和墨路在自已的村子居住或者是工作，因为自已的村子也快自身难保怎么可能有余力帮助外人？

但是给辉夜和墨路一顿饭还是没有问题，只不过前提是辉夜和墨路返回村子后，年老女性精灵还活着。

“谢谢您的好意，我们明天就会前往王城。”

辉夜看着向自已表达力所能及善意的年老女性精灵，表情十分恭敬的向她施礼表达自已的感谢。

在一旁的墨路也被年老女性精灵善良打动，发自内心的向年老女性精灵鞠躬施礼。

“好吧，你们今天晚上就居住在我家里，晚餐我会为你们准备。”

年老女性精灵看着决定明天前往王城的辉夜和墨路，只是面容十分慈祥的一笑伸手摸了摸辉夜和墨路的头，示意她们可以在自已的房屋里休息或者是在村子里随意活动。

反正村子现在也就这样，也没有什么不能让外人看见的东西，等晚上的时候直接来自已的房屋吃饭、休息。

“我们知道了。”

辉夜看着安抚自已和墨路几句的年老女性精灵，转身去处理男性精灵和他两名女儿的事情看向一旁的墨路：“你怎么看？”

“谢谢这名老人家捍卫了精灵一族的尊严和善良。”

墨路看着询问自已的辉夜先是沉默了很久，随后表情十分忧愁的摇摇头告诉辉夜，自已今天遇到的事情比自已从出生到现在遇到的所有事情更能让自已感到震撼和吃惊。

墨路想不到自已之前看到的只不过是包装好的虚荣，就算有所谓的现实也是经过艺术加工，和眼前的一切相比，自已之前遇到的现实完全就是事先准备好的话剧。

墨路认为自已如果继续跟随辉夜生活一段时间，或许自已就要怀疑精灵一族是不是梦灵大陆最美丽、最善良、最团结的种族。

“难道王子殿下还想继续和我旅行？”

“和你旅行会缩短你我的寿命。”

墨路表情认真的告诉辉夜自已自始至终都恨不得弄死辉夜，因为辉夜把自已变成她的眷属是墨路一辈子无法原谅的事情，现在没有弄死辉夜除了打不过还有解救露易丝的大局。

“主要是打不过我。”

辉夜看着对自已依旧没有任何好感的墨路也没有生气，只是笑眯眯着告诉墨路自已可是对他充满兴趣，像墨路这种有有意思的精灵，在精灵一族可不多见，辉夜还真想和墨路多待上一段时间。

“我想你也没有时间浪费在我身上。”

墨路看着辉夜一副含情脉脉的样子，虽然脸色有些发红，但是墨路还是语气有些慌张的告诉辉夜，自已心里面十分清楚辉夜和自已合作的目的是为了维持魔法帝国和精灵一族的和平。

彼此之间现在还不是朋友或者只是暂时合作的敌人，等所有事情尘埃落定后，或许自已和辉夜还得真刀真枪打一场、。

“是啊，没有时间继续浪费下去。”

辉夜叹了一口气知道自已的时间已经真的不多了，在边境还有自已一万大军和克雷斯等人。

万一精灵女王因为墨路的事情举全国之力讨伐自已的军队，恐怕就会发生让自已无法接受的悲剧，辉夜必须抓紧时间在无法挽回的悲剧发生之前达成完美结局。

“或许会讨伐，不过举国之力恐怕不可能。”

墨路摇摇头告诉辉夜精灵女王或许会为了露易丝和自已带领军队攻打魔法帝国。

但是精灵一族现在除了魔法帝国还要面对王者帝国、圣光教会、魔族、血族等的攻击，兵力过于分散、兵力不足的问题一直困恼精灵女王。

要不然精灵女王也不可能下达全国征兵命！只要符合征兵要求的精灵就要强制入伍，导致精灵一族各处只剩下老弱病残。

就算在这种全国征兵的情况下，精灵一族的兵力也出现了严重不足，要不然精灵一族怎么可能会决定和魔法帝国进行谈判，重新和魔法帝国共同执行统一联盟的责任。

“只不过却发生这种事情。”

辉夜叹了一口气不知道事情发展到这种地步，是敌人太厉害还是自已太愚蠢？还是被猪队友拖累。

“或许是对我们的考验。”

墨路双手握拳目光十分认真的看着远方的王城，发誓自已一定要安全的救出露易丝、活着回到精灵女王面前将亚丁等精灵的所作所为公布于世，决不能让亚丁等精灵玷污精灵一族的名誉。

“考验？或许吧，接下来就是新剧情。”

辉夜看着从村子外面走进几名身穿普通服饰、年纪大约30多岁的精灵在村子里鬼鬼祟祟的样子拍了拍墨路的胸口示意她跟随自已观看接下来的剧情。


第842章他们是假的
===========================

“什么？你们是工厂的负责人，想要招募工人去你们工厂工作？”

村子精灵看着走到自已面前的工厂精灵一副彬彬有礼的样子脸上流露出怀疑的表情.

工厂招募工人？这种事情自已以前怎么不知道？以前也没有什么工厂的精灵来到村子负责招募工人？

这些自称来自工厂的精灵出现在自已面前，要对自已进行招募反而引起这些精灵怀疑。

毕竟在底层生活了很久的精灵多多少少会对突如其来的事情抱有一定的警惕性，他们怀疑他们是不是另有目的？

“我们可能欺骗自已的族人吗？”

工厂精灵看着村子精灵对自已投来怀疑的目光，不紧不慢的告诉他们，自已所在的工厂可是和精灵一族的皇室有关系，是奉皇室的命令负责制造和战争有关系的物资。

由于战争的进行规模越来越大，所需要的战争物资也是越来越多，随着订单的越来越多，工厂的生产线也被迫越来越长。

负责生产线的工人因为越来越多的订单逐渐的有些力不从心，因此工厂精灵在征得负责人同意后决定招募新的工人，维持生产线的正常运行，决不能因为工人不足导致生产线崩溃影响到精灵一族对外战争。

“真的吗？”

“真的！包吃包住还有工资！而且不用上战场！不用和敌人面对面厮杀！”

工厂精灵看着还是对自已有所怀疑的村子精灵，表情有些激动的从怀里拿出宣传单递给她们。

村子精灵伸手接过工厂精灵递给自已的宣传单，看着宣传单上写着天花乱坠的内容脸上流露出犹豫的表情。

宣传单上的内容完全是福利条款，成为他们的工人，每天一日三餐有人管、还提供舒适的住宿、按日结算工资、每日结算的工资可以让一名村子精灵三天不饿。

在工厂工作不用上战场，不用和敌人面对面厮杀，没有任何生命危险，制造战争物资支持精灵一族对外战争是爱国行为，会受到精灵一族皇室的赞扬，等战争结束后还会有额外的奖励。

如果宣传单上的内容是真的，那村民们就能得到一份可以养活自已的工作，再也不用为朝不保夕的生活发愁。

不过最近发生了多起外出工作的精灵踪迹全无的事情，村子精灵总感觉工厂精灵给自已的宣传单有问题。

万一是假的，自已跟随工厂精灵走是不是就有来无回？虽然村子精灵不是很清楚如果宣传单是假的，对工厂精灵能有什么好处？难不成是照黑工？还是强制入伍？还是其他不好的结果？无论最终结果如何，恐怕自已就再也无法完好的返回村子。

万一宣传单是真的，自已如果选择放弃，是不是就丢失一份可以改变自已命运的工作？

如果宣传单是假的，自已一旦听从工厂精灵的花言巧语步入他们的陷阱，是不是就一去不复还？

在不知道真假的情况下，村子精灵一时间真不知道自已是相信自已手中的宣传单还是不相信？

“我们可是同族人，同族人不欺骗同族人。”

在现场的数名工厂精灵看着还在犹豫不决的村子精灵，互相看了看再次和这些村子精灵谈交情、讲情义。

在工厂精灵天花乱坠的保证下，有不少村子精灵心动了，反正生活也就这样了，还不如赌一把，如果赌输了就什么也不用说，顶多把命爬进去，如果赌赢了自已就能过上衣食无忧的生活，就算是精灵也向往衣食无忧、锦衣玉食的生活。

“你们是什么人？为什么会在这里？”

此时年老女性精灵颤颤巍巍的从远处走过来，在年老女性精灵身后是那名自暴自弃的男性精灵，两名精灵少女则是站在男性精灵身边搀扶他。

看样子年老女性精灵和男性精灵进行了一番沟通，看着年老女性精灵十分疲惫的面容、看着男性精灵不情不愿的样子，恐怕交谈的结果不是很好，最起码没有达到双方的最低要求。

光是看搀扶男性精灵的两名精灵少女颤颤巍巍、脸上带有担忧表情就能知道年老女性精灵正在和男性精灵唇枪舌战的时候，听到工厂精灵跑到自已村子招募自已的村民，于是身为村长的年老女性精灵只好暂时和男性精灵的交谈赶紧赶到现场查看究竟。

“我们是工厂精灵。”

工厂精灵看着年老女性精灵出现在他们面前，从村子精灵嘴里得知年老女性精灵村长身份后，表情十分恭敬将手中的宣传单递给年老女性精灵把刚才的话又讲述了一遍。

年老女性精灵听完工厂精灵的讲述后，沉默了一会儿用十分认真的目光看着他们：“你们有证件吗？”

“难道你不相信我们？”

工厂精灵看着向自已索要证件的年老女性精灵先是一愣，随后表情认真的提醒年老女性精灵不要太过分，自已可是为皇室工作，自已能来到这里完全是为了给自已族人一口饭吃。

工厂精灵希望年老女性精灵不要给自已和皇室制造麻烦，给自已制造麻烦自已还能哈哈一笑不往心里去，如果给皇室制造麻烦恐怕就不是哈哈一笑就能过去的事情。

“难道我们不配看你们的证件吗？”

年老女性精灵看着威胁自已的工厂精灵并没有害怕，而是语气认真的告诉他们自已也算是一名见过一点世面的村长。

如果工厂精灵说得是真的，手中肯定有皇室颁发的证件或者是其他能证明他们身份的物品，因为他们既然是为皇室服务的工厂，肯定是正规工厂。

既然是正规工厂理所当然拥有相关证明，最重要的是制造战争物资的工厂更是重中之重，皇室不可能不给制造战争物资的工厂证明。

既然眼前的工厂精灵自称是受雇皇室，就应该拿出能证明自已身份的证件等，要不然年老女性精灵实在无法相信他们的真实身份。

“警惕性够高的，连自已的族人也不相信。”

工厂精灵看着向自已据理力争的年老女性精灵先是表情十分不悦的切了一声，随后从怀里拿出印有皇室印章的委托书展示给年老女性精灵和其他村子精灵：“这就是证明我们身份的证件，我们工厂的资格证明也在委托书上，你们睁大眼睛好好看一看，我们到底是好人还是骗子！”

年老女性精灵看着工厂精灵手中的委托书脸上流露出严肃的表情，年老女性精灵虽然当了几十年村长，曾经也和王城方面有过一些交流，但是并不代表年老女性精灵能知晓所有事情。

工厂精灵手中的委托书年老女性精灵实在是很难分辨出到底是真还是假？光凭委托书上的内容，年老女性精灵实在看不出来有什么问题。

“有什么问题？”

“......应该没有问题。”

年老女性精灵虽然总感觉这件事情有所古怪，但是年老女性精灵看着追问自已的工厂精灵，再次仔细看了看工厂精灵手中的委托书数分钟后也只能摇摇头承认了工厂精灵手中的委托书是真的。

站在年老女性精灵身边的村子精灵，看着年老女性精灵没有看出工厂精灵的手中委托书有任何问题，对工厂精灵刚才说得话的可信度又提高了很多。

既然工厂精灵手中的委托书没有任何问题，就说明他们的身份也是没有任何问题，既然他们的身份没有任何问题，宣传单上的内容肯定没有什么问题，既然宣传单上的内容没有任何问题，那自已是不是就可以得到改变自已生活的机会？

“是假的。”

在远处进行秘密观察的墨路，看着工厂精灵手中的委托书眼神中流露出愤怒的目光，墨路身为精灵一族王子理所当然知晓皇室委托书的相关格式等。

墨路明显看出工厂精灵手中的委托书在用纸方面有严重问题，皇室在抒写书面命令所用的纸张全是用特殊材质通过特殊魔力加工制造出来，其他和皇室没有关系的精灵是不可能复制粘贴！

工厂精灵手中的委托书所用的纸张只是普通材质根本不是皇室专用的纸张！

虽然在颜色方面差不多，厚度或许也进行了一定的伪造，但是身为精灵王子的墨路还是能一眼看出纸张的破绽。

印在委托书上的皇室印记在墨路看来也存在微不足道的差异，想必工厂精灵使用高仿的皇室印记。

委托书在书写格式方面也有一些瑕疵，虽然普通精灵或者是普通官员会看不出这些瑕疵。

但是被伯克严厉训练十几年书写格式的墨路如果看不出工厂精灵手中委托书在书写格式方面的瑕疵，那墨路就可以找一块豆腐撞死自已。

墨路根据这些情况确定工厂精灵手中所谓的皇室委托书是假的！肯定是工厂精灵用于欺骗其他精灵的作案工具！

“只不过，她们却没有看出来。”

辉夜看着墨路已经确认工厂精灵的身份是假的只是叹了一口气，表情十分忧伤的看着好像已经被工厂精灵成功欺骗的年老女性精灵和其他村子精灵：“对不起，为了计划我只能利用你们，如果你们因为我的计划出现危险.......就恨我一个人，我等着你们死后找我报仇。”


第843章无法揭穿的谎言
===============================

“我们没有欺骗你们吧。”

工厂精灵看着年老女性精灵和村子精灵都认可了自已手中的委托书，表情十分自豪的告诉他们跟着自已混，吃喝全都有，机不可失时不再来，如果他们选择放弃这次来之不易的机会，恐怕就是跳河、上吊就找不回来。

“算我一个。”

“也带我一个。”

“就算累死也比挨饿强。”

村子精灵看着工厂精灵手中的委托书没有任何问题互相看了看，终于有村子精灵决定接受工厂精灵的招聘。

既然工厂精灵手中的委托书没有任何问题，就说明工厂精灵的招募也是没有任何问题。

既然都没有任何问题，自已为什么不去应聘？总不能眼睁睁看着吃饱肚子的工作被其他精灵抢走。

“不着急，一个一个来，每一个人都有份。”

工厂精灵看着村子精灵终于相信自已的招募表情微笑的依次记录村子精灵的信息。

他们告诉村子精灵只要他们把自已的个人信息如实告诉自已，自已就能完成对他们的登记，然后就能直接带着他们去工厂工作。

工厂精灵保证只要村子精灵今天完成登记，今天就能去工厂工作，然后工作结束后就能拿到今天的工资。

“真的吗？”

“太好了，终于有钱给孩子买食物吃。”

“终于不用吃草根树皮。”

年老女性精灵看着大量村子精灵在工厂精灵的花言巧语下，不断着将自已的个人信息告诉工厂精灵而且还在雇佣契约上签字越想也感觉到不安。

虽然工厂精灵手中的委托书看起来没有任何问题，但是年老女性精灵总感觉有什么对付被自已忽略，而且年老女性精灵自始至终都对眼前的工厂精灵有所警惕。

因为年老女性精灵没有从这些工厂精灵身上感受到精灵应有的淳朴和善良，年老女性精灵看着工厂精灵的目光，总感觉工厂精灵的目光有古怪，有一种让自已害怕的感觉。

年老女性精灵没有任何证据证明自已的判断，但是年老女性精灵看着和自已生活了十几年甚至是几十年的村子精灵，义无反顾的接受工厂精灵的招募成为所谓的工人沉默了一会儿，用十分认真地目光看着正在和工厂精灵签订契约的村子精灵：“你们不要冲动，等完全了解工厂的具体情况后再去签订契约也不晚。”

“村长大人，您这是什么意思？难不成你要公然抗拒女王陛下的命令？”

工厂精灵看着年老女性精灵三番两次阻止村子精灵和自已签订契约，语气十分阴沉的提醒年老女性精灵不要太过分，自已可是封皇室命令招募制造战略物资的精灵。

年老女性精灵身为精灵一族的成员，难道还要违背精灵女王的命令？年老女性精灵为精灵一族、为皇室效忠难道不是理所当然的事情吗？难道年老女性精灵不愿意效忠精灵一族？不愿意为精灵女王分忧？

“不敢，只是有些担忧。”

年老女性精灵看着工厂精灵竟然拿背叛精灵一族、背叛精灵女王的罪名压自已，顿时表情紧张的告诉工厂精灵，自已生是精灵、死也是精灵，绝不会做出背叛精灵一族、背叛精灵女王的事情！

年老女性精灵只是担忧自已的村民在工厂工作会不会不习惯？会不会有什么不适应的地方？毕竟村子里全是老弱病残，如果从事高强度工作会不会适得其反？

“所以我们是有条件的招募。”

工厂精灵看着对自已进行解释的年老女性精灵哈哈一笑告诉她，自已只是招募有劳动能力的精灵，像年老女性精灵这种老迈的精灵，自已是不可能招募，因为招募过来也不可能出色的完成制造战略物资的工作。

虽然工厂精灵手中拥有强制招募精灵成为工人的权利，但是工厂精灵看在年老女性精灵年老体弱的份上，没有强制招募年老女性精灵进入自已工厂工作已经是自已对年老女性精灵的尊敬和体恤。

如果年老女性精灵还一而再再而三阻止自已招募工人，工厂精灵会怀疑年老女性精灵千方百计阻止自已招募工人是不是另有目的？

如果让其他精灵知晓年老女性精灵阻拦自已的村民为皇室工作，会不会误以为年老女性精灵不忠于皇室甚至是要背叛精灵一族？

工厂精灵劝年老女性精灵不要做出让自已误会的事情，自已奉皇室命令招募工厂是正大光明。

无论年老女性精灵向谁禀告自已的情况，自已就能用手指的委托书让他无话可说，工厂精灵劝年老女性精灵不要继续阻拦自已为皇室效忠、为族人谋求福利的行为。

“请问你们的工厂在什么地方？”

年老女性精灵看着工厂精灵天衣无缝的回答，虽然已经不知道自已还能说什么？但是年老女性精灵还是试图做最后的询问。

“王城内部。”

工厂精灵看着询问自已的年老女性精灵表情微笑的告诉年老女性精灵，自已的工厂就设在王城内部的豪华地带。

“能不能也算我一个？”

“抱歉，我们只招募有劳动能力的精灵。”

工厂精灵看着年老体弱的年老女性精灵摇摇头告诉她，她完全不符合自已的招募条件，就算自已肯招募年老女性精灵，也会被留守工厂的负责人拒绝，工厂精灵可不想做费力不讨好的事情。

“村长大人您不用担心，我们不会有事。”

“总不能自已人坑自已人。”

“等我挣钱了肯定给村长大人买新鲜的蔬菜和水果。”

年老女性精灵看着村民对于工厂精灵完全相信的样子，沉默了一会儿也只能叹了一口气选择信任眼前的工厂精灵。

因为就算不信任又能怎么样？总不能因为自已没有任何证据的怀疑就断绝村民们活下去的希望？

总不能因为自已的直觉就冒着背叛精灵女王、背叛精灵一族的恶名阻止村民们接受工厂精灵的招募？

万一工厂精灵是真的奉皇室命令招募工人，自已的拒绝会不会给自已的村子带来灭顶之灾？在没有任何证据和理由的情况下，年老女性精灵也只能听天由命。

“一个一个来。”

工厂精灵看着年老女性精灵终于放弃对自已的怀疑嘴角露出得意洋洋的笑容，然后开始对现场的村民们进行登记和招募。

很快，工厂精灵就把村子里三分之二的精灵全部招募成功，就连男性精灵的两名女儿也在男性精灵强烈要求下半推半就的接受工厂精灵的招募。

工厂精灵提出的报酬让两名精灵少女十分心动，如果能得到这份工作，两名精灵少女和她们父亲的生活就有保证，再也不用担心忍饥挨饿的事情会发生在自已身上。

其实两名精灵少女里面也有所担忧，毕竟陌生的工作环境、陌生的工作或多或少会让两名精灵少女有所退缩。

不过，两名精灵少女现在也没有其他选择，赖以生存的水果都被其他精灵抢光，村子里的其他精灵也无力帮助自已，最重要的是自已的父亲每天的非打即骂也让两名精灵少女十分恐惧。

外出工作、尽可能的远离自已的父亲，或许是两名精灵少女目前最好的选择。

虽然两名心地善良的精灵少女不忍心抛弃自已的父亲，也不忍心让自已的父亲挨饿，但是也不能天天被自已的父亲非打即骂。

于是工厂精灵的招募刚好给了两名精灵少女选择的余地，等挣了大笔钱后，自已的父亲或许会对自已的态度有所改变。

最重要的是她们的父亲听到工厂精灵开出的报酬后，立刻以十分严厉的语气要求两名精灵少女签订契约去工厂精灵所在的工厂工作。

两名精灵少女看着自已的父亲一副你们如果不去就打死你们的表情，也就半推半就的接受了工厂精灵的招募。

男性精灵看着自已的两名亲生女儿，在自已威逼下接受了工厂精灵的招募嘴角露出满意的笑容。

男性精灵此时此刻幻想等自已的女儿每天拿着她们辛辛苦苦挣来的工资给自已买酒喝、给自已买食物吃的场景脸上流露出贪婪的笑容。

不过这名男性精灵却自始至终都没有向工厂精灵提出自已想要工作的想法。

工厂精灵虽然说过自已只需要拥有劳动力的精灵，但是男性精灵是否提出自已想要工作和工厂精灵是否拒绝自已是两回事。

男性精灵自始至终只让自已的两名女儿应聘工厂精灵的招募，自已自始至终都没有说过一句自已对工作有兴趣的话，只想着坐享其成不劳而获。

“为什么不让我揭穿他们？”

在一旁的墨路看着工厂精灵用伪造的委托书欺骗淳朴的村子精灵，表情十分激动的看着表情十分平静的辉夜。

如果不是辉夜用眷属力量控制住墨路，墨路早就冲过去揭穿工厂精灵的谎言。

墨路不明白辉夜既然知道工厂精灵手中的委托书是假的，工厂精灵说得每一句话也是假，为什么还眼睁睁看着善待自已的精灵受骗？难不成辉夜对这些善待过自已的精灵没有丝毫的感情？


第844章原形毕露
=========================

“王子殿下难道你忘记我之前和你说过的话吗？”

辉夜看着怒视自已的墨路只是微微一笑提醒墨路自已和他的最终目的是进入王城，解救伯克、揭穿亚丁阴谋、解救露易丝、维持精灵一族和魔法帝国的和平，难道墨路把这一切都忘记了吗？

“难不成你要利用这些淳朴的精灵？”

“恭喜你答对了。”

辉夜拍了拍墨路的胸口告诉他，自已就是要利用这些淳朴的精灵，只能利用这些淳朴的精灵，辉夜才有机会带着墨路安全的进入王城。

“难不成你为了你的目的就眼睁睁看着这些淳朴的精灵被人欺骗？”

如果不是辉夜用眷属力量控制墨路，墨路此时此刻肯定会冲过去抽辉夜嘴巴子。

墨路想不到辉夜竟然是如此无情的人？难道血族天生就是冷血动物吗？本来墨路还对辉夜有一点点的期待，结果辉夜此时此刻的表现让墨路对辉夜微乎其微的期待化为泡沫。

“王子殿下我要提醒你，第一，欺骗这些淳朴精灵的是你的族人，也是精灵一族的精灵，和我没有任何关系，第二，我的目的和你的目的是一模一样，你指责我的目的同时也是否决你的目的，第三，我虽然是血族，但是我也是有血有肉，有心有感情，我也不忍心让这些淳朴的精灵受到不应该受到的伤害，不过残酷的现实只能让我做出最适合的选择。”

辉夜看着恨不得咬死自已的墨路语气十分冰冷的提醒墨路——他没有资格指责自已，因为自已现在所做得一切都是为了墨路、为了解救露易丝、为了精灵一族和魔法帝国的和平。

身为精灵一族王子的墨路有什么资格指责为他做事情的自已？如果墨路想要指责自已就拿出能指责自已的资本！一个靠自已才能活下去的王子有什么资格和理由指责为他做事情的自已？

“你！”

辉夜看着被自已气得脸色**的墨路哼了一声，直接用眷属力量控制墨路的身体和思维，带着他来到工厂精灵面前：“大哥哥，我和姐姐也想进入工厂工作。”

数名工厂精灵看着走到自已面前的辉夜和墨路年幼的样子和经过伪装却能看出姿色的面容，互相看了看眼神中流露出满意的目光：“没问题，我们需要像你们这样的精灵。”

辉夜看着工厂精灵表情十分满意的将手中的契约递给自已和墨路，一边用眷属力量控制墨路在契约上乱写，一边看着自已手中的契约上标注的个人信息和对于女孩子来说比较敏感的问题沉默了一会儿嘴角妩媚的一笑也在契约上胡写乱写。

工厂精灵接过辉夜和墨路亲笔所写的契约仔细看了看嘴角露出满意的笑容后，将辉夜和墨路所写的契约放进怀里后，仔细看了看站在自已面前的辉夜和墨路一会儿，眼神中却流露出疑惑的目光。

“我好像在什么地方见过你们？”

“是吗？难道大哥哥也去过我的家乡？”

辉夜看着工厂精灵对自已和墨路的身份有所怀疑，并没有捏造自已和墨路是这座村子村民的谎言，而是伪造自已和墨路因为战争从边境村子逃生到王城的谎言。

“她怎么不说话？”

工厂精灵听完辉夜的讲述后，虽然没有从辉夜的讲述中寻找到任何破绽，但是工厂精灵仔细看了看站在辉夜身边的墨路总感觉自已好像在什么地方见过？有一种自已十分熟悉的感觉从墨路身上散发出来。

“姐姐你和大哥哥说说话。”

辉夜看着工厂精灵还是对墨路有所怀疑，表情十分可爱的拉了拉墨路的手，用卖萌的声音要求墨路和工厂精灵说话。

墨路看着冲着自已卖萌的辉夜虽然很想坑辉夜一次，但是在辉夜眷属力量的控制下，墨路就是想坑辉夜也坑不了，于是墨路在辉夜眷属力量的控制下，用墨路感觉到羞耻的女生声音向工厂精灵问好。

“......声音还可以。”

工厂精灵看着用女孩子声音向自已问好的墨路脸色有些古怪的看着墨路，工厂精灵还是从墨路声音、相感觉到一丝违和，虽然不知道为什么会有违和感，但是工厂精灵总感觉眼前的墨路身上有自已不知道的秘密。

虽然这名工厂精灵想要进一步询问墨路，但是还没等他说话，他的伙伴就走到他面前和他耳语几句，根据辉夜超人的听力，好像能听出他的伙伴告诉他时间差不多一个回去复命了。

“很好，你们现在就可以跟我们前往王城，我保证你们今天就能工作，今天晚上就能拿到第一笔工资。”

工厂精灵听完伙伴的提醒后，看着站在自已面前的所有符合自已要求的村子精灵都在契约上写完自已的个人信息和按上自已的手印，脸上流露出得意笑容的同时要求所有村子精灵现在就跟随自已前往王城进行工作，至于墨路的古怪就暂时放一边，等回去以后再去研究墨路的古怪也不迟。

“太好了。”

“女王陛下果然照顾我们。”

“终于能吃上饱饭。”

所有工厂精灵看着在自已面前欢呼的村子精灵互相看了看，眼神中先是流露出阴谋得逞的目光，随后带着所有和自已签订契约的村子精灵离开村子。

年老女性精灵看着包括辉夜和墨路在内的大量村子精灵跟随工厂精灵离开村子，看了看村子里已经所剩无几的精灵沉默了很久随后也只能无奈的叹了一口气，冲着天空做出祈祷的手势，祈祷自已刚才的直觉是错误的，祈祷村子精灵会在工厂精灵的帮助下得到衣食无忧的工作。

工厂精灵带着所有村子精灵离开村子后，看着对自已充满信任的村子精灵露出阴森森的笑容：“一会儿，我们会让你坐车前往王城。”

“还能乘坐马车？”

“待遇太好了。”

“不愧为拥有女王陛下亲笔所写委托书的工厂。”

工厂精灵看着得知要乘坐车辆前往王城的村子精灵兴高采烈的样子，表情十分平静的带着所有村子精灵走了大约几十分钟路程后，来到一处僻静的果园。

跟随工厂精灵来到果园的村子精灵，他们发现在果园处停放了十几辆各自装着铁笼子的马车，村子精灵看着停放在自已面前装满铁笼子的马车顿时愣住了。

他们看着明显不是给精灵乘坐的马车出现在自已面前，看着果园周围除了十几辆装满铁笼子的马车并没有其他马车出现眼神中流露出疑惑的目光。

他们看向工厂精灵希望他能给自已一个满意的答复，不是说乘坐马车前往王城？怎么没看见马车？

“马车？这不是吗？”

工厂精灵看着询问自已的村子精灵冷笑一声，告诉他们自已所说的马车就是眼前摆放在他们面前的十几辆装满铁笼子的马车。

“可是有铁笼子？”

“怎么了？”

“好像没有我们乘坐的地方。”

“铁笼子里面不是有足够装下你们的空间吗？”

“我们是精灵不是魔兽！”

工厂精灵看着呵斥自已的两名精灵少女只是冷笑一声，在她们目光有所紧张的注视下走到她们面前，举起自已的手分别给了她们一个嘴巴子。

“为什么突然打人？”

村子精灵看着两名精灵少女突然被工厂精灵没有任何理由抽打嘴巴子，顿时表情激动的想要替两名精灵少女出头却发现其余工厂精灵却将自已踢翻在地。

与此同时，从果园内部跑出来十几名手持弓箭、长枪的工厂精灵，这些工厂精灵瞬间将几十名手无寸铁的村子精灵包围起来。

“你们想对我们做什么？”

村子精灵看着突如其来的情况顿时吓傻了，他们不知道刚才还对自已友善的工厂精灵，为什么现在却翻脸不认人，用弓箭、长枪对付自已？

“你们现在已经是我的奴隶。”

工厂精灵看着质问自已的村子精灵哈哈大笑几声，用十分不屑的语气告诉他们，自已的确是工厂精灵，自已的确是负责制造战略物资。

只不过自已制造的战略物资可不是武器装备而是人口，说白了就是买卖人口，现场的所有村子精灵都是自已制造的战略物资，用于向奴隶主进行贩卖。

“你们难道不是精灵吗？”

村子精灵得知工厂精灵的真实职业是人口贩子，脸上流露出不敢相信的表情。

精灵可是人口买卖最大的受害者，也是对人口买卖最痛恨的种族！精灵做买卖自已族人的生意？这种事情怎么可能会发生在精灵身上？村子精灵怀疑眼前的工厂精灵是其他种族假冒灵，真正的精灵是不可能做买卖自已族人的生意。

“我们当然是货真价实的精灵。”

工厂精灵看着村子精灵认为自已不是精灵，将自已尖尖着耳朵等属于精灵的特征展示给村子精灵，证明自已是货真价实的精灵。

“既然你们是精灵，为什么要做买卖自已族人的事情？”

“因为你们值钱。”

工厂精灵从怀里拿出村子精灵所写的契约得意洋洋的告诉他们，自已给他们的契约是带有诅咒效果。

只要他们在契约上写上自已的名字和按下手印就会中诅咒，到时自已就能通过诅咒控制他们，在诅咒面前他们只能乖乖的成为自已换取金币的奴隶。


第845章无法反抗
=========================

“我们才不会成为你们的奴隶！”

村子精灵看着工厂精灵将虚假的面容撕下来，顿时表情激动的想要和工厂精灵理论，结果却被工厂精灵手中的弓箭、长枪逼退。

工厂精灵看着村子精灵畏惧自已手中的弓箭、长枪目光十分不屑的看着他们：“我劝你们还是老老实实成为我的商品，只要你们老老实实成为我的商品，我保证会让你们在卖出去之前过上吃饱饭的生活，我对待商品还是挺爱惜，饿坏的商品可是卖不出好价钱，不过前提是你们得听话，要不然我也不介意毁掉一些不听话的商品。”

“你们为什么这样做？为什么要自相残杀？”

村子精灵看着工厂精灵将手中的弓箭、长枪对准自已，心里面十分清楚只要自已有一点点异动，这些工厂精灵手中的弓箭和长枪必会在自已身上开洞。

虽然村子精灵十分畏惧工厂精灵手中的弓箭、长枪，不敢冲过去和工厂精灵厮打，但是感觉到欺骗和愤怒的村子精灵还是语气激动的质问工厂精灵为什么要欺骗自已？

村子精灵只听说过人类贩卖精灵，可是从来没有听说过精灵贩卖精灵！自已和工厂精灵可是相同的种族！精灵与精灵之间应该互相帮助、相互尊敬、团结友善，为为什么身为自已族人的工厂精灵会对自已做出如此骇人听闻的事情？

买卖自已族人？为什么工厂精灵会做出和人类一样的恶行？难不成工厂精灵是被人类胁迫后才做出欺骗自已的行为？

“抱歉，为了钱我只能这样做。”

工厂精灵看着对自已还抱有一丝幻想的村子精灵哈哈一笑，直接将村子精灵仅有的一丝幻想击破，工厂精灵用充满嘲笑的语气告诉所有村子精灵，自已虽然是精灵，但是自已和钱没仇。

贩卖一名精灵得到的分成，足可以让任何一名工厂精灵奢侈享有很长时间，工厂精灵有必要放着金闪闪的金币不要而是追求对自已没有任何好处的同族之情？

“难道你们这样做不怕遭受女王陛下的惩罚吗？”

村子精灵看着脸上挂满贪婪面容的工厂精灵，语气十分愤怒的呵斥工厂精灵，这里是精灵一族的王城而不是精灵贩卖严重的人类地盘？

精灵女王对于精灵贩卖的人类或者是其他异族可是见一个杀一个！工厂精灵虽然也是精灵，但是贩卖自已族人的罪行可是比其他种族贩卖精灵更为严重和恶劣！

因为精灵贩卖精灵，可是前所未闻！光是听起来都让人感到震惊和愤怒！精灵女王怎么可能会允许精灵贩卖精灵的事情发生在自已面前？

村子精灵认为工厂精灵的所作所为一旦被精灵女王知晓，工厂精灵必会被精灵女王处于极刑。

村子精灵劝工厂精灵悬崖勒马，如果工厂精灵现在选择悬崖勒马，村子精灵会选择不追究工厂精灵对自已的所作所为，毕竟种族都是精灵，村子精灵也不愿意看着工厂精灵因为一时的贪婪丢掉性命。

“如果我们的行为得到女王陛下的允许了？”

“不可能！女王陛下不可能允许你们做出贩卖自已族人的事情！”

工厂精灵看着村子精灵一副完全不相信的表情，不紧不慢的从怀里拿出委托书告诉村子精灵，自已的所作所为完全是得到精灵女王的允许。

精灵女王给自已印有皇室印章的委托书就是默许自已贩卖精灵的行为，难道村子精灵还能跑到王城的皇宫向精灵女王举报自已的行为吗？

工厂精灵得意洋洋的告诉所有村子精灵，就算有村子精灵侥幸从自已手中逃走，也不可能对自已造成任何威胁，因为只要有村子精灵跑到王城向精灵女王控诉自已的罪行，工厂精灵保证受到处罚的绝对不是自已而是村子精灵。

因为自已的所作所为完全是得到精灵女王的允许，村子精灵的控诉只是单纯的诬告，精灵女王对于诬告的处罚可是杀无赦。

工厂精灵劝村子精灵不要做送掉自已性命的事情，还是老老实实成为自已的商品，最起码成为商品后还能保住自已的性命。

如果运气好，还能依靠自已的相貌、身体得到未来主人的喜爱，何必因为一时的想不开丢掉自已的性命。

“胡说八道！我们绝不会相信你说得任何一个字！”

“女王陛下绝不会抛弃自已的族人！”

工厂精灵看着完全不相信自已的村子精灵，只是表情不屑的将手中的委托书打开：“你们村长可是认同我手中委托书的真实性，难道你们村长还能欺骗你们吗？”

“不可能！女王陛下不可能让你做出这种事情？”

“这不是真的！我不相信！”

“难道我们被女王陛下抛弃了吗？”

工厂精灵看着村子精灵的信念在自已言语攻击下产生动摇，哈哈大笑几声警告村子精灵还是老老实实接受现实，不要做任何没有必要的反抗，连精灵女王都选择抛弃他们，他们还有必要反抗自已成为商品的命运吗？

“你们准备把我们卖到什么地方？”

“当然是卖给喜欢你们的客人。”

工厂精灵看着询问自已的村子精灵哈哈大笑几声，告诉村子精灵自已已经为他们找好买家，精灵在梦灵大陆可是抢手货。

人类、兽人、魔族等种族对精灵的身体可是十分感兴趣，他们都很想体验精灵身体的味道，一名貌美的精灵少女可以在黑市卖到天价！

在村子精灵中的两名精灵少女可是工厂精灵意外收获，本来工厂精灵只是想收集普通商品，结果工厂精灵却意外得到可以在黑市拍卖会上压轴的商品，工厂精灵看着两名精灵少女眼神中流露出的全是贪婪和兴奋的目光。

因为两名精灵少女虽然现在看起来相貌很脏、身体很虚弱、身体等条件都不是很好，但是工厂精灵看出两名精灵少女是潜力股。

如果工厂精灵能对两名精灵少女进行培养和打扮，两名精灵少女必会展示她们应有的美貌，此时的两名精灵少女在工厂精灵眼里不再是同族伙伴而是金闪闪的金币。

“不要过来！”

两名精灵少女看着工厂精灵竟然把自已当成兑换金币的商品，而且还做好把自已卖给其他种族作为玩具，顿时吓得瘫坐在地上相互拥抱在一起发出充满恐惧和悲伤的哭声。

“楚楚可怜的精灵少女更能卖出高价。”

工厂精灵看着瘫坐在地上的两名精灵少女弱小、无助、可怜的样子，眼神中流露出更加贪婪的目光，最近有不少客户喜欢精灵少女弱小、无助、可怜的样子。

如果能进一步开发两名精灵少女弱小、无助、可怜的属性，工厂精灵必会从两名精灵少女身上得到自已一辈子都花不尽的金币，这对工厂精灵来说可是无法放弃的财富。

此时的工厂精灵已经想好如何开发两名精灵少女弱小、无助、可怜的属性，甚至还想好将两名开发完毕的精灵少女卖掉后如何花费得到的巨额金币。

“混蛋！我们不会让你得逞！”

村子精灵看着工厂精灵贪婪无情的样子，内心的愤怒完全战胜工厂精灵带给自已的恐惧。

工厂精灵连两名楚楚可怜的精灵少女都不愿意放过，执意要把她们当成商品卖掉！对于她们更不可能有网开一面的可能。

与其坐以待毙被工厂精灵卖掉，还不如冲过去和工厂精灵拼了！就算工厂精灵手中有长枪和弓箭又如何？

在人数方面，村子精灵是工厂精灵的两倍还要多，就算工厂精灵拥有武器的优势，但是只要村子精灵敢拼命，也不是没有可能击退村子精灵为自已谋求一条生路。

抱着必死信念的村子精灵表情愤怒的扑向工厂精灵，在村子精灵看来工厂精灵的所作所为完全是对自已的侮辱和对精灵一族的亵渎！自已就是死也不愿意成为工厂精灵换取金币的商品。

工厂精灵看着扑向自已的村子精灵互相看了看，不紧不慢的从怀里拿出之前村子精灵亲笔签下自已性命和按下自已手印的契约，对着契约上的内容吟唱了几句魔法。

随着工厂精灵吟唱魔法，所有扑向工厂精灵的村子精灵全部感觉到自已的心脏很痛，有一种被虫子撕咬的感觉袭击自已的心脏。

感觉到心脏被虫子撕咬的村子精灵全部表情痛苦的倒在地上，一边用手捂着自已的心脏一边用不可思议的目光看着站在自已面前冲着自已露出不屑表情的工厂精灵：“你们对我们做了什么？”

“我在契约上下了诅咒，只要有精灵在契约上写上自已的名字和按下自已的手印，诅咒就会他的身体里生效，持有契约的我就能利用诅咒折磨他的心脏，让他痛不欲生！”

“你不是精灵！你是恶魔！”

工厂精灵看着辱骂自已的村子精灵只是冷笑一声，先是伸手接过其他工厂精灵手中的长枪，随后走到这名辱骂自已的精灵面前，举起手中的长枪直接给他来了一个透心凉。


第846章同族情？金币？我选择后者
=========================================

其他村子精灵看着自已的伙伴竟然被工厂精灵当着自已的面十分残忍的杀死，顿时脸上流露出十分愤怒和恐惧的表情！他们不敢相信工厂精灵竟然真敢当着自已的面杀人？

“还有谁不服？”

工厂精灵看着被自已刚才一幕吓到的村子精灵，先是表情十分狂妄的将长枪从被自已杀死的村子精灵心脏里拿出来，随后竟然当着所有村子精灵面用自已的舌头将粘在长枪上的血迹舔舐干净。

村子精灵看着工厂精灵竟然当着自已的面做出只有血族才能做出来的事情，顿时吓得脸色苍白全身颤抖。

工厂精灵看着所有村子精灵被自已用舌头舔粘在长枪上血迹的行为吓得哑口无言，发出几声渗人的笑容后加强释放在契约上的诅咒力量。

随着诅咒力量的强化，所有村子精灵都表情十分痛苦的一边用手捂着自已如同被大量虫子撕咬的心脏，一边发出撕心裂肺的惨叫声。

在工厂精灵血淋淋的杀一儆百和诅咒力量的威胁下，所有村子精灵都失去了对抗工厂精灵的勇气。

虽然不怕死的勇气很容易积累和爆发，但是不怕死的勇气也十分容易的降低和丧失，此时所有村子精灵全部丧失了对抗工厂精灵的勇气。

工厂精灵看着被自已吓破胆再也提不起勇气反抗自已的村子精灵哈哈大笑几声，呵斥她们自已爬进铁笼子里，商品就要有商品的样子，精灵等于生物商品，生物商品当然要关在铁笼子里，这些摆放在马车上的铁笼子是专门为这些村子精灵准备。

“你为什么要对待我们？”

“我们都是精灵！”

村子精灵看着工厂精灵竟然为自已准备铁笼子，要把自已当成魔兽关在铁笼子里，顿时用悲伤绝望的目光看着工厂精灵，希望工厂精灵能看在同是精灵的份上不要这样对待自已。

“我既然敢把你们当成商品卖掉，还在乎和你们同族之情吗？”

工厂精灵看着还试图用同族之情感化自已的村子精灵，只是表情不屑的往村子精灵脸上吐了一口口水，命令她们自已老老实实钻进铁笼子里。

如果有谁敢违背自已的命令，工厂精灵会让她知道那名被自已杀死的村子精灵就是他的前车之鉴。

村子精灵看着工厂精灵一副凶神恶煞的样子，虽然心里面十分悲愤，但是在工厂精灵冷冰冰的长枪、弓箭和让自已痛苦万分的诅咒力威胁下，所有村子精灵只能表情悲伤的一个接一个自已钻进铁笼子里。

墨路看着工厂精灵竟然用暴力威胁自已的族人钻进铁笼子，表情十分愤怒的想要冲过去为村子精灵讨回公道却被辉夜用眷属力量强行控制。

工厂精灵施加在契约上的诅咒力量对辉夜和墨路是没有任何效果，因为工厂精灵施加在契约上的诅咒是针对精灵，说白了只对精灵有诅咒效果，对其他种族是没有任何效果。

拥有人类和血族双重身份的辉夜当然不惧怕只针对精灵的诅咒，墨路虽然是精灵，但是墨路现在可是辉夜的眷属。

虽然生死等方面被辉夜完全控制，但是墨路也能从辉夜身上得到血族的部分力量。

虽然墨路从辉夜身上得到的部分力量无法对抗辉夜，但是却能让墨路免疫工厂精灵的诅咒，因此墨路也没有和其他村子精灵一样被工厂精灵的诅咒控制。

不过墨路虽然没有被工厂精灵的诅咒控制，但是墨路在辉夜眷属力量的控制下却伪造成被诅咒控制的样子，这让墨路十分的气愤和无奈。

因为墨路对于辉夜的眷属力量没有一丝的反抗能力，本来墨路想要冲过去利用自已的力量收拾这些背叛自已信仰、背叛自已种族的工厂精灵，但是辉夜却不允许墨路这样做，辉夜竟然要求墨路和自已一样伪造成和村子精灵被诅咒控制的样子。

墨路对于辉夜的选择虽然很气愤和不解，但是在眷属力量的绝对控制下，墨路也只能眼睁睁看着辉夜把自已的身体、思维当成玩具随意玩弄却一点办法也没有。

“接下来把他们运回地基，然后等待买主联系我们。”

工厂精灵看着现场的所有精灵都主动进入铁笼子，先是和其他工厂精灵拿黑布将所有铁笼子覆盖，以免被关押在铁笼子里的精灵被外面的人看见。

工厂精灵看着所有铁笼子都被黑布盖住没有一丝缝隙露出来，用十分冰冷的语气警告被关押在铁笼子里的村子精灵：“我劝你们不要给我找麻烦，盖住你们的黑布可是释放了隔音魔法，你们的声音是不可能通过黑布传递给外面！

我用黑布盖住你们只不过是为了避免不必要的麻烦而不是害怕有精灵解救你们，因为我们手中有女王陛下亲笔所写的委托书，不惧怕任何麻烦，如果你们敢用你们的性命做赌注，我也不介意让你们曝尸荒野！

像你们这种货色我可以在精灵一族任何地方弄来一大堆，我不会介意你们的生和死，你们在铁笼子里都给我老老实实当不会说话只会呼吸的商品！要不然我会让你们知道挖心、切腹是什么感觉！”

被关在铁笼子里的村子精灵看着威胁自已的工厂精灵顿时吓得全身颤抖、唯唯诺诺不敢说一个字。

因为工厂精灵之前的威慑已经成功将所有村子精灵的勇气耗尽，此时的所有村子精灵都已经丧失对抗工厂精灵的勇气。

除非有人带头站出来而且还成功破除工厂精灵释放在所有村子精灵身上的诅咒而且还成功击败工厂精灵，要不然村子精灵恐怕也只能逆来顺受接受成为商品的命运。

工厂精灵看着所有被自已关押在铁笼子里的村子精灵一副逆来顺受的样子，脸上露出充满鄙视的笑容后，示意自已的伙伴赶快驾驶所有马车离开现场。

钻进铁笼子里的辉夜看着工厂精灵一副得意洋洋的样子，看向其他钻进铁笼子里的村子精灵一副绝望悲伤的样子，虽然脸上也和其他村子精灵一样流露出悲伤的表情，但是辉夜嘴角却不由自主往上扬一下。

“你到底想做什么？”

和辉夜共同钻进一个铁笼子里的墨路看着辉夜一副阴谋得逞的样子，虽然心里面十分不满，但是墨路还是通过眷属力量询问辉夜这样做到底有什么目的？墨路一直想不通辉夜这样做和带着自已进入王城、解救露易丝有什么关系？

“当然有关系，你就安心看我的表演，我保证不会过多耽误你的时间。”

墨路看着辉夜一副胸有成竹的样子，虽然很想让辉夜将事情给自已解释清楚，不过辉夜却直接用眷属力量让墨路闭嘴。

墨路看着辉夜一而再再而三用眷属力量控制自已，只能用恶狠狠着目光瞪着辉夜，对于辉夜的所作所为墨路除了忍受和配合也没有其他办法。

墨路只能希望辉夜别让自已失望，要不然......好像自已也不能把辉夜怎么着。

被关在铁笼子里的墨路仔细思考自已和辉夜见面到现在发生的所有事情，真不知道自已应该是哭还是应该是笑。

堂堂精灵一族的王子竟然会混到给血族当眷属的地步？墨路真希望自已现在遇到的所有事情只是自已做得一场梦，一场随时可以醒过来的噩梦。

“噩梦？或许吧，只不过只有你醒过来还不算完，只有整个精灵一族的所有精灵都从噩梦中醒过来才能算完。”

通过眷属力量得知墨路内心想法的辉夜，冲着墨路眨了眨眼睛告诉他不只是他一个人做噩梦，整个精灵一族都在做噩梦。

墨路做得事情不仅是让自已从噩梦中苏醒，而是让整个精灵一族从噩梦中苏醒，这是墨路身为精灵一族王子的责任。

辉夜希望墨路能真正承担自已身为精灵一族王子的责任，而不是怨天尤人或者是把自已的过错强行推在他人身上。

“.......哼。”

墨路看着冲着自已讲大道理的辉夜只是狠狠瞪了辉夜一眼，虽然墨路知道辉夜说得一点错也没错，但是墨路就是看辉夜不爽。

不过就算再怎么看辉夜不爽，在眷属力量没有解除之前，墨路也不得不任由辉夜摆弄自已。

一段时间过后，工厂精灵驾驶装满铁笼子的马车来到一处十分凄凉的村庄，被关在铁笼子里的辉夜看着眼前十分凄凉的村子用十分好奇的目光看着墨路：“贫困的村子挺多的。”

“.......”

辉夜看着没有理会自已的墨路看向工厂精灵将马车驶入村子后，就和自已的伙伴把关押村子精灵的铁笼子从马车上直接搬进房屋里，连盖在铁笼子上的黑布都没有拿下来嘴角露出冷冰冰的笑容。

看来这些工厂精灵对关在铁笼子里的村子精灵没有一点点的怜惜之情或者是同族之情。

工厂精灵完全把村子精灵当成为自已换取金币的商品，估计工厂精灵很快就会把关在铁笼子里的村子精灵全部卖出去，看来自已接下来的行动也要快速开始，总不能真让工厂精灵笑到最后。


第847章好感度为负
===========================

“王子殿下你现在感觉怎么样？”

被关在铁笼子里的辉夜看着依靠在自已身边的墨路一副对自已爱答不理的样子，笑眯眯着询问墨路对眼前的处境有什么感觉？

“.......”

辉夜看着没有理会自已的墨路，想了想眼珠一转用好奇的目光看着墨路：“如果他们知晓王子殿下的真实身份，那他们会不会高价将王子殿下卖出去？我想其他种族肯定有对王子殿下十分感兴趣的富豪女性，王子殿下你认为你能卖出去多少金币？”

“......”

辉夜看着还是没有理会自已的墨路仔细思考了一会儿，然后用手托着自已的下巴将墨路的外貌仔细观察一番后用认真的目光看着墨路：“如果我是参加拍卖的人，我愿意出五百万金币购买王子殿下。”

“......”

“难道王子殿下认为我出价太高还是认为我出价太低？”

“.......”

“王子殿下能不能给我一点反应？”

辉夜看着一而再再而三没有理会自已的墨路，表情有些无奈的用手搓了搓墨路的脸蛋，示意墨路和自已说几句话，知道的是墨路不愿意理自已，不知道的还以为墨路是哑巴。

“......别碰我。”

墨路看着三番两次和自已对话的辉夜，用十分厌恶的语气提醒辉夜自已现在看辉夜很不爽，自已对辉夜的所作所为十分不满。

墨路决定用沉默对待辉夜，如果辉夜想听自已说话、想让自已做什么事情，直接用眷属力量控制自已，何必和自已对话？墨路认为自已现在已经完全没有必要和辉夜有任何沟通。

“王子殿下何必发小孩子脾气？”

辉夜看着墨路对自已使用眷属力量控制他、对村子精灵见死不救的行为气愤得用无视和沉默抗议自已，哭笑不得的摇摇头认为墨路这样做完全是小孩子发脾气，墨路怎么说也是精灵一族的王子，何必用这种方式向自已表达不满？

“我想用其他方式，可是你给我机会吗？”

墨路用十分厌恶的目光看着辉夜表示自已现在真的很想杀了辉夜，只不过辉夜给自已杀死她的机会吗？

“如果王子殿下是这种想法，那我是不是应该先下手为强？”

辉夜看着墨路对自已起了杀意先是微微一笑，随后用十分认真的语气提醒墨路，如果他把对自已的杀意如此光明正大的暴露在自已眼前，难道就不害怕自已先下手为强除掉他吗？

“随便。”

墨路看着询问自已的辉夜衡量一声告诉她，自已现在已经完全无所谓了，反正自已在辉夜手中也是牵线木偶，既然是牵线木偶，自已有必要在辉夜面前虚情假意吗？

如果自已在辉夜面前装出一副对辉夜十分信任、对辉夜的所作所为十分理解和开心的样子，别说是辉夜会不会相信，就连墨路就会感觉自已很恶心。

墨路宁愿被辉夜弄死也不愿意让自已如此恶心，至于解救露易丝和挽救精灵一族的事情，墨路也只能听之任之，反正现在的自已做什么就得看辉夜的眼色，还不如听之任之。

“是不是调戏过头了？”

辉夜看着墨路对自已的好感度已经从冷淡直接下降到仇恨，顿时脸上流露出哭笑不得的表情，辉夜想不到墨路对自已的态度竟然会发生如此之大的变化？

辉夜现在十分怀疑等事情结束后墨路会不会找自已秋后算账？以墨路现在的态度很有可能会要求精灵女王或者是伯克替自已做主，到时恐怕又得是一番血雨腥风。

辉夜现在萌发出把墨路灭口的想法，既然墨路对自已的好感度已经是负数，还不如先下手为强将墨路除掉，以免墨路以后会除掉自已。

不过把墨路除掉虽然看起来很容易，但是如果墨路真的死在自已手里，自已之前的付出肯定是付之东流，而且对自已以后的计划也会有致命的影响，总不能到头来自已赔了夫人又折兵灰溜溜的逃回魔法帝国，陷入进退两难的辉夜不知道自已应该怎么办才好。

“算了，还是走一步看一步。”

思考了很久的辉夜决定不再思考了，反正事情已经发展成现在的样子，就算继续思考也不会有什么改变，还不如继续自已的计划，自已和墨路的矛盾还是等所有事情结束以后再说。

结束思考的辉夜一伸手直接将关押自已的铁笼子拉断，和辉夜一起关押在铁笼子里的村子精灵看着辉夜竟然轻而易举的拉断铁笼子脸上流露出不敢相信的表情。

她们无法相信和自已一样被工厂精灵关押在铁笼子里的辉夜竟然能轻而易举的破坏铁笼子？如果辉夜拥有破坏铁笼子的能力为什么还会和自已一样被工厂精灵关在铁笼子里？

“你怎么出铁笼子里出来？”

在房间里负责看守铁笼子的工厂精灵，看着突然从铁笼子里走出来的辉夜和被辉夜破坏的铁笼子脸上流露出不可思议的表情。

辉夜不是和其他村子精灵一样被关押在铁笼子里无计可施吗？辉夜不是和其他村子精灵一样弱小无害吗？辉夜不是和其他村子精灵一样被工厂精灵下了诅咒吗？为什么辉夜此时此刻会破坏铁笼子站在自已面前？

“你们跪在我面前投降，告诉我你们知道的一切，要不然我撕碎你们。”

“狂妄！”

留守房间的工厂精灵看着威胁自已的辉夜，顿时恼羞成怒的从怀里拿出写有辉夜名字和印有辉夜手印的契约对准辉夜发动诅咒的力量。

辉夜看着对自已发动诅咒力量的工厂精灵，表情十分平静的走到工厂精灵面前：“你的诅咒对我无效。”

“怎么可能？”

工厂精灵看着辉夜安然无恙的样子，脸上流露出不可思议的表情，工厂精灵仔细看了看自已手中写有辉夜姓名、手印的契约加强诅咒的力量，不过无论工厂精灵如何加强诅咒力量，都无法对辉夜造成任何影响。

“你没有在契约上写你真实姓名或者是按下你真实手印！”

满头大汗的工厂精灵看着站在自已面前冲着自已笑眯眯的辉夜，一副完全不受诅咒影响的样子，语气激动的认为辉夜在契约上做手脚，只要是精灵都不可能免疫自已的诅咒，除非她没有在契约上写下自已真实姓名或者是按下自已的手印。

“我在契约上写上我的真实姓名也按下我的手印。”

辉夜看着工厂精灵认为契约上的姓名和手印不是自已的摇摇头告诉工厂精灵，契约上的姓名和手印的确是自已。

招募自已的工厂精灵可是亲眼看着自已在契约上写上自已的姓名和按下自已的手印，就算姓名有可能是假的，但是手印不可能是假的。

辉夜认为工厂精灵把诅咒无效算在自已在契约作假是对自已的侮辱，以自已的实力有必要在契约上作假？

“如果契约上是你真实姓名和你的真实手印，为什么诅咒会对你无效？”

工厂精灵看着辉夜竟然告诉自已契约上的姓名和手印没有任何问题表情激动的告诉辉夜，如果契约上的姓名和手印没有作假，辉夜是不可能免疫自已的诅咒！

因为释放在契约上的诅咒是专门克制精灵，只要是精灵都不可能抵抗诅咒的控制！除非辉夜的实力达到圣者或者是辉夜不是精灵......？圣者？不是精灵？不会吧？

辉夜看着工厂精灵有所醒悟的样子哈哈一笑用十分认真的目光看着他们：“抱歉，我不是精灵。”

工厂精灵看着相貌完全是精灵的辉夜竟然亲口告诉自已她不是精灵，顿时脸上流露出不可思议的表情。

辉夜不是精灵？可是她的外貌完全是精灵......只不过，如果辉夜是精灵，为什么自已专门对付精灵的诅咒会对辉夜无效？难不成辉夜真的不是精灵？

“接下来就该我了。”

辉夜看着工厂精灵目瞪口呆的样子将手一挥，只见停留在房间里的所有工厂精灵全部奄奄一息的倒在地上。

此时的辉夜虽然不是位于梦灵大陆巅峰的圣者，但是秒杀这些只能欺骗普通精灵的工厂精灵还是没有任何问题。

辉夜看着被自已一招秒杀的工厂精灵只是冷笑一声，转过身看向被自已破坏铁笼子、秒杀工厂精灵的行为吓得目瞪口呆的村子精灵：“你们都给我老老实实留在原地，我会想办法解救你们，如果有精灵敢轻易活动破坏我的计划，就别怪我对你们杀无赦。”

村子精灵看着辉夜用充满杀意的目光瞪着自已顿时吓得魂飞魄散，因为村子精灵能从辉夜眼神中感觉到能让自已的灵魂感到颤抖的杀意。

村子精灵发誓工厂精灵带给自已的杀意连辉夜此时此刻带给自已杀意的百分之一都不到！村子精灵无法相信年幼的辉夜竟然能带给让自已灵魂都能感到颤抖的杀意。

村子精灵看着辉夜充满杀意的目光、看着原本肆无忌惮把自已当成商品的工厂精灵被辉夜瞬间秒杀，如同受伤的绵羊被饥饿的老虎堵在角落里瑟瑟发抖。

别说是反抗和逃跑，就连正视辉夜的目光和辉夜说一个字，这些村子精灵都无法也不敢做到！

村子精灵面对辉夜充满杀意的目光，面对倒在地上鲜血淋漓的工厂精灵，只能全身颤抖的龟缩在一起低头着不敢有任何异动。

辉夜看着被自已目光和杀戮吓住的村子精灵微微一笑，看向从破坏的铁笼子里爬出来的墨路：“王子殿下，接下来还得请你配合。”


第848章给你点教训
===========================

“.......哼。”

从铁笼子里爬出来的墨路先是伸手拍了拍自已衣服上的尘土，随后看着被辉夜眼神吓得魂飞魄散的村子精灵和被辉夜秒杀的工厂精灵，只是狠狠哼了一声并没有说话也没有对辉夜的行为作出任何举动。

在墨路看来辉夜现在无论做什么事情也和自已没有任何关系，既然和自已没有任何关系自已有必要评配合辉夜的所作所为吗？辉夜需要自已配合就直接使用眷属力量，何必向自已征求意见？

“王子殿下你这样说就没意思了。”

辉夜看着墨路一副破罐破摔的样子，顿时用不开心的语气提醒墨路不要太过分，他现在不是高高在上的精灵一族的王子，现在的他只不过是被亚丁除名的阵亡王子。

辉夜劝墨路认清事实，现在的他必须得忍受一定的屈辱，如果身为精灵一族王子的墨路连这点屈辱都忍受不了，那精灵一族的未来就可以提前预知了。

“宁可杀不可辱！”

“说得好！我现在就成全你！”

辉夜看着墨路一副破罐破摔的样子点点头，直接对墨路使用眷属力量，墨路在辉夜眷属力量的控制下竟然伸手要脱掉自已的连衣裙。

“你想对我做什么？”

墨路看着辉夜竟然用眷属力量控制自已的双手试图脱掉自已的连衣裙，顿时满脸通红的呵斥辉夜给自已住手！

墨路告诉辉夜自已可是宁可杀不可辱！辉夜用眷属力量脱自已连衣裙的行为完全是对自已最大的侮辱！如果辉夜还不住手墨路就会咬断自已的舌头自杀。

“你试试看！”

辉夜看着威胁自已咬舌自杀的墨路冷笑一声提醒他，如果他现在能当着自已的面咬舌自杀，自已立马把被自已破坏的铁笼子残骸全部吃进肚子里，如果墨路能阻止自已用眷属力量脱他衣服，自已立马给墨路当舔狗。

“.......”

墨路看着想要给自已一点教训的辉夜终于明白，人在屋檐下不得不低头这句话的真正含义。

在眷属力量没有解除之前，墨路只有两个选择——1被动成为辉夜的玩具，2主动成为辉夜的玩具。

辉夜看着被自已说得哑口无言的墨路哼了一声用认真的目光看着墨路：“我先让你当着这些精灵的面跳三分钟脱衣舞，然后我让你不穿衣服跑到王城，当着驻守城门口的精灵士兵和精灵百姓面前跳裸、舞！”

“你敢！”

“我就喜欢你这个暴脾气！”

辉夜看着墨路死到临头还挑衅自已忍不住哈哈大笑几声，直接用眷属力量强行命令墨路把自已身上的连衣裙脱下来。

墨路看着辉夜真的用眷属力量强行让自已亲手脱掉自已的连衣裙，顿时满脸通红的哭泣起来，从小到大墨路都没有受过这种委屈。

光是女装就让墨路欲哭无泪，如果辉夜真让自已当着这些村子精灵面前跳脱衣舞，墨路保证自已会羞死过去，就算事后辉夜解除了与自已的眷属关系，墨路也会寻找一棵歪脖树上吊自杀。

就连精灵女王都没有让墨路当着大量精灵面前脱衣舞？身为外人而且还是血族的辉夜竟然做到连精灵女王都无法做到的事情？这让墨路十分的悲伤和痛苦，此时墨路对辉夜真的是又恨又怕。

“错了吗？”

辉夜看着只穿着内衣的墨路满脸通红欲欲哭无泪的样子，用十分严肃的语气询问墨路还敢和自已破罐破摔吗？只要墨路还敢和自已破罐破摔一下，辉夜保证会满足墨路成为精灵一族历史以来第一个在王城跳脱衣舞的王子。

“.......错了。”

满脸通红眼眶含着眼泪的墨路用恶狠狠的目光瞪着辉夜的同时也不得不选择让步。

墨路虽然不怕死，但是在王城跳脱衣舞的行为墨路实在是无法接受，墨路为了避免自已成为精灵一族有史以来第一个丢脸现眼的王子，只能对辉夜对自已的所作所为忍气吞声。

“很好，希望你不要挑战我的耐心。”

辉夜看着墨路在自已威逼下终于选择屈服哼了一声解除了对墨路的眷属力量的控制，老是用眷属力量控制墨路对辉夜来说也是一件麻烦的事情，因为辉夜不能24小时什么也不做只用眷属力量控制墨路。

如果墨路一直不听话对于辉夜来说可是一件十分麻烦的事情，如果能让墨路听话对于辉夜接下来的计划会有很大帮助。

如果墨路一直和辉夜对着干或者是破罐破摔和辉夜玩冷暴力，辉夜就会想办法让墨路知晓自已不是任劳任怨的舔狗。

如果墨路认为自已为了精灵一族和魔法帝国的和平愿意哄着他，辉夜会用实际行动告诉墨路自已完全可以让墨路知道什么叫做痛不欲生。

“......”

墨路看着辉夜停止了释放在自已身上的眷属力量松了一口气，快速将被自已扔在地上的连衣裙捡起来满脸通红的当着辉夜的面重新穿起来，不管怎么说也不能穿内衣外出，就算是连衣裙也算是一件衣服。

辉夜看着完全被自已的眷属力量威胁得敢怒不敢言的墨路，知道自已和墨路的关系如果在以后的剧情发展中没有转折剧情出现，十之八九自已和墨路是不死不休的结局。

虽然辉夜知道留着对自已恨之入骨的墨路对自已以后没有任何好处，但是辉夜现在要想完成自已的任务只能利用墨路。

至于以后的事情只能以后再说，实在不行就让墨路死于意外，或者是直接弄死墨路放弃任务，反正主动权现在还在辉夜手中，如今的局势发展还没到玉石俱焚的时候，辉夜还是有机会把握剧情的发展。

“接下来怎么办？”

重新穿好连衣裙的墨路用冷冰冰的目光看着辉夜，询问她准备让自已做什么？是让自已弄死工厂精灵还是带着这些村子精灵回家？

“虽然你的态度看起来还是有些问题，但是我大人不记小人过不和你计较。”

辉夜看着墨路话语中还是带刺也懒得和墨路计较，只要墨路肯服从自已的安排，就能无视墨路的一些小脾气，反正墨路现在已经对自已恨之入骨，态度上对自已有所恶劣也是意料之中。

根据对墨路的性格等方面的分析，如果墨路对自已流露出一副舔狗的样子，辉夜肯定会直接用眷属力量弄死墨路。

因为墨路被自已欺辱后还对自已流露出一副舔狗的样子，就说明墨路肯定要不惜一切代价弄死自已，哪怕是伪装成舔狗的样子也要弄死自已。

这样的墨路辉夜可不敢利用，因为这样的墨路为了报仇已经完全豁出去，什么精灵一族的利益？什么露易丝的安全？什么精灵女王？墨路已经完全放弃！

这样的墨路辉夜除非有被人暗算的想法，要不然是不可能留这样的墨路活下去。

现在的墨路虽然对辉夜恨到骨子里，但是墨路在解救露易丝、维护精灵一族和平方面还是抱有很大的期待。

墨路为了能成功解救露易丝、为了能维护精灵一族的和平还是能勉强压下内心的愤怒和辉夜继续合作，还没到把一切都抛弃的地方！

这样的墨路虽然对辉夜态度很差，但是辉夜敢用他，因为这样的墨路心里面有顾虑的东西，绝对不会做出完全豁出去的事情。

“怎么回事？你们怎么出来了？”

此时有数名工厂精灵走进房间看着眼前的一切顿时愣住了，他们看着从铁笼子走出来的辉夜和墨路、看着自已的伙伴全部倒在地上生死不明的样子，还没来得及反应过来这是怎么回事的事情，辉夜已经将他们全部击倒在地。

“只会欺负普通精灵。”

墨路看着辉夜轻而易举的将走进房间的数名工厂精灵全部击倒，阴阳怪气的讽刺辉夜如果有本事直接把亚丁灭了、直接将露易丝解救出来、直接粉碎敌人破坏魔法帝国和精灵一族联盟的阴谋，何必把时间浪费在这里？何必和自已过不去？

“不和你一般见识。”

辉夜看着痛快自已嘴的墨路哼了一声没有理会，而是走到被自已击倒的工厂精灵面前，伸手抓住他们的脖子：“告诉我们你们的所有事情，要不然一个字死！”

“不要杀我。”

差点被辉夜秒杀的工厂精灵，看着走到自已面前的辉夜如同死神一样抓住自已的脖子，顿时吓得脸色苍白的把自已知道的一切都告诉了辉夜。

这些工厂精灵原来全是精灵一族的无业游民，平日里游手好闲、吃喝玩乐，只不过吃喝玩乐是需要大量金币，游手好闲的他们如何得到足够他们吃喝玩乐的金币了？

于是，他们在机缘巧合的情况下和善于做奴隶生意的疯狂强盗团取得联系，于是这些工厂精灵就成为疯狂强盗团在精灵一族拐卖精灵的帮凶。

每拐卖一名精灵交给疯狂强盗团，工厂精灵就能从中获得足够他们吃喝玩乐数个月的金币，在巨额利益驱使下，同族之情？道德底线？法律制裁？一边去！

为了金币，什么样的精灵刚才精灵都敢卖！也就是工厂精灵没有本事，如果工厂精灵有本事，他们连精灵女王就敢卖。


第849章杀与救
=======================

“混蛋！你们还有身为精灵的尊严和荣誉感吗？”

墨路看着工厂精灵竟然为了金币协助以人类为主的疯狂强盗团拐卖自已的族人，脸上流露出气愤的表情。

墨路想不到自已的族人竟然自甘堕落到这种地步？被关押在铁笼子里的村子精灵，很快就会被他们直接交给和他们接头的疯狂强盗团手中。

而且他们除了目送自已的族人被疯狂强盗团带走还会数着沾着自已族人鲜血的金币露出贪婪的笑容。

最让墨路气愤的是，这些工厂精灵竟然还想拐卖自已的母后？这种自甘堕落、无法无天的精灵，墨路真的很想直接把他们全部勒死以免他们玷污精灵一族的尊严和荣耀！

“尊严？荣耀？能当饭吃吗？”

工厂精灵看着质问自已的墨路哼了一声认为墨路说得完全是废话，如果自已有钱吃喝玩乐，也不会做出买卖自已族人的事情，要怪就怪精灵女王没有让自已过上锦衣玉食的生活。

“明明是你们自甘堕落关母后什么事情？”

墨路看着工厂精灵竟然把他们买卖族人的事情算在精灵女王身上，再也无法压制自已内心的愤怒用脚狠狠踢向工厂精灵的身体。

在墨路看来这些工厂精灵完全是无药可救，本来墨路还想试着挽救一下工厂精灵，结果却充分证明这些工厂精灵已经是无药可救！

墨路一时间甚至还产生把这些工厂精灵全部送给辉夜当食物的想法，或许还能让辉夜在解救露易丝、维护精灵一族和平的事情上多上点心。

“母后？难道你是......”

工厂精灵仔细看了看墨路的面容顿时用不敢相信的目光看着墨路，此时工厂精灵终于认出站在自已面前的墨路到底是谁？

本来工厂精灵就对墨路的相貌有所疑惑和怀疑，现在终于确认了墨路的身份，原来墨路竟然是精灵一族的王子，难怪自已眼熟。

辉夜看着认出墨路真实身份的工厂精灵只是沉默了片刻就用魔力结果了这名认出墨路真实身份的工厂精灵，其他工厂精灵看着辉夜没有丝毫负罪感杀死自已的伙伴，顿时脸色苍白的想要从地上站起来逃跑却被辉夜直接用魔力爆头。

“你是不是有些太过分了？”

墨路看着当着自已的面毫无顾虑杀死工厂精灵的辉夜，脸上的表情可是十分的难看和愤怒，墨路语气愤怒的质问辉夜有什么资格杀死工厂精灵？

虽然这些工厂精灵罪大恶极，但是也轮不到身为血族的辉夜处决他们？有精灵一族的法律处罚工厂精灵的所作所为，辉夜有必要越权吗？有理由当着自已的面杀死工厂精灵吗？

难道辉夜不认为她屠杀工厂精灵的行为是对精灵一族尊严、法律的挑衅和侮辱吗？难道辉夜真认为自已成为她眷属后，就能对精灵一族的一切指手画脚吗？

“难道让他们把你的真实身份大张旗鼓的告诉所有人吗？”

“这也不能成为你杀死他们的理由！”

“你们精灵一族有处罚他们罪行的能力吗？”

“难道你认为精灵一族的法律是摆设吗？”

“如果不是摆设，我们为什么会出现在这里？他们为什么会出现在这里？”

辉夜先是伸手指了指自已和墨路，然后伸手指了指在一旁吓得全身颤抖、呆若木鸡的村子精灵，示意墨路把刚才的话对着这些村子精灵再说一遍。

“母......女王陛下肯定不知道。””

“或许吧，不过事情已经这样你也没有其他办法。”

“......他们怎么办？”

墨路看着已经被辉夜杀死的工厂精灵，除了生气气愤也只剩下无可奈可，因为自已现在真拿辉夜一点办法也没有，难不成再让辉夜对自已使用眷属力量让自已跳脱衣舞？

墨路现在除了忍受辉夜屠杀工厂精灵的事情还能做什么？不过墨路希望辉夜能善待村子精灵，他们可是善良无辜而且还善待自已好墨路，就算辉夜为了自已的目的也不能滥杀无辜，如果辉夜还有一点点良心就不要做出让自已怨恨她一辈子的事情。

“难道你还没有怨恨我一辈子？”

“........我没有和你开玩笑！”

“你什么时候和我开过玩笑？”

“......我们还能好好交流吗？”

“可以。”

辉夜看着快要恼羞成怒的墨路停止了对墨路的调戏，而是看向被自已刚才的行为吓得呆若木鸡的村子精灵：“你们把刚才的一切都给我忘记，要不然你们的下场和他们一模一样。”

“你们到底是什么人？”

村子精灵看着威胁自已的辉夜虽然吓得魂飞魄散，但是他们还是忍不住想要知道辉夜和墨路的身份，总不能整件事情稀里糊涂。

“什么人？你们没有必要知道。”

辉夜看着询问自已和墨路身份的村子精灵，想了想从空间戒指里拿出十几枚金币亲手交给他们：“拿着这些金币回到村子好好过日子，这些金币足够你们村子里的所有精灵吃饱肚子几个月，如果你们敢多说或者是乱说一个字，后果就是这样。”

辉夜直接用魔力把村子精灵身边的铁笼子直接融化告诉他们言多必失的后果，如果他们敢把自已和墨路的事情告诉任何一个人，辉夜就会让他们死无全尸。

连工厂精灵辉夜都敢杀，还在乎村子精灵的生命吗？辉夜劝村子精灵做一只沉默羔羊而不要做作死的出头鸟。

“我们知道了。”

村子精灵看着对自已软硬兼施的辉夜颤颤巍巍的伸手接过辉夜递给自已的金币，知道自已在辉夜和墨路眼里只是可有可无的存在，何必因为一时的好奇丢掉自已的性命？

看样子辉夜和墨路是好精灵，是和那些工厂精灵不一样，最重要的是辉夜可是给了自已和村子里其他精灵足可以活命的金币而且辉夜还承诺所有村子精灵可以安全的回家。

这对所有村子精灵来说才是最重要，只要能安全的回家，至于其他事情都可以妥协，什么也不知道，装哑巴对于这些村子精灵来说其实很简单。

“很好，你们现在留在原地给我躲起来，我得把你们身上的诅咒解除，然后把拐卖你们的精灵收拾掉后，才能让你们回家，如果在我完成所有事情之前敢有一名精灵贸然走出房间破坏我的计划，我保证他的下场比这些爆头的工厂精灵还要惨一万倍！”

村子精灵看着用残酷事实威胁自已的辉夜顿时吓得只会点头根本不敢有任何其他想法。

在村子精灵看来辉夜要比工厂精灵更为残忍，不听工厂精灵的话顶多遭受诅咒的痛苦，不听辉夜的话可是死无全尸。

辉夜看着所有完全服从自已命令的村子精灵十分满意的点点头，看向站在自已身边的墨路：“你能不能和他们学习？”

“他们和我有区别吗？”

墨路哼了一声认为自已被辉夜用眷属力量控制，村子精灵被辉夜用残酷武力威胁，两者之间有本质区别吗？

“难道没有吗？”

“你说了？”

辉夜看着有些不耐烦的墨路并没有生气而是伸手捡起被工厂精灵丢在地上的契约，仔细看了看然后递给墨路：“可以直接毁掉吗？”

“应该可以吧。”

墨路看着辉夜递给自已的契约知道辉夜接下来想要做得事情，墨路仔细看了看契约上的内容也用自已的力量尽可能分析释放在契约上的诅咒认为这是一种契约诅咒，只要把契约毁掉或者是签订契约的人身亡，诅咒的力量必会随之消失。

“确定？”

“还是以防万一。”

墨路看着询问自已最后答复的辉夜思考了一会儿还是希望辉夜能慎重一些，自已刚才只不过是凭借自已的经验分析出破解诅咒的方法，万一自已的经验不正确就会害了这些无辜的村子精灵。

墨路还是希望辉夜能尽可能找出正确的解除诅咒的办法，虽然墨路很不喜欢辉夜，但是墨路也不得不承认辉夜的实力很强，要想解除这些村子精灵身上的诅咒只能依靠辉夜。

“简单，一个一个试。”

辉夜看着把主动权交给自已的墨路微微一笑，准备将手中的契约毁掉，既然墨路说毁掉契约就能解决村子精灵身上的诅咒，那自已就毁掉契约，就算有什么问题也是墨路的责任。

再说村子精灵如果真出现什么问题也和自已没有任何关系，毕竟自已和这些村子精灵非亲非故，救他们是心情，不救他们是本分，辉夜没有必要为村子精灵的安全思考过多。

“住手！”

墨路看着辉夜竟然拿这些村子精灵做实验顿时用恶狠狠的目光瞪着辉夜的同时，也不顾辉夜是否对自已使用眷属力量，直接伸手从辉夜手中抢走契约。

虽然墨路知道辉夜不是什么好人，但是辉夜这种做法还是让墨路很气愤，除非辉夜用眷属力量控制自已，要不然墨路绝不会让辉夜把村子精灵当成小白老鼠。

“你不认为你的话和你的行动是相互矛盾吗？”


第850章这是你的责任和我没有关系
=========================================

“矛盾？有吗？”

墨路想了想认为自已的前言后语和自已的所作所为完全没有任何矛盾，在解救村子精灵方面墨路可不敢有任何疏忽。

万一自已的判断有问题，这些村子精灵将会因为诅咒破解失败惨死在自已面前，墨路可无法接受这些村子精灵惨死在自已面前的场景。

“哼，我看你是不愿意背负这些村子精灵因你而死的罪恶感。”

辉夜哼了一声用充满鄙视的目光看着脸色很阴沉的墨路，辉夜认为墨路不愿意让自已撕毁契约完全出于自私的理由。

“胡说八道！”

墨路看着辉夜竟然把自已说成一名自私自利的人，顿时表情十分愤怒的呵斥辉夜不要侮辱自已，自已虽然在实力、阅历方面不如辉夜，但是自已可不是自私自利的人。

墨路告诉辉夜为了解救露易丝、为了捍卫精灵一族的尊严和荣耀，墨路愿意付出自已的性命和自已的尊严，墨路可以忍受辉夜控制自已的身体，但是墨路无法忍受辉夜侮辱自已的人格。

“那你为什么不让我撕毁契约？难不成你不敢对你的判断承担责任吗？难道你之前的判断完全是放屁？”

辉夜看着反驳自已的墨路冷笑一声认为墨路完全是担心自已的判断万一有误，导致辉夜撕毁契约后村子精灵身亡，这种因为自已判断失误导致村子精灵身亡的责任墨路肯定不想背负。

最重要的是墨路肯定也不愿意背负村子精灵因为自已的判断失误身亡的内疚感，辉夜认为墨路完全是把责任全部推在自已身上。

如果用其他办法无法解除村子精灵身上的诅咒或者是用其他办法解除村子精灵诅咒失败导致村子精灵身亡，墨路完全可以把村子精灵的死算在辉夜身上，就算墨路的办法也是失败，墨路也不会有任何负罪感。

因为墨路的办法是最后的办法，如果连魔武双修9级辉夜都没有办法解除村子精灵身上的诅咒，更何况是被迫成为辉夜眷属的自已？

就算最后村子精灵因为墨路的办法身亡，墨路也可以把责任推在辉夜身上，自已多次劝阻辉夜小心行事，是辉夜不顾自已的劝说强行撕毁契约导致村子精灵身亡。

把所有责任和内疚全部推在辉夜身上，墨路就可以站在道德的制高点一边指责辉夜残忍无情，一边将自已内心的内疚和责任名正言顺的丢掉。

由此总结，墨路拒绝辉夜遵从自已的判断撕毁契约不是出于对村子精灵的担心，而是完全出于对责任感和内疚感的逃避。

“血口喷人！”

“血口喷人？别忘了你我是眷属关系，你心里面想什么我可是一清二楚，再说你难道就没有一点逃避责任的想法吗？”

“你！！！”

墨路面对一眼看破自已的辉夜，顿时恼羞成怒的想要冲过去教训辉夜却被辉夜用眷属力量控制。

辉夜看着被自已用眷属力量控制的墨路哼了一声，当着墨路的面将一张契约直接撕毁，随着一种契约被辉夜撕毁，一名村子精灵突然捂着自已的心脏惨叫一声倒在地上七窍流血而亡。

其余村子精灵看着突然死在自已面前的伙伴七窍流血、死不瞑目的样子，顿时吓得脸色苍白的瘫坐在地上。

村子精灵此时此刻终于明白工厂精灵骗自已签订的契约完全就是悬在自已头上的尖刀，只要自已有一点点异动就会身首异处。

就算自已侥幸得到自已的契约也没有任何办法将其破坏，因为辉夜的破坏已经证明契约被破坏等于签署契约的村子精灵身亡，在这种即无法破坏又无法解除的契约面前，村子精灵除了服从还能做什么？

“你——恶魔！”

墨路看着辉夜按照自已的提议毁掉一张契约后，竟然会让签署这张被辉夜毁掉契约的村子精灵当着自已的面捂着心脏七窍流血而死，顿时用怨恨的目光瞪着辉夜。

墨路想不到辉夜竟然真拿村子精灵做实验？自已可是明确告诉辉夜自已的提议不一定管用，但是辉夜却执意使用自已的提议导致一名村子精灵因为自已的提议身亡，墨路对辉夜随意把村子精灵当成小白老鼠、视村子精灵生命为儿戏的行为充满愤怒和怨恨。

“哼，你把你的负罪感和内疚感强行推在我身上有意思吗？”

辉夜看着好感度已经降低负数的墨路只是哼了一声，提醒墨路自已可是根据他的提议试着解除村子精灵的诅咒。

解除诅咒失败也不是自已的本意，再说墨路难道不知道解除诅咒有风险吗？凭什么墨路把解除诅咒的所有风险全部推在自已身上？墨路则是站在道德的制高点冲着自已指手画脚随意发脾气？

辉夜认为墨路也担心自已的提议有可能会害了村子精灵，但是墨路不愿意承担自已应该承担的责任。

辉夜认为墨路心里面肯定萌发出村子精灵如果因为自已的提议身亡怎么办？如果自已的提议无法解救村子精灵怎么办？村子精灵会不会怨恨无法解救他们的自已？

最重要的是墨路身为精灵王子，却因为自已的错误提议导致信任自已的村子精灵惨死在自已面前，这种内疚和悔恨的感觉，墨路肯定不愿意接受也不愿意背负、

墨路肯定不想每晚睡觉的时候会想起因为自已错误提议死在自已面前的村子精灵，也不想让其他精灵得知他们信任的精灵王子却因为自已的错误提议害死了自已的大量族人？因此墨路才会在自已提出提议后不愿意在没有万全的把握下让辉夜实施。

“血口喷人！”

“你敢用精灵一族国运和未来做赌注，向我发誓你自始至终都没有萌发出一丝一毫逃避解除这些村子精灵诅咒的责任吗？别忘了你我是眷属关系，如果你敢欺骗我，你们精灵一族的国运和未来将会葬送在你手中！你敢发誓吗？”

“........卑鄙。”

墨路看着逼着自已拿精灵一族国运和未来做赌注的辉夜，沉默了很久终于流下懊悔和悲伤的眼泪。

墨路在潜意识中的确萌发出自已的提议万一无法解除村子精灵身上的诅咒怎么办？如果自已的提议无法解除村子精灵身上的诅咒甚至还会害村子精灵身亡，自已该怎么办？

在这种潜意识的影响下，墨路才在自已提出毁掉契约办法后，又鬼使神差的阻止辉夜使用自已的办法。

墨路虽然十分痛恨辉夜，但是辉夜的一些话还是让墨路无言以对，自已的确不敢承担这些村子精灵的生和死。

如果是辉夜直接用她的办法害了这些村子精灵，墨路完全可以站在道德的制高点指责、辱骂辉夜。

如果因为自已的提议导致这些村子精灵死在自已面前，墨路还真不知道自已用什么样的表情面对因为自已提议惨死在自已面前的村子精灵。

“逃避不是人类独有的属性。”

辉夜看着终于被自已说得流下悲伤眼泪的墨路只是苦笑一声不知道自已这样做是否正确，辉夜也是尽可能用十分极端的方法培养墨路。

如果墨路能在自已极端方法的培养下成长起来，对于精灵一族来说未来还是可以期待，对于其他国家和种族来说也算是有继续合作的可能性。

如果墨路无法在自已极端方法的培养下成长起来，墨路不是自我封闭就是彻底失去理智被自已或者是敌人杀死，这对辉夜来说也算是任务失败。

不过无论最终结果如何，辉夜恐怕和墨路仅存在理论上的和解，被辉夜欺骗、嘲笑、侮辱的墨路就算经受住考验成长起来，十之八九也会和辉夜成为死敌，这对辉夜来说可是没有任何好处。

只不过辉夜现在也没有读取存档、重新开始的选项和按钮，既然一步错就只能步步错。

辉夜既然一开始选择了调戏墨路就只能继续调戏下去，在调戏的过程中一点点培养墨路，至于以后的事情就真的只能以后再说，大不了鼓动查理灭了精灵一族或者是直接让墨路在最后一刻死于敌人之手。

“不要哭了，等事情结束后，你是躲在被窝里哭泣还是躲在精灵女王怀里哭泣都和我没有任何关系，现在你是不是先化悲痛为力量想办法把我们所有已知的问题都解决了？总不能依靠眼泪解除村子精灵身上的诅咒、救出露易丝公主、化解精灵一族的危机？”

“现在的我除了哭泣还能做什么？”

辉夜看着自暴自弃的墨路思考了一会儿微微一笑：“那你留在这里慢慢哭泣，我现在就去为露易丝公主收尸。”

“.......为了姐姐大人，我忍了。”

哭泣的墨路听完辉夜要为露易丝收尸顿时用不可思议的目光看着辉夜。

“难道我说错了吗？”

“......如果这就是解救姐姐大人的代价.......我付得起。”

墨路看着辉夜认真的目光沉默了一会儿，伸手擦去脸上的眼泪将悲伤和悔恨隐藏在内心深处，答应继续和辉夜合作，为了露易丝的安全墨路可以接受眼前的一切。

“不是忍了也不是付得起，而是面对现实勇于承担属于自已的责任，只有你勇于承担属于你的责任，我们才有可能成功解救露易丝公主。”

辉夜看着身为姐控的墨路在自已使用最后一张王牌后，终于从自暴自弃状态下有所恢复。

虽然松了一口气，但是辉夜还是义正言辞的提醒墨路，他现在的样子可是十分恶心，恶心得连自已都看不下去，如果让露易丝看到现在的墨路，恐怕露易丝会和墨路断绝姐弟关系，难道墨路愿意和露易丝断姐弟关系？

“.......你说怎么办？”


第851章墨路的决意
===========================

墨路看着拿露易丝威胁自已的辉夜，虽然心里面对辉夜充满愤怒，但是辉夜说得还真没什么错，自已就算哭死也不会改变任何事情！也不会解决任何问题！哭泣只会让敌人开心、让亲人失望。

墨路可以接受成为辉夜的眷属，但是却无法接受露易丝对自已投来失望的目光。

墨路想象露易丝对自已投来失望目光的场景顿时感觉到绝望，墨路发誓自已决不能让露易丝对自已失望。

为了能让露易丝对自已投来称赞的目光，墨路决定继续和辉夜合作，既然自已的提议无法解除这些村子精灵身上的诅咒，辉夜能否想出解除村子精灵身上诅咒的办法？

“只能去询问专业人员。”

辉夜看着询问自已的墨路，看向其他村子精灵对自已投来恐惧和愤怒的目光，只是将剩余的所有契约全部放进空间戒指里，然后告诉墨路自已也无法解除工厂精灵释放在村子精灵身上的诅咒。

辉夜对于诅咒方面的知识知之甚少，不过辉夜认为自已应该不能用魔力或者是其他力量试图驱除契约上的诅咒，万一再出现什么问题导致村子精灵死在墨路面前，恐怕墨路就会和辉夜拼命。

为了安全起见，寻找专业人士解除释放在村子精灵身上的诅咒才是最保险的行为。

“专业人士？你是说工厂精灵？”

墨路得知辉夜也无法解除村子精灵身上的诅咒虽然十分失望，但是墨路也抓住辉夜言语中表达出的含义。

既然辉夜和自已无法解除村子精灵身上的诅咒，那就只能让下诅咒的人负责解除村子精灵身上的种族，下诅咒的人必会解诅咒，看来要想解除村子精灵身上的诅咒只能依靠工厂精灵。

“解铃还须系铃人，既然村子精灵身上的诅咒是工厂精灵下的，工厂精灵肯定有解除诅咒的办法，让工厂精灵解除村子精灵身上的诅咒，村子精灵就能摆脱痛苦和折磨。”

“几率大吗？”

墨路提醒辉夜工厂精灵都不是善类，虽然被辉夜杀死的工厂精灵只是一部分，肯定还有一部分漏网之鱼在附近徘徊。

以辉夜的实力抓住他们的可能性极高，不过工厂精灵如果宁死不屈或者拿村子精灵身上的诅咒作为要挟，辉夜怎么办？

难不成杀一儆百还是严刑拷打？虽然墨路对工厂精灵彻底失望，恨不得将他们处于极刑，但是墨路心里面还是反辉夜当着自已的面虐待、欺辱工厂精灵。

“别忘了我是谁。”

辉夜看着墨路担心自已无法让工厂精灵解除村子精灵身上的诅咒，微微一笑伸手指了指自已的牙齿和墨路的胸口，提示墨路自已可是有特殊手段可以让工厂精灵心甘情愿解除村子精灵身上的诅咒。

“明白了。”

墨路看着辉夜一副胸有成竹的样子思考片刻就明白辉夜要用眷属力量控制工厂精灵。

既然辉夜能用眷属力量让自已言听计从、无计可施，也能让工厂精灵乖乖解除村子精灵身上的诅咒，如何让工厂精灵成为辉夜的眷属，以魔武双修9级辉夜来说好像没有什么难度。

墨路对于辉夜要把工厂精灵变成自已眷属的行为，虽然心里面十分别扭和不悦，但是墨路想起工厂精灵对自已族人的所作所为和工厂精灵为了金币背叛自已种族、背叛自已尊严的行为对工厂精灵即将成为辉夜眷属的事情也就听之任之。

“很好，看来你已经成长了一些。”

辉夜看着墨路得知自已要把工厂精灵变成自已的眷属，虽然脸上的表情很难看，但是墨路却没有出言阻止自已，冲着墨路竖起大拇指称赞墨路在经历一系列事情后终于有所成长，最起码没有对工厂精灵抱有不适时宜的同情和庇护。

“就算我同情和庇护工厂精灵又有什么用？”

墨路哼了一声示意辉夜不要浪费时间，赶快把这里的事情处理完毕，自已还等着辉夜带着自已进入王城。

“跟我来。”

辉夜看着墨路在自已一系列教育下终于接受了现实微微一笑，带着墨路走出房间来到其他地方，发现在其他地方依旧有大量被工厂精灵从各处用花言巧语骗过来的村子精灵。

墨路看着还有很多村子精灵被工厂精灵关在铁笼子里一副绝望认命的样子，心里面十分的不好受。

墨路认为自已身为精灵王子对不起这些村子精灵，如果不是自已的无能也不会让这些村子精灵被同族的败类出卖。

“你们怎么出来了？”

不久之前还欺骗辉夜和墨路的工厂精灵，看着辉夜和墨路竟然完好无损的站在自已面前，顿时表情吃惊的命令自已的伙伴一边拿着弓箭、长枪将辉夜和墨路围起来，一边质问他们的真实身份。

“两名精灵少女被你们带到什么地方？”

辉夜看着质问自已的工厂精灵只是冷笑一声，询问工厂精灵，那两名精灵少女在什么地方？辉夜记得自已与墨路虽然和两名精灵少女一起被工厂精灵带到这里。

但是工厂精灵却把自已、墨路和两名精灵少女分开关押，辉夜在现场并没有看到两名精灵少女的身影。

辉夜很好奇两名精灵少女现在被工厂精灵关押在什么地方？难不成工厂精灵已经速度把两名精灵少女卖出去？

毕竟辉夜对两名精灵少女有所歉疚，如果到头来两名精灵少女成为这场实践的牺牲品，辉夜心里面还真有点不好受。

“想不到你还有点人性。”

墨路看着辉夜向工厂精灵询问两名精灵少女的踪迹，用十分意外的目光看着辉夜。

墨路想不到对精灵没有丝毫感情的辉夜竟然惦记两名精灵少女的安危？难不成辉夜改性了？还是辉夜对两名精灵少女另有目的？

“谢谢夸奖。”

辉夜冲着墨路眨了眨眼睛，告诉墨路自已十分期待墨路对自已类似的评价，辉夜很想和墨路搞好关系，毕竟墨路是精灵王子，是精灵一族未来的王，和墨路搞好关系对辉夜来说不是坏事。

“第一，精灵下一任的王是我姐姐不是我，第二，你我之间的事情可能用几句话解决？”

墨路看着想要和自已搞好关系的辉夜，气得笑出声不知道是应该讽刺辉夜的虚伪还是笑辉夜的天真，自已和辉夜之间的恩恩怨怨可是剪不断理还乱。

墨路可不认为自已和辉夜的恩怨只凭几句话就能化解，墨路也已经做好事情结束后和辉夜摊牌的准备，也做好被辉夜先发制人除掉的准备。

此时的墨路已经完全看开自已成为辉夜眷属和被辉夜牵着鼻子走的事实，只要辉夜能成功救出露易丝、能成功化解精灵一族的危机，墨路可以为此付出任何代价。

“说得没错，王子殿下你还真的有所成长。”

辉夜看着墨路十分认真的目光，不得不称赞墨路拥有成为王的潜质，在辉夜的认知中，成为王的标准之一——遇到任何事情就要能伸能屈，墨路在这方面的确有所成长。

“给我抓住他们！”

工厂精灵看着辉夜和墨路站在自已面前聊天无视自已的存在气得脸色发青，工厂精灵并没有理会辉夜的询问更没有质问辉夜和墨路如何出现在自已面前，而是大呼小叫的命令自已伙伴抓住辉夜和墨路。

在工厂精灵看来辉夜和墨路只是单纯的商品，商品竟然从铁笼子里跑出来？这种事情怎么可能会发生在自已身上？

工厂精灵决不能接受商品自已跑出来而且还在自已面前大摇大摆！工厂精灵发誓自已一点要用最残忍的手段教训辉夜和墨路，让辉夜和墨路记住商品就该有商品的样子！商品就应该老老实实待在铁笼子里等待自已卖掉而不是像人一样在自已面前说话。

得到工厂精灵命令的其他精灵挥舞手中的武器扑向辉夜和墨路却被辉夜用魔力轻而易举的击败。

“怎么可能？”

工厂精灵看着全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜脸上流露出恐惧的表情，9级魔法师？怎么可能？为什么9级魔法师会出现在自已面前？而且还‘心甘情愿’成为自已的商品？

“告诉我两名精灵少女在什么地方？”

辉夜看着目瞪口呆的工厂精灵只是笑眯眯着走到他面前，伸手拍了拍他的胸口询问他两名精灵少女现在在什么地方？

“我们可是有背景的精灵，你就算是9级魔法师也不能为所欲为。”

“有背景？好可厉害哦。”

辉夜看着工厂精灵拿背景压自已哈哈一笑看向一旁的墨路：“我可以开始吗？”

“你说了？”

墨路看着询问自已的辉夜，顿时气得脸色发青的警告辉夜不要玩弄自已，辉夜想做什么事情，需要自已说什么吗？

只不过墨路提醒辉夜不要太过分，就算要处决这些工厂精灵，也要给这些工厂精灵一个痛快不要折磨工厂精灵。

而且墨路也明白辉夜言语中的含义，墨路只希望辉夜尽可能速度一些，手段也尽可能柔和一些。

墨路希望辉不要夜当着自已的面做出把工厂精灵大卸八块或者是剁碎了喂魔兽这种让自已实在无法接受的事情。


第852章眷属力量的弊
=============================

“明白了，我也不为难你。”

辉夜看着墨路十分难看的面容，先是苦笑一声随后看着不愿意配合自已的工厂精灵将手指指向某处，只见倒在地上的一名工厂精灵的头部被辉夜用墨路爆掉。

墨路看着辉夜当着自已的面把一名工厂精灵的头部爆掉，把眼睛一闭咬了咬牙，脸色难看了很久也没有对辉夜说任何一个字。

“说还是不说？”

“她们被窝关押在马车中准备交易给疯狂强盗团的人类。”

工厂精灵看着辉夜当着自已的面爆掉自已伙伴的头部，顿时吓得瘫坐在辉夜面前差点把裤子尿了。

虽然精灵素来看不起人类，对人类素来抱有自豪的属性，但是在生和死面前精灵和人类也没有大多区别。

工厂精灵看着自已的伙伴被辉夜毫无压力的爆头知道辉夜根本没有把自已的性命放在眼里，也没有对杀精灵有任何罪恶感。

像辉夜这种杀精灵如同吃饭足可以让为了金币就背叛精灵一族的工厂精灵感到恐惧和绝望，工厂精灵在守住机密和保全自已性命面前理所当然的选择保全自已的性命。

“速度够快。”

辉夜得知工厂精灵已经将两名精灵少女打包完成准备发售到疯狂强盗团，用充满讽刺的目光看着工厂精灵。

辉夜想不到工厂精灵出货速度竟然如此之快，辉夜还以为工厂精灵今天把两名精灵少女骗过来，最起码过几天才能把两名精灵少女出手，结果工厂精灵今天把两名精灵少女骗过来，今天就能把两名精灵少女卖出去。

如果辉夜和墨路选择今天晚上动手，恐怕疯狂强盗团早就把两名精灵少女带到王者帝国或者是其他国家进行拍卖。

“今天他们提货。”

工厂精灵看着辉夜皮笑肉不笑的样子，吓得脸色苍白的告诉辉夜像精灵少女这种货物，可是十分抢手和挣钱，基本上前一秒来货后一秒就能卖出去，像辉夜和墨路这种货色基本上也是今天来明天卖，要不是每一次疯狂强盗团运输货物有数量限制，工厂精灵今天就能把所有村子精灵全部交给疯狂强盗团。

“他们什么时候提货？”

“很快。”

工厂精灵告诉辉夜疯狂强盗团会在半个小时后来到自已面前提货，自已只需要把装好货的马车交给疯狂强盗团就能领取大量金币。

“你们现在只是等待疯狂强盗团的到来？”

“是的。”

“一会儿带我们去见疯狂强盗团的人。”

“........没问题。”

辉夜看着工厂精灵一副讨好自已的样子，只是单手抓住工厂精灵的衣领，将工厂精灵从地上提起来张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿。

“你不是精灵！”

工厂精灵看着辉夜露出尖尖着牙齿、用贪婪的目光注视自已顿时吓得脸色苍白的同时终于知晓辉夜的真实身份，辉夜竟然不是精灵而是血族？

工厂精灵当初怎么没看出辉夜的真实种族？如果知道辉夜是血族，工厂精灵就是再贪财也不敢诱骗身为血族的辉夜。

血族的厉害工厂精灵可是一清二楚，如果工厂精灵知晓辉夜的血族身份，不但不会诱骗辉夜到自已的地盘而且还会向皇室举报辉夜。

精灵对血族的仇恨不次于人类，工厂精灵完全可以借皇室的手除掉辉夜而且还能从皇室手中得到奖励。

就算工厂精灵真要诱骗身为血族的辉夜充当自已的商品也会做好完全准备，绝不会用只对精灵有效的诅咒控制身为血族的辉夜，而且还将身为血族的辉夜关押在没有任何克制血族法术的铁笼子里。

工厂精灵想不到自已竟然会做出如此愚蠢的事情，只不过梦灵大陆上没有后悔药、也没有时间倒流的魔法。

因此工厂精灵除了眼睁睁看着辉夜用尖尖着牙齿咬住自已的脖子吸食自已的鲜血却没有任何办法。

“放心，我不会吸干你。”

十几秒后，辉夜将被自已吸血的工厂精灵丢在地上，看着倒在地上的工厂精灵身上重复墨路成为自已眷属时的现象，伸手擦了擦自已嘴角的鲜血，脸上流露出得意的笑容。

因为辉夜已经成功将眼前的工厂精灵变成自已的眷属，看着工厂精灵一边在自已眷属力量的控制下在自已面前跳舞，一边脸上流露出呆若木鸡的表情忍不住笑出声。

辉夜想不到自已竟然会如此轻松的学会眷属力量，本来辉夜还担心自已无法将刚才精灵变成眷属。

因为把墨路变成自已的眷属是在狐狸的指点下完成，辉夜现在可是单枪匹马对工厂精灵进行眷属力量，万一失败就无法对工厂精灵甚至是对疯狂强盗团人员拥有万无一失的控制。

幸好，辉夜依靠自已的记忆和自身的能力，成功将刚才精灵变成自已的眷属，没有让剧情往自已意料之外发展，接下来辉夜就能利用眷属力量控制工厂精灵甚至是控制疯狂强盗团的人员为自已和墨路做事情。

“你把我变成你的眷属？”

在辉夜面前跳舞的工厂精灵用绝望的目光看着辉夜，此时此刻工厂精灵终于明白辉夜刚才的吸血是对自已进行眷属仪式。

每一名血族的眷属仪式都不太一样，辉夜的眷属仪式工厂精灵虽然从来没有在任何地方见过，但是并不影响工厂精灵成为辉夜眷属的事实，工厂精灵想不到自已有朝一日会成为辉夜的眷属。

“没错，我劝你老是老老实实成为我的眷属，要不然后果你是知道的。”

辉夜看着终于反应过来的工厂精灵哈哈一笑劝工厂精灵接受现实，辉夜已经学会如何让其他生物成为自已的眷属，

眼前的工厂精灵已经成功成为自已的眷属，工厂精灵也会和墨路一样对自已言听计从，如果工厂精灵敢说一个不字，辉夜就会让工厂精灵知晓什么是生不如死。

“混蛋！”

工厂精灵看着辉夜得意洋洋的目光，顿时气得脸色发青的怒吼一声的同时，全身竟然爆发出蓝色魔法盾，而且还有魔力从工厂精灵身上源源不断释放出来。

“！”

辉夜看着工厂精灵突然拥有5级魔法师的能力，顿时脸色巨变的在工厂精灵使用魔力攻击自已之前，用眷属力量控制工厂精灵跪在自已面前唱征服。

原本想要用魔力攻击辉夜的工厂精灵，在辉夜眷属力量的控制下，不但无法使用自已突然得到的魔力攻击辉夜，而且还得表情憎恶的跪在辉夜面前给辉夜唱征服。

“看来传闻是真的。”

墨路走到辉夜身边看着跪在辉夜面前唱征服的工厂精灵，全身爆发出深蓝色魔法盾告诉辉夜，自已的魔法级别原本只有3级，结果成为辉夜眷属后就变成6级。

这就说明墨路成为辉夜眷属后虽然将自已的一切都交给辉夜，但是墨路也从辉夜身上得到一部分力量作为对自已的补偿。

虽然从3级魔法师瞬间变成6级魔法师，看起来捡了一个大便宜，但是和生死、思维、身体等控制权相比，根本没有可比性，完全是亏本的交换。

“难不成你成为我的眷属后还能从我手中得到一部分力量作为补偿？”

“没错。”

墨路点点头告诉辉夜自已能从3级魔法师变成6级魔法师，完全是依靠辉夜的力量，是墨路成为辉夜眷属后，通过眷属力量从辉夜手中得到一部分力量。

“你是说我的一部分力量被你得到？”

辉夜听完墨路的讲述后思考了一会儿，没有丝毫迟疑对自已的魔力进行十分仔细检查后吃惊的发现自已的魔力真的比之前弱了很多。

虽然魔力下降的程度并不是很多，但是也足可以让辉夜十分吃惊，如果不是工厂精灵的魔力突然爆发和墨路对自已的讲述，辉夜或许还不会这么快发现成为自已眷属的墨路、工厂精灵除了将他们的一切交给自已还能从自已手中得到部分力量、

“没错，如果你想弄几千名眷属得做好分别给一千名眷属部分力量的心理准备。”

墨路告诉辉夜自已虽然不知道辉夜之前是不是有其他眷属，但是墨路知道自已和工厂精灵成为辉夜的眷属并没有从辉夜手中得到太多力量。

辉夜现在的魔力损失并不多，并不会影响到辉夜的整体实力，但是如果辉夜让成千上万的生物成为她的眷属，恐怕辉夜得分出成千上万的力量给自已的眷属，到时辉夜的整体实力会不会大幅度下降就不得而知。

这是眷属力量的代价，就算是辉夜也无法逃避这种代价，因为墨路和工厂精灵证明辉夜没有能力逃避支付力量的代价。

“原来如此，看来我对眷属力量了解得还不是很全面。”

明白事情原委的辉夜知道自已虽然成功让工厂精灵成为自已的眷属，但是自已身体里的一部分力量也被工厂精灵获得。

工厂精灵现在虽然基本上失去了一切，但是工厂精灵依靠眷属关系成功从辉夜手中得到一部分力量作为自已成为辉夜眷属的报酬。

原本辉夜还幻想自已依靠眷属力量能否控制成千上万的生物为自已冲锋陷阵？

在墨路、工厂精灵成功成为自已眷属后，辉夜的确准备接下来用眷属力量培养一批‘忠于’自已的战士。

但是得知自已需要把一部分力量赐予自已的眷属，辉夜思考再三后决定放弃用眷属力量培养‘忠于’自已大军的想法。


第853章工厂精灵的屈服
===============================

如果辉夜想依靠眷属力量组建忠于自已的大军，最终结果就是辉夜虽然能成功依靠眷属力量建立属于自已的千军万马。

但是辉夜也会因为眷属关系将自已力量的一部分交给自已的眷属作为代价，一个眷属、两个眷属对于辉夜来说负担不大，但是成千上万的眷属足可以将辉夜的力量瓜分得所剩无几。

虽然辉夜依靠眷属力量控制所有眷属的生和死不会让任何一名眷属背叛自已，但是非眷属的生物可不会被辉夜的眷属力量控制也不会惧怕辉夜的眷属力量。

如果辉夜的力量被成千上万的眷属获得导致辉夜自身力量的虚弱，必会被敌人趁虚而入，因此眷属力量对于辉夜或者说是对所有血族来说是利弊皆有的能力。

或许大部分人只会看到眷属力量的利，对眷属力量的弊视而不见或者是不以为然，但是辉夜却不能不重视眷属力量的弊。

眷属力量的利——可以随意控制任何生物的生和死以及它的一切，弊——则是力量会被眷属获取一部分。

如果眷属数量过多，对于眷属的主人来说并不是一件好事，因此辉夜要想依靠眷属力量组建忠于自已的大军，虽然在理论上没有任何问题，但是实际上辉夜会陷入外强中干徒有其表的状态。

这对在梦灵大陆树立无数的辉夜来说可是真正的威胁，因此辉夜思考再三后终于明白血族为什么没有依靠眷属力量组建属于自已的大军。

本来辉夜还疑惑血族既然拥有眷属力量这种逆天的能力，为什么却被雄霸、末日打得毫无还手之力？却没有组建铺天盖地的眷属大军？

原来眷属力量也是有致命的弱点，一旦眷属数量过多必会导致眷属主人力量衰弱。

而且能有多少人会心甘情愿把自已的一切交给自已的眷属主人，换取对失去一切着自已来说有些鸡肋的实力提升？

恨不得解除眷属关系的眷属都巴不得自已的主人被其他人杀死，或者是在极度绝望下和自已的主人同归于尽。

依靠眷属力量组建千军万马的想法，虽然看起来无懈可击，但是实际上却是纸上谈兵。

如果辉夜真的用眷属力量组建千军万马，最后的结果辉夜会因为成千上万的眷属分别分走自已部分力量导致辉夜成为徒有其表的花架子，这对身处战乱不断梦灵大陆的辉夜来说可是一件十分可怕的事情。

“看来眷属力量也不是万能的。”

根据现场情况对眷属力量进行仔细分析的辉夜无奈的苦笑一声，放弃了用眷属力量制造千军万马的想法。

虽然用眷属力量可以在理论上组建‘忠于’自已的千军万马，但是眷属数量越多辉夜的整体实力反而会下降很多。

辉夜可不会做捡了芝麻丢掉西瓜的事情，难怪血族的妮娜、血族女王或者是其他血族都没有用眷属力量组建自已的千军万马。

原来她们都知道眷属力量的利和弊，如果不是发生眼前的事情辉夜或许还会瞒在鼓里然后用眷属力量制造对于辉夜来说十分鸡肋的千军万马。

“哼，你还不算自负到无药可救的地步。”

墨路看着恍然大悟的辉夜只是哼了一声不知道自已如实告诉辉夜眷属力量到底是对还是错。

如果自已选择用谎言欺骗辉夜，让辉夜成于眷属力量，死于眷属力量是不是对自已来说是最好的结果？不过墨路只是稍微思考了一会儿还是如实告诉辉夜。

虽然墨路恨辉夜，但是墨路也不会用卑鄙的手段对付辉夜，就算让辉夜死也会用光明正大的方式去做，而不是用自已最讨厌的欺骗手段对付辉夜。

“求求你放过我。”

此时被辉夜用眷属力量跳舞的工厂精灵语气凄凉的请求辉夜放过自已，自已愿意效忠辉夜，只要辉夜肯给自已一条生路，自已愿意为辉夜上刀山下油锅。

“说得比唱得还好听。”

辉夜看着向自已表达忠心的工厂精灵只是冷笑一声，示意工厂精灵如果是真心实意想要投靠自已就应该拿出自已的诚意，最起码先把村子精灵身上的诅咒解除，要不然辉夜怎么能相信工厂精灵投靠自已的诚意。

“我不知道如何解除下在村子精灵身上的诅咒。”

工厂精灵看着辉夜竟然要求自已解除村子精灵身上的诅咒，顿时用颤抖的语气告诉辉夜自已只知道如何欺骗村子精灵在下有诅咒的契约上写上自已的姓名、按下自已的手印、知道如何使用诅咒控制村子精灵，唯独不知道如何解除诅咒。

“说谎可不是好孩子的行为哦。”

辉夜看着工厂精灵竟然告诉自已他无法解除村子精灵身上的诅咒，顿时用意味深长的目光看着工厂精灵的同时，手中的魔力也不断爆掉其他工厂精灵的头提醒这名工厂精灵自已的脾气可是很不好，工厂精灵的回答可是让辉夜十分的不满意。

如果工厂精灵认为辉夜和那些车子精灵一样好欺骗，辉夜会用实际行动告诉工厂精灵，他的判断会让他付出生不如死的代价。

墨路看着辉夜又当着自已的面屠杀工厂精灵，只是深吸一口气脸色十分忧愁的把眼睛一闭，任由辉夜对工厂精灵的所作所为。

“我真的不知道如何解除村子精灵身上的诅咒。”

工厂精灵看着辉夜当着自已的面又爆掉数名工厂精灵的头部顿时吓得跪在辉夜面前，告诉辉夜自已只知道如何在村子精灵身上下诅咒，根本不知道如何解除村子精灵身上的诅咒。

如果辉夜不相信完全可以用眷属力量窥视自已的内心，如果自已有一个字欺骗辉夜，任由辉夜处决自已。

“下诅咒的人竟然不知道如何解诅咒？”

“是疯狂强盗团的人类给我的诅咒。”

工厂精灵看着对自已失去耐心的辉夜，吓得全身颤抖的告诉辉夜，那些下有诅咒的契约全是疯狂强盗团的人类交给自已，自已根据疯狂强盗团人类交给自已的方法，对自已的族人使用诅咒，要想解除村子精灵身上的诅咒只能让疯狂强盗团的人类负责解除。

工厂精灵认为契约是疯狂强盗团的人类交给自已、诅咒也是疯狂强盗团的人类教给自已，疯狂强盗团的人类理所当然知道如何解除诅咒。

一会儿疯狂强盗团的人类就会和自已进行交易，到时自已会配合辉夜抓住和自已交易的所有疯狂强盗团的人类。

只要把疯狂强盗团的所有人类抓住，以辉夜的手段肯定能从疯狂强盗团的人类手中得到解除村子精灵诅咒的办法。

“我信你一次，如果你敢欺骗我，你是知道后果。”

“我怎么敢欺骗我的主人。”

工厂精灵看着终于相信自已的辉夜，瞬间用一副十分讨好的表情跪在辉夜面前，像一条狗一样向辉夜摇尾巴表达自已的忠诚。

“恶心。”

墨路看着工厂精灵为了活命连自已的尊严都不要脸上的表情可是十分难看。

墨路虽然为了解救露易丝，也被逼无奈的向辉夜妥协，但是墨路可没像这名工厂精灵一样为了活命给辉夜当一条狗。

墨路认为工厂精灵完全丢掉精灵一族的尊严和脸面，墨路对工厂精灵已经没有丝毫的同情和好感度，哪怕辉夜现在把工厂精灵吸干，墨路也只会把眼睛闭上并不会出手阻止辉夜。

“跟着主人吃香的喝辣的，总比不识时务要强很多。”

工厂精灵看着对自已十分厌恶的墨路，虽然对墨路看不起自已十分不悦，但是工厂精灵看着站在辉夜身边的墨路不像等闲之辈也不敢轻言讽刺，只能用温和的言辞尽可能美化自已的投靠。

“哼，我们接下来怎么办？”

墨路对于工厂精灵自欺欺人的解释只是狠狠哼了一声，看向一旁的辉夜询问她接下来是不是应该让这名工厂精灵配合众人把即将到来的疯狂强盗团的人类全部抓起来？

“两名精灵少女现在在什么地方？”

“就在不远处的马车里。”

工厂精灵语气恭敬的告诉辉夜，自已已经把两名精灵少女和从其他地方欺骗而来的精灵少女、精灵美少年全部装在铁笼子里，等待疯狂强盗团的人类过来提货。

“精灵美少年？想不到疯狂强盗团还喜好男性。”

“只要能卖金币，男女都一样。”

“还真有道理，你现在带我去见两名精灵少女。”

“好的。”

已经被辉夜完全吓破胆、完全被眷属力量屈服的工厂精灵，表情十分殷勤的带着辉夜和脸色一直很难看的墨路，来到关押两名精灵少女所在的地方。

辉夜看着眼前几十辆盖着黑布的马车，犹豫了一会儿让工厂精灵将黑布拿走后。

看着被工厂精灵关押在铁笼子里包含两名精灵少女在内的所有精灵思考了一会儿看向工厂精灵：“疯狂强盗团的人类从你手中接走这些精灵后，是直接离开精灵国度还是前往精灵国度的其他地方？”


第854章疯狂强盗团
===========================

“应该是直接离开，不过有时候他们也会前往其他地方接受精灵。”

工厂精灵告诉辉夜疯狂强盗团在精灵一族并不是只有自已一个卖主，在精灵一族各个城市都有和疯狂强盗团进行交易的精灵。

有时候，疯狂强盗团的人类从工厂精灵手中接走货物后，会去其他地方继续接受货物，直至将所有货物接到手后才离开精灵一族的领土。

“王城内部疯狂强盗团有安排吗？”

“应该有。”

工厂精灵仔细想了想告诉辉夜，如果自已没有记错，自已曾经还悄悄带着疯狂强盗团的人类进入王城接货，毕竟疯狂强盗团全是人类，独自出入王城会有很多的麻烦。

有工厂精灵作为引路者会减轻疯狂强盗团在王城的麻烦，工厂精灵信心满满的告诉辉夜疯狂强盗团在王城不但有为他们提供货物的精灵而且还有秘密联系地点，工厂精灵曾经还去过疯狂强盗团在王城的秘密联系地点。

“你们出入王城方便吗？”

“挺方便的。”

工厂精灵告诉辉夜，自已和驻守王城的精灵士兵和负责王城治安的官员有利益方面的交易。

虽然他们或许不知道自已是做买卖族人的生意，但是他们知道自已做得不是合法生意需要他们配合。

于是利益方面的交易就顺其自然的产生，工厂精灵向辉夜保证，如果她和墨路想要进入王城，自已可以全力配合，保证没有任何一名精灵士兵或者是负责王城治安的官员敢盘问辉夜和墨路。

“很好，你的表现我很满意。”

辉夜看着对自已没有丝毫隐瞒的工厂精灵，微微一笑知道在眷属力量的威胁下，工厂精灵不敢对自已有任何隐瞒。

因为辉夜可以通过眷属力量感受到工厂精灵情绪的变化，工厂精灵是否说谎辉夜还是能通过眷属力量进行判断，辉夜认为工厂精灵现在没有对自已说谎。

“......”

在一旁的墨路听完辉夜和工厂精灵的对话后，心里面总感觉即气愤又无奈，墨路不知道自已是应该祝贺辉夜找到进入王城的办法，还是气愤自已的族人如此让自已失望。

辉夜看着表情十分精彩的墨路，只冲着工厂精灵淡淡着一笑：“把这些精灵都给我放了。”

“都放了？”

“你难道想对我说不？”

“不敢。”

“我看你也不敢，把她们的契约都交给我，少一张我切掉你身体里一个器官。”

“是。”

辉夜看着工厂精灵表情慌张的把所有契约全部交给自已，然后又表情十分慌张的把被他关押在铁笼子里的村子精灵全部释放，点点头示意工厂精灵把所有被他释放的精灵带到房间里躲起来。

等工厂精灵把所有村子精灵安排好后，又被辉夜要求在每一个铁笼子里装满石头、家具等占据铁笼子面积的物品。

等工厂精灵气喘吁吁的把所有铁笼子装满石头、家具等物品后，又被辉夜要求用黑布重新将所有铁笼子盖上。

等工厂精灵气喘吁吁的完成辉夜交给他的所有工作后，辉夜冲着工厂精灵露出满意的笑容：“表现不错，接下来就该看你的表现了，希望你别让我失望，你应该知道我想让你死只需要不到一秒钟的时间。”

“我不会让主人失望。”

辉夜看着完全屈服于自已的工厂精灵十分满意的点点头，看向一旁的墨路：“接下来殿下就老老实实欣赏我的表演。”

“希望对得起我付出的代价。”

“王子殿下请你放心，接下来的表演绝对对得起你付出的代价。”

工厂精灵看着辉夜竟然光明正大的称呼墨路为王子殿下，脸上先是流露出疑惑的表情，随后沉默了一会儿突然用恍然大悟的表情看着辉夜。

工厂精灵并非是完全贪婪如猪，基本的智商还是有着，根据之前辉夜对墨路的态度和墨路对自已的态度，此时此刻已经知晓墨路的真实身份。

工厂精灵用不敢相信的目光看着对自已投来失望目光的墨路，工厂精灵想不到精灵王子竟然会出现在自已面前？

精灵王子不是被来自魔法帝国的辉夜暗杀身亡吗？为什么会出现在自已面前？而且还和身亡血族的辉夜同流合污？一系列的事情让智商本来就被不义之财吞噬得差不多的工厂精灵根本想不出所以然。

“聪明人死得快还是笨人死得快？”

辉夜看着工厂精灵已经认出墨路的身份，脸上并没有流露出慌张或者是着急的表情，而是语气平静的提醒工厂精灵忘记墨路的身份，要不然自已就会把工厂精灵的舌头割下来或者是把工厂精灵的头颅打开，把他的脑浆取出来当早点吃掉。

“我知道。”

工厂精灵看着威胁自已的辉夜，顿时用一副老鼠看到猫的表情向辉夜示弱，自已可是辉夜的眷属，怎么可能会做出让辉夜生气或者是不满意的事情。

别说辉夜要求自已保守墨路的身份，就算辉夜要求自已做更为过分的事情，工厂精灵也会心甘情愿的为辉夜服务，因为自已是辉夜的眷属，身为眷属的自已理所当然的要服从辉夜的任何命令。

“去准备吧，”

“遵命。”

辉夜看着工厂精灵屁颠屁颠的为自已布置抓捕疯狂强盗团的陷阱，冷笑一声看向一旁的墨路：“王子殿下，你认为聪明人死得快还是笨人死得快？”

“......聪明人？”

“错。”

“......笨人？”

“还是错。”

“......有正确答案吗？”

“正确答案——自作聪明的人死得快、愚蠢如猪的人死得快。”

辉夜冲着墨路眨了眨眼睛告诉他，聪明人和笨人都不会死得很快，因为聪明人会想尽办法保全自已的性命，笨人是不值得让聪明人取走他的性命。

在辉夜的认知中，死得很快得是想当聪明人却只能当自作聪明的人和本来就愚蠢如猪却自已不知道自已愚蠢的人，这两种人和其他人相比才是死得最快的人。

“工厂精灵是那种精灵？”

“他是精灵？”

“.......的确不是。”

墨路看着反问自已的辉夜沉默了一会儿叹了一口气，知道工厂精灵现在配精灵两字吗？工厂精灵如果对其他生物说自已是精灵，墨路将会羞愧得找个地缝钻进去。

“等他的利用价值结束后，我会让他重新做精灵。”

“什么意思？”

墨路看着辉夜话里有话的样子，好奇辉夜难道有办法让这名已经无药可救的工厂精灵，改邪归正重新做人吗？

“下辈子吧。”

辉夜看着墨路竟然认为自已有办法改造工厂精灵顿时忍不住笑出声，告诉墨路自已可没有开设如同雷电之王的学校，手底下也没有善于使用电疗的精兵猛将，墨路的要求辉夜实在是没有办法答应。

“.......明白了，不过给他一个痛快。”

墨路听完辉夜的讲述后终于明白辉夜刚才的那句话是什么意思，不过身为精灵王子的墨路还是不忍心让辉夜折磨自已的族人，于是墨路也开始自欺欺人的欺骗自已。

“遵命。”

一段时间过后，数名身穿灰色衣服、戴着口罩、戴着帽子、看不清相貌、看不清耳朵的精灵来到辉夜和墨路所在的村子。

这些身穿灰色衣服的看起来像精灵的人，其实是和工厂精灵进行交易的疯狂强盗团成员，他们的种族是标准的人类，只不过他们进入精灵一族的时候伪装成精灵的样子，避开不必要的麻烦。

带领这些疯狂强盗团人员的是一名年纪大约40多岁、名为耶鲁的男性人类，耶鲁看着眼前的村子发现工厂精灵正站在村子门口笑眯眯着等待自已。

“你今天怎么站在门口？”

耶鲁看着往日会在村子里面等待自已的工厂精灵，今天竟然站在村子门口等待自已脸上流露出十分意外的表情？

以前都是工厂精灵的手下，在村子门口等待自已，然后工厂精灵会在货物所在的地方直接等待自已到来，为什么今天工厂精灵会亲自在村子门口等待自已？难不成有什么意外情况发生？

“我的人基本上都出去搬运新货。”

工厂精灵看着对自已有所怀疑的耶鲁哈哈一笑，告诉他自已总不能为了等待耶鲁就放弃其他货源？

最近货源可是十分丰富，丰富到工厂精灵晚上睡觉就会乐出声，工厂精灵可不想放弃金闪闪的金币，再说如果货源越来越多对耶鲁来说也是一件好事。

“你为什么不亲自去搬运新货？”

“如果我不在现场，你们谁给金币？”

工厂精灵告诉耶鲁自已可不放心把接受货款的事情交给自已的手下，万一他们背着自已拿回扣怎么办？万一耶鲁依仗自已不在现场，临时压低价位怎么办？因此工厂精灵必须亲自留在现场和耶鲁进行交易。

再说自已站在村子门口等待耶鲁也是为了让交易顺利进行下去，如果派个耶鲁完全不认识或者是不熟悉的精灵站在村子门口，耶鲁会进来吗？自已还得亲自走出去和耶鲁进行解释？还不如自已直接站在村子门口等待耶鲁到来。

至于搬运新货的事情，完全可以交给自已的手下去完成，反正有诅咒、伪造的精灵女王委托书在手，难道还会出意外？


第855章心平气和
=========================

“原来如此，那就和以前一样。”

耶鲁听完工厂精灵解释后，看了看村子周围发现村子周围情况和往日的情况相比没有任何变化，也将自已怀疑的心放回肚子里。

耶鲁先是让自已的一部分手下留在村子外面警戒，自已则是带着剩余的手下跟随工厂精灵进入村子。

“跟我来。”

工厂精灵看着耶鲁没有丝毫怀疑跟随自已走进村子，一边带着耶鲁前往交货地点，一边嘴角露出阴谋得逞的笑容。

“这批货物质量如何？”

“年轻的精灵少女有好几位。”

工厂精灵表情十分得意的告诉耶鲁，自已这一次卖给他的精灵绝对是价值连城，绝对不会让耶鲁失望。

“契约了？”

“都签了，而且都验证了。”

“给我吧。”

“是不是一手钱一手货？”

工厂精灵看着耶鲁竟然向自已索要契约脸色有些不好看的提醒耶鲁是不是有些不符合规矩？

以前交易的时候，耶鲁可是一手钱一手货，为什么这一次自已必须要先给耶鲁契约？

万一耶鲁拿到契约后不给钱怎么办？或者是直接控制契约带着所有精灵逃跑怎么办？总不能到头来自已竹篮打水一场空。

“你还不相信我吗？”

“我只相信金币。”

工厂精灵冷笑一声告诉耶鲁，自已决定和疯狂强盗团合作完全是为了金币，如果不是金币的原因，自已怎么可能会和人类合作拐卖自已的族人？

如果耶鲁不能一手钱一手货，自已也不可能给耶鲁契约，而且工厂精灵还告诉耶鲁这些村子精灵的契约都不在自已身上。

如果耶鲁想玩黑吃黑，工厂精灵不得不告诉耶鲁他这样做不但不会得逞而且还会失去在精灵一族的所有供货商。

“误会，我只是担心你会失误。”

“失误？以前交易的时候你怎么不说我会失误？”

工厂精灵看着耶鲁还是有些疑心疑鬼的样子，虽然心里面十分紧张，但是脸上还是流露出一副看不出破绽的不悦。

“抱歉，刚才的话就当我没说。”

耶鲁看着对自已十分不满的工厂精灵并没有生气，而是语气平和的向工厂精灵道歉。

耶鲁安抚工厂精灵不要在意自已刚才说得话，不要因为刚才的片言片语影响到众人即将开始的生意。

“货物就在不远处的马车里，接下来我们是不是谈谈价位？”

工厂精灵看着向自已道歉的耶鲁只是哈哈一笑，带着耶鲁来到数量马车面前。

工厂精灵看着站在马车旁边的辉夜和墨路犹豫了一下，发现辉夜正眯着眼睛着注视自已顿时心里面一颤，没有丝毫犹豫着伸手指着被黑布盖住的铁笼子告诉耶鲁：“你这次需要的货物我已经全部装在铁笼子里，你随时就能连马车带铁笼子一起带走，只不过你先得把金币付了才能带走马车和马车上的铁笼子。”

“验验货。”

耶鲁仔细想了想看着被黑布盖住的铁笼子点点头并没有从外表发现有任何问题，于是想走过去伸手拉开黑布，想要亲眼对被工厂精灵装在铁笼子里的精灵进行验货。

最起码耶鲁得亲眼对精灵的价值进行考证，总不能工厂精灵说精灵值多少金币，自已就给工厂精灵多少金币。

“验货？可以，只不过先验她们。”

工厂精灵看着想要亲自验货的耶鲁直接伸手拦住想要走到铁笼子面前拉开黑布的耶鲁示意他验货可以，只不过先对辉夜和墨路进行验货，她们也是自已卖给耶鲁的货物。

“她们不是你的手下吗？”

耶鲁看着阻止自已的工厂精灵眼神中流露出疑惑的目光，耶鲁本来以为站在马车旁边的辉夜和墨路是工厂精灵的手下。

虽然耶鲁从来没有见过辉夜和墨路，但是根据工厂精灵之前的说法，耶鲁也没有第一时间对辉夜和墨路的身份起疑心。

结果工厂精灵竟然要求自已先验辉夜和墨路？这让耶鲁一时间脑筋有些短路，不知道工厂精灵葫芦里到底卖着是什么药？

“她们可是漂亮的女性精灵。”

“她们难道不是你手下吗？”

“我的手下和漂亮的女性精灵两者矛盾吗？”

工厂精灵用十分不解的目光看着耶鲁，工厂精灵认为辉夜和墨路的确是自已的手下，但是她们也是价值连城的女性精灵，自已把价值连城的女性精灵卖给耶鲁好像没有什么问题，这和辉夜墨路是不是自已手下有关系吗？

“难道你不害怕你的手下对你寒心吗？”

“我只害怕金币离我远去。”

“下了契约？”

“是的。”

工厂精灵拍着胸脯告诉耶鲁，辉夜和墨路都被自已下了诅咒，她们现在如同木偶一样对自已言听计从，只要耶鲁稍微对辉夜和墨路调教一下，就能将辉夜和墨路的价值提升数倍，到时耶鲁就等着数金币。

“你们精灵也不过如此。”

耶鲁看着站在自已面前的辉夜、墨路一副倾国倾城的胚子，眼神中流露出对工厂精灵的鄙视，谁说精灵之间关系亲密？谁说精灵之间荣辱与共？

在过去精灵老是说人类贪婪、无耻、背叛等，如今精灵和人类有什么区别？

工厂精灵为了金币连自已的手下都愿意卖给自已？还有工厂精灵做不出来的事情吗？

耶鲁认为只要工厂精灵有机会，他连精灵女王就敢卖给自已，不过如果工厂精灵真把精灵女王卖给自已，耶鲁还真敢给工厂精灵出价。

“和你们人类待久了肯定会变。”

工厂精灵对于耶鲁的讽刺不以为然的一笑，示意耶鲁赶快对辉夜和墨路进行验货。

自已很想知道辉夜和墨路到底能卖多少金币，如果耶鲁出手小气，工厂精灵还不一定会把辉夜和墨路卖给耶鲁。

“亏不了你。”

耶鲁看着提醒自已的工厂精灵哈哈一笑，走到辉夜和墨路面前，先是对辉夜和墨路进行初步的观察后露出满意的笑容。

因为从事很多年精灵买卖的耶鲁看出辉夜和墨路都不是普通精灵，如果把他们仔细打扮一下，肯定能在拍卖会上卖出高价。

“看来你们疯狂强盗团经常绑架精灵进行拍卖。”

辉夜看着耶鲁用看商品的目光注视自已只是微微一笑，询问耶鲁是不是经常把收购的精灵放在拍卖会上进行拍卖。

“在梦灵大陆上海没有我们疯狂强盗团不敢卖的人和物。”

辉夜看着耶鲁一副小人得志的样子只是淡淡着一笑：“请问你准备把我们卖到什么地方？”

“有意思？”

耶鲁看着辉夜得知自已被工厂精灵背叛、即将成为商品被其他种族买走，脸上不但没有流露出恐惧、着急的表情，而且还心平气和的和自已对话感觉到有些疑惑。

耶鲁接受过大量精灵，被耶鲁接受过的精灵不是辱骂耶鲁、就是表情绝望的呆若木鸡或者是像跪在自已面前哀求自已放过他。

像辉夜这种得知自已即将被拍卖还心平气和与自已对话，耶鲁对此感觉到很诧异。

像辉夜死到临头这种心平气和与自已对话的精灵，耶鲁发誓自已只见过两名，一名是辉夜本人，另一名则是露易丝。

“难道你没有见过我这种精灵？”

“哼，除你之外我只见过一名。”

“也是被你们拐卖的精灵？”

“当然，只不过她的气质比你高贵很多、相貌、身材也比你优秀很多，你顶多值她十分之一价钱，不过十分之一也不少了。”

“是吗？能告诉我是谁吗？”

辉夜看着耶鲁见过和自已差不多的精灵眼珠一转，语气好奇的询问耶鲁能不能把那名精灵的信息告诉自已。

辉夜很好奇什么样的精灵能和自已一样，在得知自已成为商品的命运后，还能心平气和的和毁掉自已一生的耶鲁聊天。

“我有必要向商品解释吗？”

“反正我也无法反抗我的命运，还不如顺其自然，多了解一些情况，或许还能让我被一名善意的主人买走。”

夜看着耶鲁不愿意和自已多废话的表情，只是叹了一口气先是用怨恨的目光看了工厂精灵一眼后，随后目光淡然的告诉耶鲁自已已经被工厂精灵欺骗签订下有诅咒的契约，现在的自已已经没有任何反抗的能力、

既然自已已经没有能力改变自已的命运，还不如尽可能利用自已的相貌、身材为自已谋求一名对自已好的主人，寻找一名对自已好的主人，总比落到属性有问题的主人手中要幸福很多。

“哼，你说了不算。”

耶鲁语气十分不屑的告诉辉夜，她没有资格选择她的主人，辉夜的主人肯定是拍卖会上出价最高的人，总不能按照辉夜的想法，把辉夜卖给穷光蛋。

耶鲁告诉辉夜凡是购买精灵的买主，基本上在性格、属性方面都有很大问题，耶鲁保证辉夜被买走后，能活过三年就算辉夜找到好主人。

通常情况被买走的精灵基本上一年左右就会被她的主人玩坏，运气好的能坚持两年，能坚持到三年或者以上的精灵微乎其微。

这也是精灵买卖火红的原因之一，因为一年之后又要花重金购买能让自已享受的精灵。

“原来如此，请问根据你的经验我们能坚持多少年？”


第856章你也和他一样
=============================

“得看你们的手段了。”

耶鲁看着询问自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜，要想跟随主人时间长，得看精灵能不能让自已的主人舒服。

越是能让自已的主人舒服，越能活得长，辉夜要想活得很长就得学会床上的技术。

墨路看着耶鲁只是单纯的把精灵当成娃娃，顿时脸色十分愤怒的想要冲过去教训耶鲁却被辉夜用眼神拦住。

墨路看着用眼神拦住自已的辉夜只能用恶狠狠的目光瞪了耶鲁一眼。

墨路知道辉夜用眼神警告自已是手下留情，如果自已不听从辉夜的警告，辉夜必会用眷属力量强行控制自已，这对墨路来说是自讨苦吃，还不如任由辉夜自由发挥，反正耶鲁也活不了多少时间，不如让耶鲁过过嘴瘾。

耶鲁看着敢怒视自已的墨路脸色阴沉的想要走过去教训墨路，在墨路眼里只有自已教训精灵，还没有精灵敢教训自已。

墨路怒视自已完全是对自已的挑衅，耶鲁也不能接受自已被精灵挑衅的事实，耶鲁决定用武力让墨路知道自已现在的身份。

“你还没说我值多少金币。”

原本准备教训墨路的耶鲁却被辉夜拦住，耶鲁原本想要把辉夜推开直接冲过去教训墨路，但是耶鲁看着辉夜一副楚楚可怜的面容、一双水汪汪的大眼睛用纯洁的目光注视自已，一时间竟然停下自已的脚步鬼使神差的没有推开辉夜冲过去教训墨路。

被辉夜迷住的耶鲁再次对辉夜进行仔细观察甚至还对辉夜动手动脚，在一旁的墨路看着耶鲁竟然对辉夜动手动脚下意识的想要冲过去阻止耶鲁却被辉夜拦住。

“摸几下不掉肉。”

辉夜看着墨路下意识的想要阻止耶鲁对自已动手动脚冲着墨路眨了眨眼睛，暗示墨路不要破坏自已的计划。

大风大浪都经历过的墨路有理由因为自已被耶鲁动手动脚就失去冷静？难不成墨路对自已有什么奇怪的想法？

墨路看着冲着自已眨了眨眼睛的辉夜眼神中流露出的调戏的目光，顿时脸色通红的扭过头，脸上流露出一副我只是看不惯男人欺负女孩子的行为，并不是针对辉夜的表情。

辉夜看着有些口是心非的墨路只是冲着墨路眨了眨眼睛，随后看着还想对自已进一步动手动脚的耶鲁一边笑眯眯着伸手拦住想要脱掉自已衣服的耶鲁，一边用平静的目光看着脸上稍有笑容的耶鲁：“请问我值多少金币？”

“起拍价五千金币。”

耶鲁虽然对辉夜的言谈举止有所疑惑，但是想到辉夜和工厂精灵签订契约就不以为然的告诉辉夜，她的潜质让自已十分满意，虽然比不上自已经手的最值钱的精灵，但是也能卖出高价，耶鲁认为自已这一次接受的货物质量很高令自已十分满意。

“是吗？我能问问我距离露易丝公主还差多少金币？”

“.......你是什么精灵？”

耶鲁看着辉夜竟然当着自已的面说出露易丝三个字顿时用吃惊的目光看着辉夜。

露易丝三个字在如今的局势可是禁词！最重要的是没有人知晓露易丝被绑走的事情和自已有关系！

为什么像辉夜这种即将成为商品的精灵会知晓露易丝？而且还在自已面前说出这番话？难不成辉夜不是普通的精灵？

耶鲁也算是见过世面的人口贩子，耶鲁此时终于注意到辉夜现在带给自已的感觉竟然和之前完全不一样。

之前的辉夜带给耶鲁的感觉是一只假装平静实际上却很紧张的绵羊，此时的辉夜带给耶鲁的感觉是一只已经苏醒准备进食的雄狮，这种完全不一样的感觉让耶鲁对辉夜的身份产生怀疑。

“我是谁并不重要，重要的是你是否告诉我露易丝公主现在在什么地方？”

耶鲁看着笑眯眯质问自已的辉夜快速往后退的同时从怀里拿出手枪对准辉夜准备射击，却被辉夜直接将自已握着手枪的右手扭断。

“第一，三步之内手枪不一定比徒手攻击占优势，第二，在使用手枪方面，我在梦灵大陆可以算得上与雄霸、末日并肩的始祖。”

“啊啊啊，给我杀了她！”

被辉夜扭断右手的耶鲁一边发出痛苦的惨叫声，一边大声呼喊自已的伙伴冲过去杀了辉夜。

“拿下。”

辉夜看着耶鲁的伙伴从怀里拿出手枪对准自已准备射击，只是语气平静的喊了一句拿下。

只见原本还和耶鲁穿一条裤子的工厂精灵此时此刻全身爆发出蓝色魔法盾，用魔力将耶鲁的伙伴重创。

与此同时，墨路也爆发出属于自已的6级魔力协助工厂精灵制服了其他疯狂强盗团的人员。

“你敢背叛我？”

耶鲁看着工厂精灵竟然敢反戈一击，顿时用怨恨的目光瞪着表情十分淡然的工厂精灵，耶鲁想不到与自已合作多年的工厂精灵竟然敢攻击自已的手下？

原来自已之前的怀疑不是神经过敏而是货真价实的直觉！想不到工厂精灵竟然敢勾结其他精灵袭击自已？难道工厂精灵不惧怕疯狂强盗团的报复吗？不惧怕疯狂强盗团把工厂精灵的事情告诉精灵女王或者是其他精灵官员吗？

“有主人在，我会害怕你的威胁吗？”

工厂精灵看着恨不得咬死自已的耶鲁，只是语气不屑的往地上吐了一口口水，告诉耶鲁自已现在可是辉夜的眷属，有必要对区区的耶鲁唯唯诺诺吗？

工厂精灵劝耶鲁还是老老实实着向辉夜投降，如果耶鲁执迷不悟准备顽抗到底，不用劳烦辉夜亲自动手，工厂精灵就会亲自收拾耶鲁，让耶鲁知道什么叫做强者！

“眷属？什么意思？”

“你去村子外面解决其他疯狂强盗团的人员。”

辉夜看着随意暴露自已身份的工厂精灵并没有生气，而是笑眯眯着先是让工厂精灵前往村子外面把耶鲁的剩余手下全部消灭，现在还不是让工厂精灵付出代价的时候，先让工厂精灵多活一段时间也算是对工厂精灵最后的仁慈。

“遵命。”

辉夜看着工厂精灵一脸讨好的遵从自已的命令转身前往村子外面，微微一笑看向一头雾水的耶鲁：“你想知道工厂精灵说得这番话是什么意思吗？”

“什么意思？”

“就是这个意思。”

辉夜看着还是没有完全明白过来的耶鲁，强行将耶鲁抱在自已怀里的同时，露在嘴唇外面的尖尖牙齿已经咬住耶鲁的脖子。

“.....原来你是......”

此时此刻耶鲁终于明白工厂精灵那番话是什么意思，也明白辉夜的真实身份是什么。

只不过耶鲁现在只能眼睁睁看着辉夜一边将自已身体里的鲜血源源不断吸进她的嘴里，一边看着紫色的光芒在自已身上闪耀却没有任何办法。

“大功告成。”

成功将耶鲁变成眷属的辉夜将耶鲁直接丢在地上后，伸手擦了擦粘在嘴唇上的鲜血后，看着从地上站起来的耶鲁脸色苍白的样子脸上流露出满意的笑容。

“他成为你的眷属？”

“是的。”

“赔了多少魔力？”

“这次赔着是斗气。”

闭着眼睛沉默了一会儿的辉夜睁开自已的眼睛，发觉自已身体里的斗气和把耶鲁变成眷属之前相比减少了一些，看来让耶鲁变成眷属的代价就是付出自已一部分斗气力量。

虽然辉夜已经通过眷属力量控制了耶鲁的一切，但是辉夜也将一部分的斗气力量作为代价送给了耶鲁。

虽然耶鲁通过眷属力量从辉夜手中得到的斗气力量并不是很多，对于辉夜来说也可以算得上是百分之一，但是也算是再次提醒辉夜眷属关系不是随便就能建立。

与其他生物建立眷属关系之前一定要慎重，如果建立的眷属关系问题重重，就算你通过眷属力量轻而易举的处决了你的眷属，你送给眷属的力量也不可能全部要回来，多少也会有损失。

这对辉夜来说可是十分的不划算，辉夜下定决心从今以后除非是必要的情况下，要不然自已绝不会增加任何一名眷属，增加眷属对于现在的辉夜来说利弊衡量是五五开，并不适合现在的辉夜。

“你让我变成你的眷属？”

“恭喜你答对了。”

辉夜看着终于反应过来的耶鲁拍了拍手，对耶鲁使用眷属力量，在眷属力量的控制下耶鲁只能表情恐惧的当着辉夜和墨路的面跳脱衣舞。

“怎么样？人类的脱衣舞如何？”

“恶心。”

“精灵的脱衣舞了？”

“.......更恶心。”

辉夜看着墨路用一副十分厌恶的表情看着脱光衣服，站在自已面前跳脱衣舞的耶鲁，笑眯眯着用眷属力量命令耶鲁重新穿好被自已脱掉的衣服，总不能让耶鲁一直光着屁股和自已对话，就算辉夜无所谓也不能玷污纯洁的墨路。

“哼。”

墨路看着辉夜流露出一副为自已着想的表情，顿时忍不住用十分诡异的目光看着辉夜，墨路不知道自已现在应该感谢辉夜对自已的关心，还是呵斥辉夜对自已的讽刺？

辉夜看着被自已调戏的墨路用一副让自已起鸡皮疙瘩的目光注视自已，顿时冲着墨路吐了吐舌头，然后用十分冰冷的目光看着已经穿好衣服的耶鲁：“现在的你生死都归我管，敢说一个不字，直接让你生不如死！”

“你知道我的老大是谁吗？”


第857章纸糊着硬气
===========================

耶鲁看着辉夜用眷属力量玩弄自已，顿时恼羞成怒的警告辉夜她死定了，自已可是有背景的人，疯狂强盗团可是梦灵大陆最强佣兵团！

辉夜得罪自已等于得罪整个疯狂强盗团，耶鲁发誓自已的团长绝不会放过欺负他团员的辉夜。

在梦灵大陆只有疯狂强盗团欺负人，从来没有人敢欺负疯狂强盗团！

辉夜今天得罪自已就别想在梦灵大陆继续待下去，耶鲁保证从今以后辉夜会在恐惧中度过自已所剩无几的时间。

“好害怕啊，能不能告诉我你的老大到底是谁？”

“说出他的名字能把你吓死，特克斯就是我的老大。”

耶鲁表情十分得意的告诉辉夜，自已的老大就是大名鼎鼎的特克斯，7级魔法师、善于使用弓箭魔法，没有任何人能逃过特克斯的弓箭！

耶鲁还告诉辉夜自已可是特克斯的心腹，辉夜把自已变成她的眷属可是对特克斯的极大侮辱，特克斯是不可能饶恕辉夜的罪行！

耶鲁劝辉夜还是趁早解除和自已的眷属关系、乖乖着跪在自已面向自已磕头认错，自已可以看在辉夜漂亮的脸蛋、诱人的身材面子上饶恕辉夜的罪行，让辉夜陪自已睡几夜。

只要辉夜能让自已每天晚上舒舒服服，辉夜把自已变成眷属的事情自已就不计较了，如果辉夜不识抬举，就别怪自已恳求特克斯替自已报仇。

“特克斯？是谁？我怎么没有听说过？”

辉夜看着耶鲁十分硬气的用特克斯压自已，仔细想了想特克斯到底是谁后，摇摇头要求耶鲁把特克斯的具体信息告诉自已。

虽然辉夜总感觉自已好像在什么地方听说过特克斯这三个字，但是具体信息辉夜一时间还无法想起来。

辉夜需要耶鲁进一步为自已提供有关特克斯的信息，才能让辉夜想起特克斯到底是谁。

“你也配知道老大的事情？”

耶鲁看着辉夜要求自已告诉她有关特克斯的信息，顿时用十分鄙视的目光看着辉夜认为辉夜实在是太不自量力，就凭区区的辉夜也敢知晓特克斯的事情？

在耶鲁看来辉夜连特克斯的一个小拇指都不如？光凭特克斯这三个字就能让辉夜吓尿裤！辉夜有什么资格从自已嘴里了解特克斯的事情！

耶鲁认为辉夜现在只需要听到特克斯这三个字就一个向自已下跪求饶，至于其他的事情辉夜有必要知道吗？

“硬气！我不得不称赞你的勇气，我得好好回应你的勇气。”

辉夜看着耶鲁不但不惧怕自已而且还拿特克斯压自已，冲着耶鲁竖起大拇指称赞耶鲁真的很了不起。

耶鲁成为自已的眷属后还敢对自已如此NB？辉夜不得不佩服耶鲁的勇气？工厂精灵和耶鲁比起来都是一个虫子。

虽然耶鲁此时此刻表现得如同一个硬汉，但是辉夜可不想让耶鲁把硬汉的形象继续演绎下去，辉夜直接用眷属力量命令耶鲁自已抽自已嘴巴子。

耶鲁看着辉夜竟然命令自已抽自已嘴巴子，顿时用恶狠狠的目光瞪着辉夜的同时，却不由自主的挥舞自已的手狠抽自已的嘴巴子。

“怎么样？自已抽自已嘴巴子是不是很有意思？”

“我一定要杀了你！”

“太硬气了！我就喜欢像你这种硬汉！”

辉夜看着耶鲁在自已眷属力量的控制下，虽然把自已的脸蛋抽得面目全非而且嘴角不断有鲜血流出来，但是耶鲁还是十分硬气得对自已宁死不屈脸上流露出十分兴奋的表情。

像耶鲁这种硬骨头辉夜在梦灵大陆还没见到几个，辉夜必须好好研究一下到底是耶鲁的骨头硬还是自已的手段毒。

辉夜决定用眷属力量命令耶鲁用牙齿咬断自已的十根手指。

耶鲁不是硬气吗？辉夜倒要看看是到底是耶鲁硬气还是自已折磨人手段高明，辉夜不相信身为穿越者的自已无法利用自已独有优势的对付耶鲁。

“不要！”

耶鲁看着辉夜竟然用眷属力量命令自已咬断自已的十根手指，瞬间表情恐惧的想要反抗辉夜的命令却悲剧的发现，自已的反抗在辉夜的眷属力量面前连根草都不算。

“啊啊啊！”

辉夜看着耶鲁当着自已的面用牙齿依次咬断自已的手指脸上流露出不屑的表情。

因为辉夜从耶鲁汗痛苦的表情、汗水淋漓的面容看出刚才还大言不惭的耶鲁此时此刻已经扛不住自已的酷刑。

最重要的是辉夜已经发现耶鲁的眼神已经从刚才的不屑、宁死不屈变成恐惧和绝望，眼神的变化意味着在这次博弈中辉夜是完胜。

看着眼神中流露出屈服目光的耶鲁，辉夜叹了一口气脸上流露出意犹未尽的表情。

辉夜原本以为宁死不屈的耶鲁能陪自已好好玩一会儿，结果耶鲁比自已想象中还要外强中干？区区十根手指就能让耶鲁屈服？

辉夜还有很多从电视剧中学到的手段准备一个一个实验在耶鲁身上，辉夜很想验证电视剧中的严刑拷打是否真如电视剧能让人生不如死、

结果耶鲁却不给自已验证的机会，这让辉夜有些不过瘾，好不容易来一个愿意当试验品的自愿者，结果刚开始就结束？这让辉夜有些哭笑不得。

“除了十根手指，你还有十根脚趾，就算十根脚趾没了，你还有胳膊和大腿，一口一口咬自已肉的滋味，想必你从来没有体验过，今天我就让你好好体验一次！我有着是时间陪你玩。”

辉夜看着耶鲁虽然眼神中已经流露出屈服的目光，但是辉夜还是决定给耶鲁最后一击，让耶鲁彻底放弃硬抗自已的想法，让耶鲁彻底明白他在自已眼中只是可以随时丢弃的垃圾。

“我说！请您饶了我！”

表情十分虚弱的耶鲁看着被自已活生生咬断着十根手指，回想起刚才的痛苦顿时眼神中再也提不起对辉夜的硬气，耶鲁想不到辉夜竟然比自已想象中还要狠毒无数倍！

原本耶鲁以为依靠特克斯的声望和自已的硬气只可以让辉夜对自已无计可施，结果辉夜不但无视特克斯的声望，而且折磨自已的手段竟然是如此恶毒？连耶鲁折磨商品的时候都想不出这种折磨人的手段。

耶鲁在刚才可是一口一口咬断自已的十根手指！这种十指连心的痛苦绝对是一般人无法忍受，耶鲁虽然是疯狂强盗团的人员、曾经杀过人、放过火、

但是并不代表耶鲁能抗住十指连心的痛苦以及比十指连心更为残忍的折磨。

拥有欺软怕硬属性的耶鲁根本扛不住十指连心的痛苦，要不是辉夜用眷属力量强行控制耶鲁的行为和意志，耶鲁肯定会在咬自已手指的过程中痛昏过去！

耶鲁回想起起自已刚才咬断自已每一根手指的记忆，吓得全身颤抖再也提不起任何反抗辉夜的勇气，因为耶鲁再也没有勇气继续扛下去。

当辉夜准备用眷属力量控制自已咬断自已十根脚趾而且还要自已咬烂自已的胳膊和大腿，耶鲁终于失去了所有勇气和对特克斯的忠诚，跪在辉夜面前低下自已的头颅，请求辉夜放过自已。

“服软了？”

“我再也不敢违抗您的任何命令，我愿意效忠您。”

辉夜看着耶鲁也和工厂精灵一样对自已唯命是从、不敢对自已有任何反抗的想法，用十分认真的目光看着耶鲁：“告诉我一切。”

“是。”

随着耶鲁把他知道的一切没有丝毫隐瞒的告诉了辉夜和墨路，无论是辉夜还是墨路脸上的表情是越来越难看。

根据耶鲁的描述，耶鲁本人虽然没有参与绑走露易丝的任何行动，但是耶鲁却亲眼见到露易丝，因为负责绑走露易丝的是特克斯。

特克斯是疯狂强盗团的团长，是耶鲁等疯狂强盗团成员的老大，耶鲁等潜伏在精灵一族的疯狂强盗团人员全是奉特克斯的命令潜伏在精灵一族各处，除了进行暴利的精灵买卖还要负责谍报工作。

耶鲁记得在不久之前特克斯特意命令自已协助他把一名精灵少女快速秘密着运出精灵一族的领土，耶鲁潜伏在王城附近数年也算得上是一名地头蛇。

初来乍到的特克斯虽然在各方面都强于耶鲁，但是在运输露易丝这件事情上，克斯特需要耶鲁这种黑白两道都有精灵的地头蛇协助自已把露易丝神不知鬼不觉的运出精灵一族。

特克斯心里面十分清楚，虽然自已成功绑走露易丝，但是如果在运输方面出现一点点偏差就会功亏一篑。

于是克斯特才会让潜伏在王城多年和黑白两道都有关系的耶鲁协助自已成功将露易丝神不知鬼不觉的运出精灵一族。

辉夜和墨路是不可能在精灵一族的领土找到露易丝，因为露易丝现在根本不在精灵一族的任何地方！露易丝现在在什么地方？耶鲁也是一无所知。

因为特克斯只负责让耶鲁为自已的运输露易丝打好关系和掩护，至于其他事情耶鲁根本没有资格知道，辉夜只能从耶鲁身上得到露易丝被特克斯带走的情报。

至于特克斯的其他情报以及露易丝现在的情况，辉夜就算是用比咬断十根手指更为残忍的手段折磨耶鲁，也不可能从一无所知的耶鲁嘴里得到一个字的答复。


第858章情绪失控的墨路
===============================

“露易丝姐姐现在还活着？”

墨路从耶鲁嘴里得知露易丝被绑走的事情和他有关系，顿时语气十分激动的质问耶鲁露易丝的情况？

好不容易从耶鲁嘴里得到有关露易丝的情报，墨路决不能允许来之不易的机会从自已手中溜走，哪怕付出更大的代价也要从耶鲁嘴里得到更多有关露易丝的情报。

“我掩护特克斯运输露易丝离开精灵一族领地的时候，露易丝虽然陷入昏迷，但是应该没有生命危险，特克斯想要先利用露易丝完成他对付精灵一族的目的，等目的完成后就把露易丝高价卖掉。”

耶鲁虽然对墨路突然激动的情绪感到不解，但是在辉夜酷刑的威胁下，耶鲁还是老老实实着告诉墨路，自已只是在王城的落脚点见到被特克斯绑走的露易丝。

而且耶鲁见到露易丝的时候，露易丝已经陷入昏迷，耶鲁只是通过相貌和特克斯只言片语得知被特克斯带到自已落脚点的精灵少女是精灵一族的公主露易丝。

还没等耶鲁反应过来是怎么回事的时候，特克斯就要求耶鲁为自已准备马车、黑布、水果等可以遮人耳目的物品。

耶鲁虽然好奇精灵一族的公主为什么会在特克斯手中，但是没有作死属性的耶鲁不敢过多向特克斯询问有关系露易丝的事情。

有自知之明的耶鲁只是快速按照特克斯的命令准备好一切，克斯特看着耶鲁快速为自已准备好一切，没有丝毫迟疑将昏迷的露易丝混进商品中，然后让耶鲁通过自已的关系协助自已将露易丝神不知鬼不觉的运出精灵一族，耶鲁在整件事情只是负责准备工作和疏通关系，其他事情耶鲁真的是不知道。

“说！不然死！”

墨路看着耶鲁只是知道露易丝已经被特克斯运出精灵一族，至于其他事情一概不知，表情愤怒的伸手抓住耶鲁的脖子要求他告诉自已露易丝现在在什么地方？

墨路不相信耶鲁什么也不知道，墨路认为耶鲁肯定知道露易丝现在在什么地方，就是不愿意告诉自已和辉夜，墨路认为只能对耶鲁施加酷刑才能让耶鲁告诉自已露易丝在什么地方。

“王子殿下，请你住手，就算你把他脖子扭断也不可能得到你想要得到的内容。”

辉夜看着因为露易丝的事情完全失去理智的墨路，表情十分平静劝墨路冷静下来，暴力虽然可以解决很多问题，但是暴力不能解决所有问题。

辉夜认为已经被自已吓破胆的耶鲁已经将自已所知道的一切告诉了自已，现在就是给耶鲁十个胆子，耶鲁也不敢对自已有一个字的欺骗和隐瞒。

辉夜认为墨路就是让自已把耶鲁的十根脚趾、全身的血肉全部用最残忍的手段毁掉也不可能让耶鲁子虚莫有的编造一个有关露易丝的谎言，或者是让耶鲁拥有上帝视角可以观看特克斯把露易丝带到什么地方？

“闭嘴！我一定要知道露易丝姐姐的踪迹！”

辉夜看着因为露易丝的事情完全失去理智的墨路，叹了一口气知道墨路此时此刻是将积压在内心的压力和绝望全部爆发在耶鲁身上。

辉夜心里面十分清楚，墨路自从成为自已眷属后，他心里面承受的压力不是一般精灵可以承受。

墨路的心灵现在还没有崩溃的最重要原因就是解救露易丝，解救露易丝是支撑墨路理智和心灵最大的支柱，如今支撑墨路最大的支柱出现变动，当然要影响到墨路的理智和心灵。

此时此刻的墨路如同一个街头打架的混混，先将耶鲁踢翻在地，然后骑在耶鲁身上不断用拳头暴打耶鲁的面容、胸口。

此时墨路脸上流露出是丧失理智的憎恶和愤怒，之前温文尔雅、纯洁善良的墨路此时此刻终于因为露易丝的事情情绪和理智同时崩溃，此时的墨路只想从耶鲁嘴里得到露易丝的踪迹，根本不会顾忌其他事情。

耶鲁面对墨路的殴打，虽然很想反击墨路，但是耶鲁看着辉夜用冷冰冰目光注视自已，顿时吓得脸色苍白的任由墨路暴打自已。

因为耶鲁从辉夜冷冰冰的目光中读出，如果自已敢对墨路动一个手指，辉夜就会让自已付出十倍的代价！

已经失去十根手指的耶鲁可不想因为反击墨路被辉夜惩罚自已咬自已的十根脚指头。

为了避免被辉夜惩罚自已咬自已脚指头，耶鲁只能咬着牙、闭着眼睛任由墨路殴打自已，被墨路暴打也被自已咬自已十根脚指头要好数倍。

辉夜看着无法听从自已劝说只顾暴打耶鲁的墨路，只能对墨路使用眷属力量，在眷属力量强行控制下，原本还理智、情绪同时崩溃的墨路竟然从耶鲁身上起来走到辉夜面前。

辉夜看着墨路在眷属力量的控制下停止了对耶鲁的暴打松了一口气，知道自已光凭言语劝说是不可能让陷入暴怒的墨路冷静下来。

要想让陷入暴怒状态的墨路冷静下来的唯一办法，就是用眷属力量强行让墨路冷静下来，在眷属力量面前没有什么事情是不可能完成，如果有就再使用一次眷属力量。

“难道你不想解救露易丝姐姐吗？”

虽然墨路被辉夜的眷属力量强行控制，表情十分无奈的从耶鲁身上起来，但是墨路用愤怒的语气质问辉夜为什么不让自已从耶鲁嘴里得到露易丝的情报？

墨路认为耶鲁肯定知晓露易丝现在在什么地方？只不过是不愿意告诉自已，辉夜为什么不让自已叩开耶鲁的嘴巴？难道辉夜不愿意得到解决露易丝的情报？

“暴力是不能解决问题”

“你有资格和我说这句话吗？”

墨路看着被辉夜用眷属力量疯掉的十根手指的耶鲁，用十分诡异的目光看着辉夜。

墨路认为辉夜是最没有资格说这句话，如果暴力是不能解决问题，那辉夜为什么非得用眷属力量让耶鲁自已咬断自已的十根手指？

辉夜的所作所为可是标准的暴力行为，或者说是恶魔行为，墨路认为辉夜对自已的阻止完全是双标，为什么只允许辉夜暴力对付耶鲁，为什么不允许自已用暴力让耶鲁开口？

“你是人类还是精灵？”

“我当然是精灵啊。”

墨路告诉辉夜哪怕自已是辉夜的眷属，也无法改变自已是精灵的事实。

“你身为精灵如此暴力合适吗？”

“为了解救姐姐大人，我可以付出一切。”

墨路语气十分认真的告诉辉夜，自已现在为了能解救露易丝、为了能挽救精灵一族的命运，自已可以付出一切！连成为辉夜的眷属墨路就能接受，成为一名暴力残忍的精灵又有什么关系？

别说是暴力对付其他生物，就是让墨路自杀也是没有任何问题，不过前提是辉夜成功解救露易丝、成功化解精灵一族的危机。

“看来你已经完全豁出去了。”

“我总不能平白无故成为你的眷属。”

墨路衡量一声告诉辉夜，自已为了解救露易丝、挽救精灵一族已经付出成为辉夜眷属的代价，墨路可不想让自已付出的代价成为泡影。

“让你成为眷属是为了救你性命，不是为了要挟你。”

辉夜语气十分认真的提醒墨路，他成为自已的眷属是迫不得已，自已也不想让墨路成为自已的眷属，是命运的锁链让自已和墨路以眷属关系连接在一起，墨路要怪就怪命运的锁链。

“命运安排我成为你的眷属？”

“或者说是缘分。”

辉夜摊摊手告诉墨路，如果他当初没有气势汹汹跑到边界线找自已，也不会发生之后的事情，是墨路自已送到亚丁面前让亚丁利用，要怪就怪墨路的冒失和亚丁的狡猾。

“狡辩。”

墨路对于辉夜的讲述虽然很无奈又羞怒，但是墨路却不知道如何反驳辉夜，于是墨路只好看向从地上站起来伤痕累累的耶鲁，提醒辉夜耶鲁肯定没有和众人说实话，如果辉夜不想让自已用暴力对付耶鲁，辉夜就应该亲自动手从耶鲁嘴里得到露易丝的具体情况。

“他已经将他知道的一切都告诉了我们。”

辉夜看着墨路要求自已想尽一切办法，哪怕是用最残忍的手段，也要从耶鲁嘴里得知露易丝的情况，摇摇头告诉墨路耶鲁已经将他知道的一切告诉了自已，就算自已对耶鲁使用满清十大酷刑，也不可能让耶鲁无中生有。

“你真认为他什么也不知道吗？”

“我的眷属力量不会欺骗我。”

辉夜告诉墨路自已可是和耶鲁达成眷属关系，现在的自已可是耶鲁的主人，耶鲁的一言一行都在自已的掌握中。

辉夜可以拍着胸脯告诉墨路耶鲁已经对自已说了所有实话，就算继续拷问耶鲁也只是浪费时间和精力，还不如将有限的时间用于做最重要的事情。

“......信你一次。”

墨路看着辉夜义正言辞的样子沉默了一会儿，用不甘心的目光瞪了耶鲁一眼后再也没有对耶鲁做暴力或者是言语威胁的行为。

“接下来你是不是应该解除村子精灵身上的诅咒？”


第859章准备进入王城
=============================

“我不会解诅咒。”

耶鲁看着辉夜要求自已解除村子精灵身上的诅咒，顿时用可怜巴巴的语气告诉辉夜，自已只会下诅咒，不会解诅咒。

“你应该知道玩弄我的后果吧？”

辉夜看着耶鲁竟然告诉自已他不会解除村子精灵身上的诅咒，顿时用眷属力量控制耶鲁当着自已和墨路的面坐在地上、亲手脱掉自已的鞋子和袜子，准备当着辉夜和墨路的面咬断自已的十根脚趾。

“诅咒是特克斯给我的！我真的不知道如何解除！”

耶鲁看着辉夜竟然用眷属力量控制自已咬断自已的十根脚趾，顿时表情十分扭曲告诉辉夜，下有诅咒的契约全是特克斯交给自已。

特克斯只是告诉自已如何诱骗精灵在契约上写上自已的姓名、按下自已的手印，如何使用诅咒的力量控制精灵，如何解除诅咒，特克斯可是没有告诉自已。

不光是不知道如何解除诅咒，耶鲁连诅咒的名称、来源都不知道，耶鲁只是知道精灵在下有诅咒的契约亲笔写上自已的名字、按下自已的手印是触发诅咒的必要条件。

至于诅咒的其他事情耶鲁是真的不知道，耶鲁请求辉夜相信自已不要让自已咬断自已的十根脚趾，十指连心的痛苦耶鲁可不想再尝第二次。

“把你手中的所有契约全部交给我，少一张你就咬自已的脚指头！”

辉夜虽然对于耶鲁痛哭流涕的解释半信半疑，但是辉夜看着一旁的墨路脸色越来越难看，还是警告耶鲁拿出自已的诚意，如果耶鲁连最基本的诚意都拿不出来，辉夜也没有理由留着耶鲁继续活下去。

“我拿。”

耶鲁看着威胁自已的辉夜不敢有任何犹豫，把自已身上所有的契约全部交给辉夜，然后语气颤抖的告诉辉夜，还有一部分契约和还没来得及运出王城的精灵全部存放在王城的秘密联系地点。

如果辉夜需要自已可以亲自返回王城把所有契约和所有精灵全部献给辉夜作为自已对辉夜的忠诚。

“你可以带着我们进入王城？”

辉夜看着耶鲁终于说出自已最想要的答复眼神中流露出兴奋的目光。

辉夜之前的所有铺垫就是为了耶鲁这句话，耶鲁和工厂精灵都是王城的地头蛇，如果有他们的帮助，辉夜和墨路顺利进入王城的可能性将会变得很高。

“可以。”

耶鲁告诉辉夜自已和驻守王城的精灵士兵、精灵士兵的队长都有利益方面的交易，驻守王城的精灵士兵拿了自已的好处后，对自已任何时候出入王城都睁一眼闭一眼，不会找自已任何麻烦。

耶鲁保证只要辉夜和墨路跟随自已进入王城，驻守王城的精灵士兵绝不会找辉夜和墨路一点点麻烦。

“真的吗？不会有检查这类事情发生在我和墨路身上？”

辉夜走到耶鲁面前一边用手摸着耶鲁的脸蛋，一边笑眯眯着提醒墨路，自已和墨路可是十分讨厌有人检查自已的身体、询问自已的身份，如果耶鲁敢让驻守王城的精灵检查自已和墨路，辉夜会亲自割断耶鲁的舌头、挖掉耶鲁头脑里的脑浆。

“真的，工厂精灵可以为我作证。”

耶鲁看着警告自已的辉夜顿时吓得汗流浃背的告诉辉夜，自已和驻守王城的精灵士兵拉上关系还是依靠工厂精灵的牵线搭桥。

工厂精灵可是帮助自已和驻守王城的精灵士兵、精灵士兵的队长喝酒、吃饭、谈利益。

如果没有工厂精灵的帮助，耶鲁也不可能顺利着和驻守王城的精灵士兵、精灵士兵队长有利益方面的关系。

如果辉夜不相信自已的讲述，耶鲁恳请辉夜让工厂精灵和自已一起带着辉夜和墨路进入王城，有工厂精灵这个土生土长的地头蛇在一旁监视自已，难道辉夜还不放心吗？再说辉夜可是自已的主人，自已怎么可能敢欺骗自已的主人。

辉夜看着向自已发誓的耶鲁只是淡淡着一笑，等了几分钟后，只见工厂精灵表情十分殷勤的走到辉夜面前：“主人，事情我已经完全处理好了，所有疯狂强盗团的人员都已经被我除掉。”

“没有一个活口？”

“遵从主人的命令，村子外面的所有疯狂强盗团的人员全部除掉没有一个活口，也没有一个从我面前逃走。”

“尸体了？”

“全部集中起来等待主人的命令。”

“带我过去看看。”

“遵命。”

工厂精灵像狗一样，摇着不存在的尾巴、一脸讨好的带着辉夜等人来到村子门口。

跟随在辉夜身边的耶鲁看着被工厂精灵堆放在村子门口的十几具尸体眼神中流露出愤怒的目光：“工厂精灵！你敢杀我兄弟？”

“只要是主人的命令，别说是杀你兄弟，就是杀我父母也是没有任何问题。”

“你这种垃圾有父母吗？”

耶鲁看着自已安排在村子门口的所有人员，全部被工厂精灵一个不剩全部杀死，气得脸色愤怒的怒瞪工厂精灵。

耶鲁想不到工厂精灵竟然会如此的心狠手辣，本来耶鲁还以为工厂精灵多多少少会留几个活口，毕竟自已也和工厂精灵合作多年，多多少少彼此之间也有点情面。

再说工厂精灵也不是心甘情愿为辉夜工作，应该不会做出断绝自已后路的事情，结果工厂精灵的残忍让耶鲁十分的吃惊和愤怒。

耶鲁想不到昨日还笑嘻嘻拿着自已金币、对自已称兄道弟的工厂精灵，今日就心狠手辣的杀死自已的所有部下？

如果不是辉夜把自已变成眷属，耶鲁相信工厂精灵为了讨好辉夜肯定会十分残忍的杀死自已，自已在工厂精灵眼里只是讨好辉夜的工具。

“有本事再说一遍！”

工厂精灵看着讽刺自已的耶鲁表情愤怒的想要教训耶鲁，却被辉夜的眼神阻止。

“他和你一样，没有我的命令不允许你们自相残杀。”

“遵命。”

工厂精灵看着警告自已的辉夜顿时像哈巴狗一样冲着辉夜点头摇尾巴，耶鲁看着工厂精灵为了讨好辉夜连尊严都不要，眼神中流露出鄙视的目光。

耶鲁虽然现在为了活命也被迫成为辉夜的狗，最起码自已自已比工厂精灵有骨气，自已是被辉夜用眷属力量咬掉十根手指后才投降辉夜，比工厂精灵直接投降要有骨气很多，耶鲁十分看不起直接向辉夜投降的工厂精灵。

“这就是所谓的五十步笑百步？”

辉夜看着耶鲁十分看不起工厂精灵的表情忍不住笑出声，耶鲁有什么资格看不起工厂精灵？耶鲁一开始是有骨气，但是最后不也是和工厂精灵一样成为自已的工具吗？

耶鲁有什么资格鄙视同样为工具的工厂精灵？再说耶鲁失去十根手指和工厂精灵识时务相比，谁更亏是显而易见，辉夜认为耶鲁对工厂精灵的鄙视完全是为了挽回自已已经失去的尊严。

“我们现在怎么办？是直接前往王城还是看他们表演？”

在一旁的墨路看着在自已眼里即可恨又滑稽的工厂精灵、耶鲁，语气十分阴沉的询问辉夜是继续留在现场看耶鲁和工厂精灵滑稽的表演还是想办法快速进入王城解救伯克？

“那些被他们欺骗的村子精灵你准备如何处理？”

“他们全是可怜人，让他们回家。”

“难道不害怕他们把我们的事情告诉亚丁等精灵吗？”

“你不是已经警告她们了吗？我想她们应该不会向亚丁等精灵举报我们。”

墨路仔细想了想认为在辉夜的威逼利诱下，村子精灵应该不会向精灵士兵举报自已和辉夜，再说村子精灵就是想举报辉夜和自已也得顾忌辉夜手中的契约。

根据墨路的观察大部分村子精灵都是逆来顺受，他们在得到辉夜金币的情况下，就算不感谢辉夜也会畏惧辉夜的实力，不敢违背辉夜对她们的警告。

“万一她们中的某个精灵或者是她们的亲朋好友，因为各种理由出卖我们的行踪怎么办？”

辉夜用十分严肃的语气提醒墨路必须思考最坏的结果，虽然这些村子精灵都被自已吓唬住，但是并不代表所有村子精灵都会老老实实听从自已的威胁，对自已和墨路的行踪一问三不知。

再说就算这些村子精灵真的很听话没有出卖自已和墨路，她们的亲人难道也会保守辉夜和墨路的事情？

举个例子，两名精灵少女的父亲会不会得知事情真相后，为了奖金跑到王城举报辉夜和墨路？

这种可能性不是没有，辉夜希望墨路能担负起酥油村子精灵生和死的责任，让村子精灵生造成的后果和让村子精灵死造成的后果，墨路必须独自承担。

“.......让他们安全的回家，我会承担所有后果不会让你背锅。”

墨路看着提醒自已的辉夜思考了一会儿，深吸一口气告诉辉夜，自已可以为了解救露易丝、解救伯克付出个人的所有代价，但是这些村子精灵却是无辜的！

墨路希望自已能帮助这些村子精灵度过难关，如果这些村子精灵真的如辉夜所说向其他精灵出卖自已和辉夜的行踪，墨路也会黯然接受，因为这是自已的选择，墨路会承担自已选择所造成的所有后果。


第860章阻拦
=====================

耶鲁和工厂精灵分别驾驶一辆马车来到王城的城门口，驻守王城城门口的精灵士兵看着耶鲁和工厂精灵分别驾驶一辆马车来到自已面前，伸手拦住准备进入王城的耶鲁和工厂精灵。

“接受检查。”

“你们不认识我们吗？”

工厂精灵看着要求自已接受检查的精灵士兵，顿时脸色有些不开心的提醒这些拦住自已的精灵士兵，自已前几天晚上还和这些精灵士兵一起喝酒吃饭。

在酒桌上这些精灵士兵一边打的酒嗝一边拍着胸脯告诉自已，王城随便进，没有精灵敢多管闲事！这才过几天？他们就对自已公事公办？

当初他们拿自已金币的手可一点都不慢，如今却站在自已面前装出一副公事公办的样子，这让工厂精灵十分的愤怒！

“哼，现在是特殊时期。”

精灵士兵看着对自已的公事公办十分不满的工厂精灵并没有理会，而是看向工厂精灵和耶鲁的两辆马车脸色阴沉的询问他们为什么要进入王城？马车里装着是什么？

“你们还不知道我马车里装着是什么吗？”

工厂精灵看着精灵士兵一副公事公办的样子，顿时气得快要吐血，马车里装着是什么，精灵士兵能不知道吗？

平日里精灵士兵都是直接让自已进入王城，为什么今天却处处和自已为敌？万一精灵士兵的公事公办让辉夜的计划失败，自已将会死得很惨，工厂精灵决不能接受自已的性命毁在这些精灵士兵手里。

“不知道。”

精灵士兵看着暗示自已的工厂精灵根本没有理会而是不顾工厂精灵的阻拦，强行走到两辆马车面前，伸手将车帘拉开后，发现在马车里装满被黑布盖着严严实实类似布袋的物品。

“什么东西？”

精灵士兵看着被黑布盖得严严实实类似布袋物品，语气十分怀疑的看着工厂精灵和耶鲁，询问他们为什么要用十分可疑的黑布把物品盖住？难不成有什么见不得人的物品需要用黑布遮挡？

“明知故问！”

工厂精灵看着精灵士兵一副侦探的样子，气得脸色发青，自已平日里往王城里运输什么物品，他们难道不知道吗？非得把暗地里的事情摆在明面？还是自已的金币没给够或者是无意间得罪了他们，他们才会在今天找自已麻烦？

“只是一些水果和蔬菜。”

耶鲁看着工厂精灵无法阻止精灵士兵对马车进行检查，先是用鄙视的目光瞪了对精灵士兵检查无力阻止的工厂精灵一眼，随后看着自已的十根手指。

虽然用魔力重新进行重接，但是疼痛感还是源源不断袭击耶鲁的内心，十指连心的痛苦可不是单纯的用魔力将咬断的手指重新接上就能消除。

虽然耶鲁每一次活动自已的手指就会让自已感受到撕心裂肺的剧痛，但是耶鲁看了看身后的马车用手背擦了擦自已脸上的汗水。

咬着牙齿脸上还带着笑容，颤颤巍巍的用活动不是很自由的手指从怀里拿出一些金币，偷偷摸摸递到精灵士兵的手中希望这些精灵士兵能看在金币的面子上放自已和工厂精灵驾驶马车进入王城。

“是不是水果蔬菜得由我们决定。”

精灵士兵看着耶鲁对自已行贿即没有呵斥耶鲁行贿的行为，也没有伸手接过耶鲁递给自已的金币，只是用不屑的目光看着耶鲁。

“.......”

耶鲁看着一反常态的精灵士兵一时间也不知道怎么办？这种情况可是从来没有发生过？为什么今天精灵士兵的表现会如此异常？难不成他们已经发现马车里的异常？

本来耶鲁也想借用精灵士兵的力量对付辉夜和墨路，但是回想起辉夜的厉害，还是让耶鲁不敢有任何反抗的行为。

“看来黑布里面肯定有古怪的地方。”

精灵士兵看着耶鲁有些不知所措的样子哼了一声，竟然不顾耶鲁和工厂精灵的反对强行将盖在类似布袋物品上的黑布拿下来，发现呈现在自已面前是装满整个马车内部的布袋，布袋的大小、形状只可以装下一个成年人。

“里面装着是水果和蔬菜？”

“当然是水果和蔬菜。”

耶鲁看着精灵士兵竟然一反常态的把事情摊开，虽然脸色十分难看，但是耶鲁还是忍受十指剧痛的痛苦，把手中的金币颤颤巍巍的放进精灵士兵的口袋里笑眯眯着告诉精灵士兵，布袋里装着全是即将买卖的水果和蔬菜，根本没有任何可疑的物品。

“是吗？我怎么记得你们以前经常运输违禁物品进入王城？”

精灵士兵虽然眼睁睁看着耶鲁把金币放进自已的口袋里，但是却依旧用手中的长枪将距离自已最近的一个布袋刺穿。

精灵士兵看着被自已用长枪刺穿的布袋，将手中的长枪从布袋中拿出来后，发现水果的汁液从破损的布袋流出来。

精灵士兵看着水果的汁液从破损的布袋里流出来，表情十分不屑的将手中的长枪将布袋破损的地方扩大，然后看着已经破烂的水果从破损的布袋里滚出来。

“还真是水果。”

精灵士兵看着布袋里装着竟然真的是水果，用十分意外的目光看着工厂精灵，根据精灵士兵对工厂精灵的了解，工厂精灵是不可能在布袋里装水果，自已一枪下去冒出来的不应该是水果的汁液而是鲜红的鲜血。

“什么意思？”

工厂精灵看着精灵士兵接受了耶鲁的金币后还流露出一副公事公办的样子，顿时用不悦的语气提醒精灵士兵不要太过分，就算是做样子也不能假戏真做！

如果和以前一样，精灵士兵的这一枪只可以在货物身上开一个血淋淋的洞，被开洞的货物别说是卖出高价，就是倒贴钱都不一定有人要！

工厂精灵警告精灵士兵不要得寸进尺，如果精灵士兵真要撕破脸公事公办，工厂精灵也不介意和精灵士兵算算以前的账。

如果把自已和精灵士兵交易的内容曝光，对精灵士兵好像也没有任何好处，工厂精灵劝精灵士兵差不多就得了，不要一直给自已演戏。

“我们只是奉命行事。”

精灵士兵看着忍耐已到达极限的工厂精灵只是高傲的哼了一声，继续用手中的长枪刺装在马车里的布袋。

工厂精灵看着精灵士兵源源不断用手中的长枪刺布袋，顿时眼神十分紧张的看向一旁的耶鲁。

精灵士兵的所作所为实在让工厂精灵十分不解，前几天还和自已喝酒吃饭、昨天还让自已大摇大摆出入王城的精灵士兵，今天为什么如此针对自已？难不成精灵士兵得到什么线报，得知辉夜和墨路的事情？要不然精灵士兵不可能这样针对自已。

如果精灵士兵真的得到辉夜和墨路的情报，自已是不是应该向精灵士兵坦白，协助精灵士兵抓住辉夜和墨路？

工厂精灵可是对辉夜和墨路恨之入骨，恨不得把辉夜和墨路千刀万剐，如果能借助精灵士兵的力量收拾掉辉夜和墨路，自已是不是就能从辉夜和墨路的魔掌中解脱？

“难道你要背叛我吗？”

在工厂精灵犹豫不决的时候，辉夜的声音突然传到自已的脑海里，听到辉夜充满笑容的声音，工厂精灵吓得差点跪在精灵士兵面前。

工厂精灵竟然一瞬间忘记自已可是辉夜的眷属，在眷属力量的控制下工厂精灵拿什么背叛辉夜？

还没等工厂精灵背叛辉夜，辉夜就能让工厂精灵自杀或者是杀精灵士兵甚至还有可能让工厂精灵袭击皇宫。

在眷属力量一秒钟未解除的情况下，工厂精灵就不可能也不敢背叛辉夜，除非工厂精灵不怕死，如果工厂精灵不怕死，那他还会出现在这里吗？

被辉夜警告的工厂精灵吓得脸色苍白的看了一眼，同样被辉夜用眷属力量警告的耶鲁一眼后，深吸一口气伸手抓住精灵士兵手中的长枪。

“你想做什么？难道要暴力抗法？”

精灵士兵看着工厂精灵竟然伸手抓住自已的长枪，阻止自已继续刺破布袋，用冷冰冰的语气警告工厂精灵不要以身犯法。

工厂精灵现在所在的位置可是王城的城门口！驻守城门口的精灵士兵可是成百上千，工厂精灵暴力抗法的后果就是被大量精灵士兵抓捕。

“我什么情况你心里面最明白，能不能给我一条活路。”

工厂精灵看着警告自已的精灵士兵虽然心里面十分生气，但是工厂精灵在辉夜眷属力量的威胁下，还是满脸赔笑的希望精灵士兵看在以前的交情上放自已一马。

精灵士兵看着工厂精灵贴在自已身边用哀求的语气请自已高抬贵手，看了看工厂精灵脸色苍白、汗水淋漓的样子，误以为工厂精灵现在的样子是被自已吓得，露出一丝阴谋得逞的笑容后趴在工厂精灵耳边：“奉亚丁长老的命令严查出入王城的一切人员和货物，你和他是我认识的人，我没有让我的手下当众扒光你们衣服检查已经是顾忌我们以前的情面，货物方面必须严厉检查决不能马虎，除非.......”


第861章精灵士兵的贪婪
===============================

“除非什么？”

“见面分一半。”

精灵士兵小心翼翼着看了看周围用极小的声音告诉工厂精灵，自已并不是故意找工厂精灵或者是耶鲁的麻烦。

工厂精灵、耶鲁平日里给自已的好处，自已怎么可能会忘记？就算是看在金币的面子上，精灵士兵也得给工厂精灵和耶鲁的方便。

如果自已真对工厂精灵、耶鲁公事公办，日后谁还会给自已金币？说还会请自已吃饭喝酒？

杀鸡取卵的事情，精灵士兵不到万不得已的时候是不可能做，现在虽然风声十分紧，但是也没到杀鸡取卵的时候。

工厂精灵刚才的所作所为只是单纯的吓唬工厂精灵和耶鲁，为了让工厂精灵、耶鲁知道自已随时可以让他们血本无归和锒铛入狱，避免工厂精灵、耶鲁拒绝自已的要求。

“难不成货物你们要一半？”

此时工厂精灵和耶鲁终于明白精灵士兵的真实目的，精灵士兵一开始是给工厂精灵和耶鲁下马威，让工厂精灵、耶鲁知道自已有多少分量，知道自已在精灵士兵面前是民，民怎么可能对抗官？想要安然无事就得给官好处，要不然官让民三更死，阎王都不敢留你到天明。

“只要你们聪明，以后的事情和往常一样。”

精灵士兵看着终于明白自已想法的工厂精灵、耶鲁十分满意的点点头，要求工厂精灵、耶鲁将他们货物的一半交给自已，而且从今以后每一次工厂精灵、耶鲁出入王城就要把出入王城的货物的一半交给自已作为保护费。

如果工厂看来和耶鲁敢说一个不字，精灵士兵就会以工厂精灵、耶鲁是伯克同党的罪名，抓住工厂精灵和耶鲁。

“为什么？难道我们平日里给你们的好处少了？还是你们平日里花费变多？”

明白前因后果的工厂精灵用十分不悦的语气询问精灵士兵，自已平日里可没少给精灵士兵好处，为什么精灵士兵还想多要好处？难不成精灵士兵的胃口真大到让自已都感觉恶心的地步？

“你们也不算外人，我就跟你们说实话，以后或许还得靠你们多多帮助我们。”

精灵士兵看着对于自已额外索要好处的行为不解的工厂精灵、耶鲁看了看周围发现自已的伙伴很好的掩护了自已。

让出入王城的精灵没有注意到自已现在的行为，用极小的声音告诉工厂精灵和耶鲁自已可是奉亚丁的命令严查出入王城的精灵和车辆，抓住伯克的同党、抓捕魔法帝国的人类奸细。

如果什么没有查到，亚丁必会办自已一个渎职之罪，轻者被皮鞭抽打，重者直接掉脑袋。

精灵士兵可不想因为一无所获的检查让自已丢掉性命，为了避免什么也没查到被亚丁斩首。

在亚丁眼里废物是没有活下去的必要和理由，精灵士兵为了避免自已成为废物可是利用自已的便利和权利抓了不少看起来像坏人，实际上是不是坏人还不知道的精灵。

大量被精灵士兵以奸细、亚丁同党、不像好人为理由抓起来的精灵，看着精灵士兵竟然污蔑自已对精灵一族的忠诚。

虽然以各式各样的表情向精灵士兵申诉自已从来没有背叛精灵一族！自已对精灵一族的中心天地可鉴！

但是为了功绩的精灵士兵完全无视这些精灵的抗辩、无视他们是否真的是伯克的同党、无视他们是否真的是魔法帝国的奸细，把他们全部当成亚丁的同党、魔法帝国的奸细抓进大牢里等待审判。

“难道你们不害怕他们会在审判过程中把你们的事情说出来？”

此时工厂精灵和耶鲁终于明白精灵士兵是被亚丁下了抓捕伯克同党、抓捕魔法帝国奸细的任务，为了完成任务精灵士兵当然要竭尽全力的抓捕伯克的同党和魔法帝国的奸细。

只不过精灵士兵抓不到伯克同党和魔法帝国的奸细怎么办？为了完成任务避免被亚丁抛弃，精灵士兵只能拿出入王城的普通精灵凑数。

把毫无关系的普通精灵变成伯克的同党、被魔法帝国收买的奸细也比自已没有完成任务被亚丁惩罚要好很多。

只不过工厂精灵和耶鲁好奇精灵士兵难道不害怕被他们抓捕的精灵会在审判过程中把他们的所作所为告诉审问他们的官员，让精灵士兵的阴谋暴露？

“他们能有几个抗得过酷刑？”

精灵士兵哼了一声告诉工厂精灵和耶鲁，那些被自已抓捕的普通精灵，全部都会被自已扔进大牢接受严刑拷打。

自已咬断自已的十根手指？在精灵士兵眼里简直是小儿科的折磨，精灵士兵手中可是有比自已咬断自已十根手指更为残酷的刑罚，只可以让被精灵士兵抓进大牢的所有普通精灵不是死在施刑的过程中，就是无法扛过严刑拷打屈打成招成为自已的功绩。

精灵士兵不相信会有普通精灵能扛得住自已的严刑逼供？就算有个别普通精灵骨头比自已手中的长枪还要坚硬，精灵士兵也有办法让他们无法揭穿自已的阴谋。

割断舌头、用家人威胁、直接杀掉都是收拾顽固分子的最好手段，精灵士兵认为自已的计划是万无一失！

最重要的是所有被精灵士兵抓进大牢的精灵全是精灵士兵见过面、有印象的普通精灵，所有被精灵士兵抓捕的普通精灵全是生活在王城周边的村庄、小镇的贫苦村民。

他们平日里出入王城谋生，驻守王城城门口的精灵士兵对她们十分熟悉，所有被精灵士兵抓捕的普通精灵，他们的亲朋好友、祖孙三代都是无权无势的普通精灵，精灵士兵不用担心自已会不小心碰到有钱有势又有力量的精灵。

“明白了，如果不是我们和你们有利益交易，你们是不是连我们也一起抓？”

工厂精灵和耶鲁互相看了看，对精灵士兵为了完成任务不惜乱抓无辜、屈打成招的行为真的是很佩服。

要不是平日里自已给足精灵士兵好处，精灵士兵不想杀鸡取卵，精灵士兵完全可以以自已拐卖自已同胞给魔法帝国的罪名抓捕自已、没收自已的所有财富。

“只要你们能帮助我们升官发财，我们保证以后会继续给你们便利。”

精灵士兵看着对自已皮笑肉不笑的工厂精灵告诉他，自已虽然抓捕了不少普通精灵当做可疑人员用于交差，但是精灵士兵还没有缴获违禁物品。

亚丁可是特意命令精灵士兵必须缴获赃物，用赃物作为证据让伯克无法翻身，只不过精灵士兵怎么可能从普通精灵身上获得赃物，总不能用一群蔬菜水果作为污蔑伯克背叛精灵一族的证物。

精灵士兵就是再想升官发财，也不可能把自已的私房钱贡献出来当做伯克勾结魔法帝国背叛精灵一族的经费？

抢劫普通精灵？就是抢劫一千名普通精灵，也不见得能从他们身上抢劫到超过一枚金币的赃款，至于赃物？普通精灵身上可能有指证伯克的赃物吗？

抢劫居住在王城的富裕精灵？凡是能在王城称得上富裕的精灵，基本上都是非富即贵，只负责搜查出入城门口人员的精灵士兵能有几个胆子搜查甚至抓捕非富即贵的精灵？

如果只是单纯的把屈打成招的普通精灵交给亚丁，恐怕就算是完成任务，任务奖励也是寥寥无几，这对想要依靠这次任务升官发财的精灵士兵来说可是十分着急和无奈。

即想依靠任务升官发财又无法抓捕真正的伯克同党、魔法帝国奸细的精灵士兵除了抓捕普通精灵凑数也没有其他好办法。

在精灵士兵一筹莫展的时候，工厂精灵和耶鲁却驾驶马车大摇大摆准备进入王城，精灵士兵看着准备进入王城的工厂精灵、耶鲁如同久旱的田地遇到甘露。

和工厂精灵、耶鲁有多年利益关系的精灵士兵，心里面十分清楚工厂精灵和耶鲁是什么人，手中有什么物品，如果能从工厂精灵、耶鲁手中得到自已想要的赃物，自已不就能向亚丁请功吗？

工厂精灵、耶鲁虽然以拐卖人口生意为主业，但是并不代表工厂精灵和耶鲁不做其他违法挣钱的生意，违禁物品在工厂精灵、耶鲁手中可是要多少有多少！

只要从工厂精灵、耶鲁手中得到大量违禁品当做从伯克同党、魔法帝国奸细身上搜查出来交给亚丁，证明这些违禁品是伯克勾结魔法帝国祸害精灵一族的证据，肯定能得到亚丁的重赏！

为了升官发财，精灵士兵要求工厂精灵、耶鲁将他们两辆马车中的一辆交给，然后还得把他们库存的一半交给自已，从今以后每一次出入王城都要交一半货物作为自已对他们行为默许的费用。

如果工厂精灵、耶鲁给脸不要脸，精灵士兵会把工厂精灵、耶鲁当成伯克的同党进行抓捕！个人所有财产全部没收！

精灵士兵现在和工厂精灵、耶鲁交涉是看在自已和工厂精灵、耶鲁之前的情谊给工厂精灵、耶鲁一个机会。

精灵士兵希望工厂精灵、耶鲁抓住自已赐予他们的仁慈，不要做让自已人财两空的事情。

“是害怕以后没有人给你送好处。”


第862章贪婪不是个例
=============================

工厂精灵听完精灵士兵一副为自已着想的言论后气得笑出声，老奸巨猾的工厂精灵怎么可能听不出精灵士兵的言外之意。

没有把你们当成伯克的同党凑数是因为你们还是可以拔羊毛的绵羊，精灵士兵舍不得还没有拔光羊毛的绵羊被自已送出去，就算要把工厂精灵、耶鲁卖了也得等工厂精灵、耶鲁彻底没有剥削价值。

在工厂精灵、耶鲁还有剥削价值的时候，精灵士兵还是愿意给工厂精灵、耶鲁一条活路，只是工厂精灵、耶鲁是否愿意走自已提供的活路。

“给他们。”

耶鲁看着彻底露出贪婪面容的精灵士兵，叹了一口气语气无奈的示意工厂精灵不要浪费宝贵的时间赶快答应精灵士兵提出的所有要求然后快速进入王城。

众人在王城的城门口多停留一刻，对众人就会多一分危险，耶鲁认为破财免灾才是对众人最有利的选择。

“你负责破财免灾？”

工厂精灵用十分不悦的语气提醒耶鲁，精灵士兵的胃口可是十分巨大，如果真的答应精灵士兵提出的所有要求，自已可是血本无归，难道耶鲁愿意代替自已支付这次破财免灾的费用？

“难道不是你没有疏通好关系吗？”

耶鲁看着工厂精灵竟然要求自已满足精灵士兵的贪婪，用十分不悦的目光瞪着工厂精灵，认为是工厂精灵没有和精灵士兵打好关系，导致精灵士兵针对自已，这一切的责任都是工厂精灵，工厂精灵应该支付给精灵士兵一半货物。

“别开玩笑，你也没打好关系。”

工厂精灵哼了一声提醒耶鲁，在疏通关系方面耶鲁也有一定责任，总不能把所有责任都推在自已身上。

工厂精灵要求耶鲁和自已一起负责这次损失，如果耶鲁不愿意和自已一起分担一半货物，自已就和耶鲁分道扬镳，到时耶鲁的损失肯定比自已多！

“一人一半。”

耶鲁看着威胁自已的工厂精灵思考了一会儿，看了看冲着自已眯着眼睛的精灵士兵咬着牙点点头同意了工厂精灵的要求。

支付一半总比今天的生意泡汤和失去精灵一族生意市场要好很多，对于商人来说长远的利益才是最重要。

为了长远的利益，耶鲁只能接受工厂精灵的提议和他共同支付精灵士兵的货物。

只不过耶鲁用十分心疼的语气告诉工厂精灵——支付精灵士兵一半货物中的一半自已可以支付，这是自已的底线，如果工厂精灵还不愿意就一拍两散，或者是和精灵士兵撕破脸。

“行，你们拉走一辆马车吧。”

工厂精灵咬着牙答应自已要求的耶鲁知道耶鲁自始至终都在和自已演戏，自已和耶鲁的目的不是和精灵士兵讨价还价而是想办法带着辉夜和墨路进入王城。

如果无法带着辉夜和墨路进入王城，别说是失去一半货物，就连命也别想保住，如果直接答应精灵士兵的要求恐怕会引起精灵士兵的怀疑。

平日里贪财如命的商人，面对精灵士兵要求自已割肉的行为，如果表现得太服从必会引起精灵士兵的怀疑，只能不断着和精灵士兵讨价还价才能消除精灵士兵对自已的怀疑。

“一辆马车？是不是太少了点？”

精灵士兵看着决定向自已妥协的工厂精灵和耶鲁脸上却流露出不悦的表情。

精灵士兵仔细看了看工厂精灵和耶鲁驾驶的两辆马车，认为工厂精灵和耶鲁是不是忽悠自已？一辆马车的货物就能打发自已？是把自已当成乞丐吗？

“你可是说一半。”

工厂精灵看着精灵士兵竟然嫌弃装满一辆马车的货物少，顿时用不可思议的目光看着精灵士兵，精灵士兵刚才可是亲口说得要一半货物。

两辆全是满载货物的马车，它们的一半不就是一辆马车吗？难不成是自已的算法有问题还是精灵士兵又临时生变？

“我说得的确是一半，不过是你们所有货物的一半。”

精灵士兵将手中的长枪指向工厂精灵和耶鲁，语气十分严厉的要求工厂精灵和耶鲁把他们堆放在王城还没来得及运走的所有货物的一半交给自已，区区一辆马车的货物怎么可能满足自已升官发财的要求？

“你别太过分！”

工厂精灵看着精灵士兵竟然要求自已给予他们是有货物的一半，顿时用恶狠狠着语气瞪着精灵士兵。

工厂精灵想不到精灵士兵的胃口竟然比自已想象中还要大？工厂精灵自认为自已已经是很贪婪的商人，但是和精灵士兵相比，工厂精灵的贪婪只是小儿科。

“你们是选择给我们一半货物还是选择入狱？”

精灵士兵将手中的长枪指向工厂精灵脖子的同时，其他精灵士兵也举起手中的武器将刚才精灵和耶鲁包围起来，流露出一副不答应就让你人财两空。

“强龙不压地头蛇。”

耶鲁看着对自已和工厂精灵下达最后通牒的精灵士兵，脸色十分阴沉的拉住工厂精灵的胳膊，示意他还是服从精灵士兵的要求，给精灵士兵所有货物的一半，货物没了还可以再去挣，性命没了就一切都没有。

虽然大部分商人都是要钱不要命，视钱的价值高于自已的性命，但是耶鲁认为工厂精灵现在应该知道自已如何选择。

“你们跟我们来吧。”

工厂精灵看着劝自已忍下来的耶鲁虽然还想和精灵士兵讨价还价，但是脑海中却得到辉夜的指示。

得到辉夜指示的工厂精灵也只能假装答应精灵士兵的要求，准备带着精灵士兵前往自已在王城的秘密联络地点取走一半货物。

“哼，还请你们以后多多关照。”

精灵士兵看着工厂精灵和耶鲁驾驶马车准备带着自已取货哈哈一笑，脸上流露出阴谋得逞的笑容后示意几十名全副武装的精灵士兵和自已跟随工厂精灵和耶鲁前往他们的落脚点取货物。

工厂精灵和耶鲁看着精灵士兵带着几十名手下，如同押着犯人一样押着自已，虽然心里面十分不舒服，但是工厂精灵和耶鲁还是满脸赔笑的驾驶马车带着精灵士兵等几十名精灵浩浩荡荡前往自已在王城的住处。

在前往住处的过程中，工厂精灵和耶鲁发现此时的王城可以说得上是戒备森严。

平日里在街道里活动的普通精灵，此时此刻不是躲在家里面就是小心翼翼的在街道上活动，不敢有任何异常的举动。

因为在街道上可是有大量全副武装的精灵士兵，不断着对走在街道上的普通精灵进行询问和调查。

只要你在询问和调查的过程中有一点点异样的表现，就会被精灵士兵现场用武力制服然后关进大牢。

光是工厂精灵和耶鲁就亲眼看到好几起精灵士兵暴力对待普通精灵的事情。

如数名精灵士兵把年纪大于60岁的精灵老太太按倒在地先是暴打一顿，然后对鲜血淋漓的老太太进行捆绑。

打扮如同家庭主妇的女性精灵因为对精灵士兵粗暴的询问和调查有所质疑，竟然被精灵士兵当成伯克的同党，一枪刺穿心脏身亡。

外貌漂亮的精灵少女被精灵士兵以搜查为理由，竟然被精灵士兵在大街上扒光衣服，被精灵士兵现场侮辱？

各式各样的暴行在工厂精灵、耶鲁面前不断上演，而且还有不少全副武装的精灵士兵气势汹汹的冲进街道两旁的商铺、住宅。

以抓捕伯克同党、抓捕魔法帝国奸细为名对商铺、住宅里的精灵进行抓捕和查抄商铺、住宅内的财产。

工厂精灵和耶鲁对于眼前发生的一切终于明白驻守城门口的精灵士兵为什么敢和自已漫天要价？原来驻守王城的大部分精灵士兵都是一丘之貉！

既然大部分精灵士兵就借着抓捕亚丁同党、抓捕魔法帝国奸细的机会中饱私囊！为自已的前途制造功绩！

驻守城门口的精灵士兵有理由看着自已的同僚借着这次机会中饱私囊而自已吃糠咽菜？

“你们应该感谢我，如果没有我你们现在还能活着回到你们的住处吗？”

坐在马车里的精灵士兵一边吃着从布袋里拿出来的水果，一边语气十分得意的冲着工厂精灵和耶鲁展示自已的伟大。

从工厂精灵、耶鲁驾驶马车进入王城到现在，可是有几十队负责巡视王城的精灵士兵拦住工厂精灵和耶鲁驾驶的马车，试图找个理由抓捕工厂精灵和耶鲁。

如果不是精灵士兵站出来为工厂精灵和耶鲁说话，工厂精灵和耶鲁此时此刻早就被其他精灵士兵以莫须有的罪名抓捕，然后屈打成招失去所有财富。

精灵士兵认为自已没有和其他精灵士兵一样直接以莫须有的罪名抓捕工厂精灵和耶鲁，完全是看在往日里的好处。

自已没有白收工厂精灵和耶鲁给自已的好处，关键时候自已可是没少为工厂精灵和耶鲁说话。

如果没有自已及时出面为工厂精灵、耶鲁说话，那些拦住工厂精灵和耶鲁的精灵士兵怎么可能会放着工厂精灵和耶鲁这块肥肉不吃？怎么可能不对工厂精灵、耶鲁的马车进行调查？怎么可能会轻松的让工厂精灵、耶鲁以及他们的马车顺利通过？

精灵士兵认为工厂精灵和耶鲁应该对自已千恩万谢，如果没有自已耶鲁和工厂精灵还能驾驶马车安全的回到自已的住处吗？

“大人，我们到了。”


第863章突如其来的变故
===============================

从马车上跳下来的精灵士兵看着眼前挂着商会牌子的大楼，冲着工厂精灵露出得意的笑容：“你工作的地方越来越气派。”

“托大人的洪福。”

工厂精灵看着精灵士兵一副得意洋洋的表情，明白精灵士兵言外之意是告诉自已，自已能在王城建立如此豪华、气派的大楼依靠着就是精灵士兵的照顾。

如果没有精灵士兵的照顾，工厂精灵在王城的大楼早就以各种理由被其他精灵士兵连锅端，工厂精灵为了报答精灵士兵对他的照顾，是不是应该多给精灵士兵一些好处？

在商海多年的工厂精灵怎么可能听不出精灵士兵的言外之意，怎么可能看不出精灵士兵得意笑容背后的真正含义，工厂精灵对于精灵士兵的贪婪感到震惊和气愤。

自已千辛万苦从精灵一族拐卖精灵少女、精灵少年到其他国家进行贩卖也是担着很大风险，随时都有被杀头的风险，得到的报酬也没有想象中那么多。

工厂精灵想起自已以后得将自已得到的大部分利益用于喂饱精灵士兵，心里面对精灵士兵的怨恨达到巅峰。

原本工厂精灵还对精灵士兵抱有幻想，希望可以利用精灵士兵对付辉夜，帮助自已解除眷属力量的控制。

只不过当工厂精灵体会到精灵士兵的贪婪后，对精灵士兵的幻想完全破灭，就算自已利用精灵士兵成功除掉辉夜，自已以后也得被精灵士兵剥削和压迫？

凭什么自已辛辛苦苦挣得金币得给精灵士兵一大半？此时此刻工厂精灵下定决心要借辉夜的手除掉精灵士兵。

而且辉夜可是血族不是精灵，身为血族的辉夜对于精灵买卖看法肯定和精灵不一样，或许辉夜还会全力支持自已的精灵买卖。

工厂精灵宁愿给魔武双修9级辉夜当眷属，也不愿意被贪得无厌的精灵士兵欺压，给辉夜当眷属最起码得提升自已实力，给精灵士兵当免费提款机除了吐血心疼并不会得到其他东西。

“是不是该带我们接货？”

精灵士兵看着站在大楼门口的工厂精灵和耶鲁，表情有些不耐烦的询问他们是不是可以带着自已接货？精灵士兵可是对工厂精灵、耶鲁手中的货物充满兴趣。

精灵士兵决定从工厂精灵、耶鲁手中得到货物后，将其中的一半作为从伯克同党身上搜到的赃物交给亚丁换取功绩，剩余的一半则是留在自已手中慢慢享用。

精灵士兵心里面十分清楚，耶鲁和工厂精灵手中可是有不少漂亮的精灵少女和精灵少年，精灵士兵虽然喜好精灵少女，但是并不代表没有其他精灵士兵喜好精灵少年。

精灵士兵决定将工厂精灵和耶鲁手中的所有精灵少女和精灵少年全部拿走！如果工厂精灵和耶鲁敢说一个不字，直接以伯克同党的罪名抓捕。

虽然工厂精灵和耶鲁平日里没少给自已好处，如果把工厂精灵和耶鲁抓捕会让自已以后的日子少了很多孝敬，也会让其他做精灵买卖的商人有所胆寒，让精灵士兵一段时间内没有额外的收入。

不过敢做精灵买卖的商人还是有很多，精灵士兵可是担任驻守王城城门口和巡视王城内部的重要职务、。

如果做精灵买卖的商人不向自已进贡，精灵士兵保证没有任何一名商人能把精灵或者是其他违禁品从自已眼皮底下运出王城！

精灵士兵认为自已就算是失去工厂精灵和耶鲁这两个为自已提供保护费的非法商人，也会有其他非法商人为了贩卖精灵的巨额利益代替工厂精灵和耶鲁向自已进贡，精灵士兵完全不用担心自已会没有人孝敬，顶多是浪费一些时间。

“大人，请进。”

耶鲁看着已经迫不及待想要坐享其成的精灵士兵只是表情恭敬的向精灵士兵施礼，准备和工厂精灵一起带着精灵士兵进入大楼的时候。

突然从不远处的街道出现了数百名全副武装的精灵士兵和精灵魔法师，带着这些精灵士兵和精灵魔法师的是把伯克陷害入狱、刺杀墨路的亚丁。

精灵士兵看着突然从远处出现的亚丁顿时吓得脸色苍白，精灵士兵此时的所作所为完全是擅离职守。

如果让亚丁知道自已是为了讹工厂精灵和耶鲁的财富擅离职守，还成为违背精灵一族法律的工厂精灵、耶鲁保护伞，亚丁非得以叛国罪处决自已！

精灵士兵回想起亚丁处决背叛者的手段顿时吓得差点瘫坐在地上，精灵士兵意识到如果自已找不到一个合适的理由，亚丁肯定能现场处决自已，自已在亚丁眼里只不过是廉价的棋子，把自已处决后会有成千上万的棋子求着亚丁重用他们。

精灵士兵现在只想寻找一个合适的理由让亚丁不用处决自已，什么样的理由可以让亚丁不处决自已？

工厂精灵看着距离自已越来越近的亚丁也是吓得汗水直流，工厂精灵想不到自已竟然会遇到亚丁？

亚丁身为精灵长老怎么会轻易出现在王城的街道上，而且还被自已遇到？这种可能性比自已赔钱卖出精灵少女还要低？

工厂精灵心里面十分清楚，一旦让亚丁发现自已和辉夜、墨路的关系，恐怕直接死是对自已最好的结果。

耶鲁看着来到自已面前的亚丁脸上的表情也是十分的阴沉，耶鲁和工厂精灵、精灵士兵还不一样，他们最起码还是精灵，或多或少还能依靠种族身份为自已增加生机，耶鲁可是标准的人类，只不过是伪装成精灵。

耶鲁的伪装虽然在各方面都是一流水平，但是能不能瞒得住拥有真本事的亚丁还真不好说。

一旦让亚丁发现耶鲁的真实种族身份，耶鲁肯定第一个死或者是生不如死！耶鲁现在可是比工厂精灵和精灵士兵更为紧张和害怕。

亚丁带着大量精灵士兵和精灵魔法师，快速从远处走到精灵士兵等人面前停下自已前进的脚步用警惕的目光看着精灵士兵：“你们不是负责搜查出入城门口的行人吗？为什么会出现在这里”

“参见长老。”

精灵士兵看着询问自已的亚丁一时间不知道如何回答，只能向亚丁施礼试图拖延时间。

“回答我的问题。”

精灵士兵看着亚丁无视自已的施礼，询问自已出现在这里的理由，顿时有汗水从额头流下来。

精灵士兵根本不知道如何回答亚丁，总不能对亚丁实话实话，告诉亚丁自已为了讹工厂精灵和耶鲁、为了捏造功绩就擅离职守出现在这里？

精灵士兵现在很想问问亚丁，他身为精灵长老，在精灵一族一人之下万人之上，本来应该陪伴在精灵女王身边，为什么会亲自在王城街道上逛来逛去？难不成是亚丁闲得没事做？还是得到什么风声？知晓自已和辉夜、墨路的关系，想来一个人赃俱获？

“我看八成是擅离职守讹诈他身边的两名精灵。”

站在亚丁身边的心腹用一副完全看透的目光注视表情十分紧张的精灵士兵，心腹认为精灵士兵肯定是利用自已的职务对工厂精灵和耶鲁进行讹诈。

像精灵士兵这种讹诈行为，心腹可是见过很多，心腹还判断出工厂精灵和耶鲁不是普通精灵，恐怕有什么把柄被精灵士兵抓住，必须按时按月给精灵士兵保护费，或者是他们之间有什么见不得人的交易，反正精灵士兵擅离职守出现在他不应该出现的地方肯定有问题。

“原来如此，给我全部拿下。”

亚丁听完心腹的分析后恍然大悟的点点头，想要命令身边的心腹拿下精灵士兵、工厂精灵和耶鲁等精灵。

“冤枉！我是无辜的！”

精灵士兵看着准备拿下自已的亚丁，顿时吓得跪在亚丁面前高呼冤枉！

“冤枉？你在牢里慢慢说冤枉。”

“我是为了抓捕伯克的同党和魔法帝国的奸细！”

精灵士兵看着完全不听从自已任何解释的亚丁，表情十分激动的伸手指向耶鲁：“他是伪装成精灵的人类！是魔法帝国的奸细！我是将计就计的想要把他在王城的秘密地基一锅端！”

“什么？”

亚丁看着跪在自已面前的精灵士兵竟然告诉自已耶鲁是人类，瞬间用认真的目光注视脸色巨变的耶鲁数秒钟后脸上流露出震惊的表情。

“你混蛋！”

耶鲁看着为了活命竟然出卖自已的精灵士兵脸上流露出愤怒表情，耶鲁想不到精灵士兵为了活命竟然会做出如此无耻的事情？难道精灵士兵不害怕自已把他的事情告诉亚丁吗？然后众人同归于尽吗？

“没错！他的确是魔法帝国的奸细！”

此时工厂精灵也跪在亚丁面前，伸手指向耶鲁的同时语气激动的告诉亚丁，自已是精灵士兵的伙伴，奉精灵士兵的命令潜伏在耶鲁身边做卧底。

今天工厂精灵就是带着精灵士兵假装和耶鲁进行交易，从而让精灵士兵能够人赃俱获的抓捕耶鲁为精灵一族铲除魔法帝国布置在王城的奸细。

“我不是擅离职守而是设计抓捕魔法帝国的奸细！”

精灵士兵看着工厂精灵在关键时候向自已倒戈，顿时信心倍增的向耶鲁泼脏水。


第864章咬舌自杀
=========================

“你们精灵真恶心！”

耶鲁看着工厂精灵此时此刻竟然也主动跳出来和精灵士兵一起污蔑自已是魔法帝国的奸细，顿时用怨恨的目光瞪着工厂精灵。

耶鲁想不到工厂精灵如此没有良心！之前自已可是没少收工厂精灵的货，没少给工厂精灵高价，如今工厂精灵为了活命竟然连眼皮都不眨一下和精灵士兵心有灵犀的把自已卖了？

精灵士兵和工厂精灵相比更不是东西，精灵士兵拿自已好处的时候可是笑得和蜜一样甜。

耶鲁在精灵士兵身上可是花费了大量金币，也没少给精灵士兵送女人、送奢侈品，结果精灵士兵卖自已的时候可是一点也不犹豫！完全没有丝毫的内疚和负罪感！

早知道工厂精灵和精灵士兵是这种卑鄙无耻的小人，耶鲁绝对不会和他们合作，就算合作也会用诅咒控制他们，不会给他们任何伤害自已的机会。

“死到临头还血口喷人！有本事把脸上的伪装去掉！”

工厂精灵和精灵士兵看着耶鲁气急败坏的样子没有丝毫的内疚和恐惧。

在工厂精灵和精灵士兵眼里，把身为人类的耶鲁卖给亚丁才能活命，和耶鲁之间的情谊？利益？那是什么东西？可以吃吗？

“混蛋！我要杀了你们！”

耶鲁看着完全把自已抛弃的工厂精灵和精灵士兵，表情愤怒的想要冲过去弄死精灵士兵和工厂精灵却被亚丁直接制服。

被亚丁制服的耶鲁看着亚丁冷冰冰的面容，吓得脸色巨变的想要使用从辉夜身上得到的力量对付亚丁却被亚丁用魔力轻而易举封住自已的斗气。

而且最让耶鲁感到恐惧的是辉夜竟然用眷属力量阻止自已对亚丁的反抗，在亚丁和辉夜双重打击下，耶鲁只能乖乖成为等待屠宰的绵羊。

“精灵普遍是魔力，你为什么是斗气？”

亚丁看着试图用斗气反抗自已的耶鲁基本上已经确认了耶鲁的种族身份绝不是精灵，在精灵一族中会斗气的精灵可是凤毛麟角。

在精灵一族会斗气的精灵亚丁绝对是记忆在心，耶鲁绝不在亚丁的记忆中，而且亚丁从耶鲁身上也没有感觉到任何魔力的波动，可以判断出耶鲁应该不会魔法。

根据耶鲁用斗气反击自已却没有任何使用魔法的迹象，亚丁凭借自已的经验判断出耶鲁的种族可能是人类。

“我是精灵会斗气有问题吗？”

耶鲁看着亚丁判断出自已的种族是人类脸色激动的告诉亚丁自已可是货真价实的精灵，就算亚丁是精灵长老也不可能随意冤枉自已。

“我看你就是人类！”

亚丁看着向自已狡辩的耶鲁表情十分警惕的先用魔力彻底制服耶鲁让耶鲁无法对自已造成任何威胁，随后亚丁对耶鲁的外貌进行仔细检查后伸手将耶鲁的伪装彻底去除！

亚丁看着被自已去除伪装的耶鲁果然是人类脸上流露出愤怒的表情，亚丁想不到自已的注意力完全在精灵士兵身上却忽略了耶鲁的存在！耶鲁的伪造虽然看起来很不错，但是还是无法欺骗老奸巨猾的亚丁。

工厂精灵和精灵士兵看着亚丁识破了耶鲁的身份，互相看了看没有丝毫迟疑的告诉耶鲁眼前这座大楼是耶鲁在精灵一族的秘密联络地点。

自已本来想要对耶鲁的秘密联络地点一锅端，但是却被亚丁阴差阳错的误会，不过现在已经真相大白，工厂精灵和精灵士兵都希望亚丁能带领自已捣毁耶鲁在精灵一族的势力。

“你们这群卑鄙的家伙！”

耶鲁看着工厂精灵和精灵士兵一副小人的嘴脸顿时气得直咬牙，耶鲁想不到工厂精灵和精灵士兵卖自已连眼皮都不眨一下，在卑鄙无耻方面精灵可不比人类差多少。

“我们身为精灵怎么可能会和肮脏的人类合作背叛自已的种族？我们之前所做的一切完全是忍辱负重，其目的就是为了将你和你的同伙一网打尽，现在长老大人明察秋毫将你的阴谋识破，你还有什么嘴脸在伟大的长老面前胡说八道？我们劝你还是老老实实着向长老大人坦白你的罪恶减轻你的罪行”

工厂精灵和精灵士兵看着耶鲁彻底没有任何利用价值，也没有任何可以挽救的可能性，就落井下石把所有的罪名推在耶鲁身上。

在精灵士兵看来只要耶鲁把所有罪名就承担自已就能活命，耶鲁的死活和自已有关系吗？而且精灵士兵也已经做好把工厂精灵随时推出去顶罪的准备。

反正只要自已能活命，工厂精灵和精灵士兵的死活和自已有关系吗？孝敬自已的人不是只有工厂精灵和耶鲁，他们没了还有其精灵或者是人类会继续孝敬自已，精灵士兵没有必要为了保护工厂精灵和耶鲁把自已赔进去。

在工厂精灵看来把耶鲁推出去顶罪是一石两鸟，一可以让耶鲁把自已的罪名全部承担，二辉夜通过眷属力量命令自已配合精灵士兵把一切罪名推在耶鲁身上。

而且辉夜还通过眷属力量告诉工厂精灵把耶鲁推出去顶罪后还要鼓动亚丁搜查眼前的大楼。

虽然眼前的大楼是工厂精灵的财产，但是和生不如死的折磨相比，工厂精灵还是愿意用财产换取自已生命的安全，因此工厂精灵才会心甘情愿的配合精灵士兵指责耶鲁。

“你们这群混蛋！别忘了我们可是——”

耶鲁看着工厂精灵、精灵士兵用一副正义的嘴脸呵斥自已，顿时气得表情愤怒的想要把工厂精灵和精灵士兵的事情告诉亚丁，让亚丁知道工厂精灵和精灵士兵也不是什么好东西。

只不过当耶鲁准备将工厂精灵和精灵士兵的事情告诉耶鲁的事情，突然发现自已的身体和思维完全不听从自已的指挥。

“说出真相，饶你不死。”，

亚丁看着耶鲁话里有话的样子，并没有处决耶鲁而是语气严肃的命令耶鲁把他知道的所有事情告诉自已。

亚丁想要知道耶鲁背后的组织是魔法帝国还是其他国家？潜伏在王城有什么目的？在王城中是否还有同党等。

最重要的是亚丁想要知道耶鲁是否和工厂精灵、精灵士兵有联系？亚丁不是很相信工厂精灵和精灵士兵的一面之词。

亚丁也感觉到工厂精灵和精灵士兵刚才的揭发只不过是保全自已，亚丁现在怀疑工厂精灵和精灵士兵也是有问题，不过需要耶鲁为自已提供证据，亚丁不介意多杀几个精灵。

工厂精灵和精灵士兵看着亚丁听完自已对耶鲁的揭发后，并没有直接将耶鲁处死而是给耶鲁解释机会顿时吓得脸色苍白，

如果耶鲁把自已的事情告诉亚丁，亚丁绝对不会放过自已，宁错杀、不放过可是亚丁座右铭。

亚丁可不会因为工厂精灵和精灵士兵的种族是精灵而对工厂精灵和精灵士兵有所怜惜和信任，如果让亚丁从耶鲁嘴里得知事情的来龙去脉，工厂精灵和精灵士兵将会死得很惨。

“长老大人！请您不要听从他的胡说八道，证据全在大楼里，还请长老大人明察秋毫处决危害精灵一族的人类奸细！”

工厂精灵和精灵士兵想要实话实说的耶鲁互相看了一眼，各自从地上站起来想要阻止耶鲁讲述实情却被亚丁的心腹按在地上。

“他们是——”

耶鲁看着被亚丁心腹制服的工厂精灵和精灵士兵只是冲着倒在地上的他们滑稽的样子露出嘲笑的笑容后，准备告诉亚丁事情真相的一瞬间却突然发现自已现在竟然连一个字都说不出来？

不光如此耶鲁还十分恐惧的发现自已竟然将舌头吐出来，然后用牙齿将舌头狠狠咬住，无论耶鲁如何努力都无法让自已的牙齿从自已的舌头上离开。

耶鲁看着自已的牙齿不受自已控制将自已的舌头咬住，彻底明白是辉夜用眷属力量控制自已思维和行动。

耶鲁看着辉夜用眷属力量控制自已伸出舌头的同时用牙齿咬住自已的舌头，瞬间明白辉夜想对自已做什么。

只可惜耶鲁虽然明白辉夜想要对自已做什么，但是耶鲁对此却无能为力，耶鲁只能眼睁睁看着自已把自已的舌头咬断却没有任何办法。

“咬舌自杀？”

亚丁看着耶鲁竟然当着自已的面咬舌自杀顿时愣住了，亚丁想不到耶鲁竟然还是一名硬汉？自已还没用刑就让耶鲁咬舌自杀？

看来耶鲁身上肯定有很重要的情报，要不然耶鲁为什么会被自已抓住后没有丝毫犹豫选择自杀？

“我怎么可能会让你死！”

亚丁看着大口吐血、脸色苍白的耶鲁，表情十分严肃的对耶鲁进行急救。

亚丁还想从耶鲁身上得到自已想要的情报，在得到情报之前亚丁是不可能让耶鲁自杀。

虽然亚丁竭尽全力的对耶鲁进行救治，但是耶鲁竟然直接将自已整条舌头咬断，大量的鲜血除了从嘴里喷出来也源源不断从喉咙里流进胃里。

在大量鲜血流进胃里的过程中，也有不少鲜血流进耶鲁的气管形成阻塞，随着大量鲜血流进耶鲁的气管，耶鲁感觉到自已的呼吸越来越困难，一种窒息的感觉让耶鲁越来越痛苦。


第865章检查
=====================

“无用之人！”

亚丁看着快速失去生命体征的耶鲁表情十分生气的将耶鲁狠狠丢在地上，亚丁想不到区区的咬舌就能让耶鲁气绝身亡？

难道人类的咬舌自杀和精灵的咬舌自杀不一样吗？亚丁记得自已曾经也急救过咬舌自杀的精灵，结果在亚丁的急救下咬断自已舌头的精灵有惊无险的保住自已的性命，为什么同样的急救却无法救活身为人类的耶鲁？难不成人类和精灵在舌头方面不一样？

最让亚丁吃惊的是耶鲁咬舌自杀的勇气，在亚丁印象中人类不就是贪婪、卑鄙、无耻、胆小的象征吗？为什么身为人类的耶鲁竟然用勇气在自已面前咬舌自杀？

亚丁虽然十分看不起人类，但是亚丁也不得不承认有些人类骨头的确很硬，或许耶鲁就是属于硬骨头的人类，要不然耶鲁也不可能潜入王城做奸细，只可惜亚丁无法从气绝身亡的耶鲁嘴里得到自已想要的情报。

“长老大人，他们怎么办？”

有心腹走到亚丁面前，看着因为咬舌自杀气绝身亡的耶鲁，小心翼翼的询问亚丁接下来怎么办？

和耶鲁同行的工厂精灵、精灵士兵怎么办？心腹怀疑工厂精灵和精灵士兵与耶鲁有不为人知的联系和关系，是否允许自已将工厂精灵和精灵士兵抓起来严刑拷打？

“长老大人请您饶命！我真的和他没有任何关系！”

“我真的是将计就计想对耶鲁潜伏在王城的势力一锅端。”

亚丁看着向自已大喊冤枉的工厂精灵和精灵士兵，看向被自已心腹缴获的两辆马车、看着被自已的心腹包围的大楼思考了一会儿用阴沉的目光看着询问自已的心腹：“你们一部分人留下来看守马车、封锁大楼不允许任何人进出、其余人员和我押着工厂精灵和精灵士兵进入大楼搜查。”

“遵命。”

亚丁带着大量心腹押着工厂精灵和精灵士兵迈步走进大楼，剩余的心腹则是留在原地对大楼进行封锁和驱散从大楼周围路过的精灵。

两辆被工厂精灵、耶鲁驾驶的马车则是被亚丁的心腹随意停放在大楼门口，心腹先是对马车内部进行检查后，发现装满两辆马车里的全是鼓鼓着布袋。

心腹伸手将一个布袋打开后，随手从布袋里拿了几个水果进行化验也没有发现任何问题。

心腹看着自已手中没有任何问题的水果沉默了一会儿，看了看留在现场的精灵魔法师和精灵士兵遵从亚丁的命令负责对大楼的封锁和警备工作，决定自已对装满两辆马车的布袋进行调查。

“水果的质量还真不错。”

心腹一边吃着从布袋里拿出来的水果一边对剩余的布袋进行检查，检查了十几个布袋后，心腹并没有从布袋里发现除了水果之外的任何东西。

心腹看着被自已检查的十几个布袋中并没有发现任何可疑物品伸手擦了擦自已头上的汗水，又看了看堆在在马车里还没有被自已检查的大量布袋心里面产生了厌烦的情绪。

如果把两辆马车里所有布袋都检查一遍，没有一两个小时肯定是不可能完成，心腹此时产生了放弃检查或者是将所有布袋用火焰魔法全部毁掉的想法。

毕竟将所有布袋全部打开、将装在布袋里的每一个水果进行检查，是一件费时费力的事情。

心腹并不想把自已宝贵的时间和精力浪费在检查布袋上，再说心腹也不一定认为布袋里会有什么奇怪的东西。

不过心腹虽然对检查两辆马车里所有布袋十分厌烦，但是心腹知道两辆马车和装在两辆马车里的所有布袋现在都已经成为所谓的赃物。

如果心腹对两辆马车里的所有布袋置之不理，恐怕会惹起亚丁的不悦，心腹可不想因为自已的偷懒和不耐烦导致亚丁惩罚自已。

而且装在布袋里的水果十分新鲜，心腹亲自品尝了几个水果后，感觉装在布袋里的水果比自已以前吃过的水果要美味很多，心腹实在是舍不得把如此美味的水果用火焰毁掉。

最重要的是在没有得到亚丁允许的情况下，心腹也不敢轻易毁掉象证物的两辆马车和装满两辆马车的布袋。

心腹看着堆满马车内部的布袋思考了一会儿，看向距离自已不远处自已的数名精灵魔法师负责驱散从大楼附近的精灵：“帮个忙。”

“好的。”

被心腹喊到的数名精灵魔法师转过身看向心腹示意自已过去协助他一起检查两辆马车里的布袋，互相看了看有一名精灵魔法师将手中的工作停下来走到心腹面前。

这名精灵魔法师看着已经被心腹检查完的十几个布袋，又看了看堆放在马车里还没有检查的大量布袋伸手将布袋打开检查里面的水果是否有异常。

“全是水果没有什么其他物品。”

精灵魔法师看着被自已打开的布袋里面装着全是水果并没有发现其他可疑物品，只是表情十分淡然的将检查过的布袋扔在一旁，准备检查下一个布袋的时候，突然发现堆放在马车最里面的一个布袋竟然动了一下。

“怎么回事？”

精灵魔法师看着突然动了一下的布袋眼神中流露出警惕的目光，装满水果的布袋怎么可能会自已动？难不成是妖魔鬼怪附在布袋上？

“怎么了？”

心腹看着发出声音的精灵魔法师一愣，然后走到这名精灵魔法师面前询问他是不是发现什么问题？

“那个布袋好像动了一下？”

精灵魔法师看着询问自已的心腹伸手指向堆放在马车最里面的一个一动不动的布袋，告诉心腹自已在刚才好像亲眼看到这个布袋突然动了一下。

“动了？”

心腹看着精灵魔法师竟然告诉自已装满水果的布袋自已会动，顿时用充满警惕的目光顺着精灵魔法师手指的方向，看向堆在马车最里面的布袋一动不动的样子将手中的魔法杖紧握手中。

心腹心里面十分清楚，精灵魔法师可是和自已一样是亚丁麾下的精兵强将，不可能出现看错的情况。

精灵魔法师说自已看到装满水果的布袋动了一下，肯定是装满水果的布袋动了一下，至于装满水果的布袋为什么会动？这就需要有人过去打开这个突然动了一下的布袋查看具体情况。

“怎么办？”

精灵魔法师看着对突然动了一下的布袋充满警惕的心腹小心翼翼的询问他接下来怎么办？虽然布袋现在一动不动，但是刚才布袋动了一下绝不是自已的错觉。

精灵魔法师认为这个突然动了一下的布袋里肯定有问题，或许布袋里还藏着一个活人，毕竟布袋的形状、大小只可以装下一个成年人，难不成这个布袋和其他装满水果的布袋不一样，其他布袋装着是水果而这个布袋装着是人？

“你过去看看。”

心腹听完精灵魔法师的分析后，先是用十分警惕的目光注视这个刚才突然动了一下现在又一动不动的布袋，随后示意精灵魔法师过去将这个突然动了一下的布袋打开。

“.......是。”

精灵魔法师看着心腹让自已过去打开有问题的布袋虽然心里面有所不悦，但是心腹在亚丁的地位要比精灵魔法师高一些，精灵魔法师也不能直接拒绝心腹的命令，避免心腹公报私仇。

于是精灵魔法师在心腹的命令下，一边用魔法盾保护自已的身体一边小心翼翼的钻进马车里。

精灵魔法师看着刚才那个突然动了一下的布袋现在一动不动的样子，沉默了一会儿并没有伸手直接将布袋打开或者是将布袋拿出马车，而是用保险的方式对这个的布袋使用风系魔法。

只见数个风刃瞬间将这个布袋当成水果切成数段，水果的汁液瞬间从布袋里流淌出来。

精灵魔法师看着从布袋里流出来的液体只是水果的汁液，松了一口气的同时也感觉到一丝奇怪。

明明自已刚才看到这个布袋突然动了一下，为什么自已用风刃切掉这个布袋后流露出的液体只有单纯的水果汁液？难不成是自已看错了？还是装在布袋里的水果成精了？

“发现什么异常情况？”

在马车外面的心腹看着钻进马车里的精灵魔法师，大声询问他在马车里是否发现异常？是否发现装满水果的布袋是否有问题？

“好像是我看错了？”

精灵魔法师看着被自已用风系魔法切成好几段的布袋、看着从切断的布袋里流露出的水果汁液，虽然心里面有所疑惑，但是精灵魔法师仔细看了看马车里的其他一动不动的布袋还是大声告诉心腹自已没有发现任何异常，或许刚才的异常是自已看错了。

“看错了就赶快把里面的布袋全部给我扔出来。”

心腹得知精灵魔法师刚才的发现只是单纯的看错，语气十分不耐烦的命令精灵魔法师既然钻进马车就不要浪费这次行为，就赶快把堆放在马车里的所有布袋都给自已拿出来。

“知道了。”

精灵魔法师虽然对心腹的语气有所不满，但是畏惧于心腹的职位比自已高，精灵魔法师还是脸色阴沉的准备把堆放在马车里的所有布袋全部拿出来。

“你刚才没有看错哦。”


第866章吓唬
=====================

“什么声音？”

原本准备将所有布袋从马车里搬出来的精灵魔法师，听到突如其来小女孩声音顿时吓得脸色紧张的往声音传来的方向看去却没有发现任何异常。

精灵魔法师看着马车里只有自已并没有小女孩，顿时有汗水从额头流下来，精灵魔法师可是亲耳听到在马车内部有小女孩的声音传进自已的耳朵里？

为什么自已却在马车里看不见小女孩的身影？难不成小女孩是在马车外面和自已说话？

只不过声音传来的方向明显是马车内部而且马车外面不是有心腹和其他精灵魔法师吗？怎么可能会有小女孩在马车外面和自已说话？难不成小女孩是幽灵？

“布袋真的会动哦。”

精灵魔法师再次听到小女孩声音后，顿时用紧张的目光看着距离自已只有一步之遥的布袋竟然在自已面前摇晃而且还不断传来小女孩声音。

“布袋真的会动哦。”

“你看布袋摇晃的样子是不是很可爱？”

精灵魔法师看着眼前的布袋一边摇晃一边发出小女孩甜美的声音，如同布袋就是小女孩，是布袋和自已对话顿时吓得脸色慌张的对在自已面前摇晃又说话的布袋使用风刃。

原本在精灵魔法师面前摇晃还发出小女孩声音的布袋被精灵魔法师的数枚风刃切成数段后，除了水果的汁液从成为千层饼的布袋流出来精灵魔法师并没有发现其他东西。

精灵魔法师看着刚才还成精的布袋被自已用风刃切成千层饼刚松了一口气准备呼喊心腹的时候，却再次从马车内部传来小女孩哭泣的声音。

精灵魔法师看着再次传来小女孩哭泣的马车，表情憎恶的对着眼前的其他布袋准备吟唱风刃魔法。

在精灵魔法师看来，肯定是有小女孩躲在某个布袋里对自已装神弄鬼！

毕竟布袋的大小、形状可以装下一个成年人，装下一个小女孩也不是没有可能，精灵魔法师认为只要自已把所有布袋全部破坏，小女孩的声音也会随之消失。

虽然精灵魔法师的想法十分不错，但是精灵魔法师却十分恐惧的发现，自已对着布袋吟唱完魔法后，布袋却安然无恙而且小女孩的声音却再次从马车内部的某个地方传出来。

“不要伤害我，我害怕痛。”

精灵魔法师听着小女孩十分痛苦的哭声，顿时吓得脸色苍白的不断对身边的布袋使用吟唱魔法，只不过精灵魔法师无论如何吟唱都只是对着空气说话。

因为保护精灵魔法师的魔法盾此时此刻已经消失不见，精灵魔法师看着消失不见的魔法盾顿时吓得汗水直流。

因为精灵魔法师此时此刻终于意识到自已已经无法感应到自已身体的魔力，也无法将魔力聚集在自已的手中或者是聚集在魔法杖中。

精灵魔法师无法感应到魔力的存在，也无法感应魔法杖或者是其他魔法道具中的魔力，这就说明精灵魔法师此时此刻已经失去了对魔力的掌握和控制。

换句话说，精灵魔法师现在无论吟唱什么魔法，结果只会和中二一样，只是漂亮的摆姿态、沉醉在自已的幻想却没有任何实际效果。

“叔叔难道你不喜欢我吗？为什么要伤害我哦？不如叔叔陪我玩把？”

精灵魔法师看着自已无法使用魔法，而且小女孩的声音越来越清晰、越来越恐惧，顿时吓得想要逃离马车。

就算被心腹或者是其他精灵魔法师笑话鄙视，精灵魔法师也不愿意继续留在马车中被不知道本体的小女孩吓唬。

但是这名精灵魔法师却十分恐惧的发现，自已好像无法离开马车，因为精灵魔法师发现在自已身边好像有一股看不见的力量正在阻止自已离开马车。

失去魔力的精灵魔法师根本无力摆脱这股看不见的力量，精灵魔法师在这股看不见的力量阻止下根本无法逃离马车。

“叔叔你为什么要伤害我？难道是因为我不可爱吗？”

精灵魔法师听着小女孩的声音越来越清晰、看着越来越压抑恐惧的空间、看着自已手中没有任何价值的魔法杖、看着近在咫尺却无法触碰的车窗，顿时吓得失禁的瘫坐在马车里。

原本身为亚丁麾下精兵强将的精灵魔法师不应该会被眼前的一幕吓得失禁，只不过不知道是巧合还是剧情需要。

这名精灵魔法师在私下做放高利贷的生意，经常诱骗王城的普通精灵向自已借钱，然后等高利贷的利息利滚利后就逼着借自已钱的精灵还借款本金的数倍作为利息。

精灵魔法师依靠自已是亚丁手下的优势，勾结了黑白两道的精灵迫使借自已高利贷的精灵无法向官员伸冤也无法铤而走险雇佣黑道的人了事。

而且精灵魔法师本身也是一名魔力极强的魔法师，麾下也有一群跟随精灵魔法师坑蒙拐骗的混混，那些借精灵魔法师高利贷的普通精灵也不可能自已拿把刀子和精灵魔法师拼命。

因此精灵魔法师在王城以及周围城镇依靠放高利贷，非法获利近万枚银币！被精灵魔法师逼死的普通精灵成百上千。

就在在不久之前，精灵魔法师在一次逼要高利贷的过程中，将一家三口的精灵活生生逼死，其中就有年纪大约10岁的精灵小女孩。

精灵魔法师看着苦苦哀求自已的精灵小女孩，为了索要高额利息，没有丝毫怜惜的当精灵小女孩父母的面，把精灵小女孩活生生的折磨死。

然后看着已经炸不出任何油水的精灵小女孩父母，精灵魔法师十分残忍的将其杀死然后伪装成强盗入室杀人作为悬案。

这种事情精灵魔法师虽然做了很多，但是或多或少心里面也是有点含糊，因为刚才小女孩的声音和精灵魔法师逼死的精灵小女孩声音一模一样。

梦灵大陆可是魔法斗气的世界，而且还有魔族、血族等异族存在，幽灵、怨灵的存在也是理所当然。

精灵魔法师虽然是亚丁的精兵强将，也和亚丁参与了多次驱散亡灵的行动，但是并不代表精灵魔法师不会对亡灵有所畏惧，毕竟精灵魔法师是活物，只要是活物或多或少就会对死物有所畏惧。

就算是精灵魔法师也不会例外，精灵魔法师在偶尔的时候也会因为做梦或者是做其他事情的时候，感觉到自已身后用冷风袭来或者是神经紧张。

虽然在马车里传来的小女孩声音和精灵魔法师逼死的精灵小女孩的声音，在声调方面有所差距，如果精灵魔法师静下心还是能分辨出来。

只不过现在精灵魔法师精神可是十分紧张和恐惧，在紧张和恐惧双重折磨精灵魔法师神经的情况下。

精灵魔法师根本无法分清两者声音之间的微妙区别，在马车里传来的小女孩声音在精灵魔法师耳朵里就是不久之前被自已杀死的精灵小女孩的声音。

在精灵魔法师做贼心虚和身处马车这种封闭环境情况下，这种有所差距的声音已经被精灵魔法师完全忽略。

此时的精灵魔法师已经下意识中把刚才的小女孩声音当成不久之前被自已逼死的精灵小女孩的声音。

“难道是她的魂魄找我索命？”

做贼心虚的精灵魔法师再也不敢留在马车里，因为精灵魔法师也害怕被怨灵索命。

最重要的是精灵魔法师现在可是一点魔力也无法使用，如果现在的精灵魔法师被精灵小女孩的怨灵缠上，死亡的可能性会高达百分之九十九。

为了活命精灵魔法师准备离开马车去向心腹求助，就算被心腹鄙视嘲笑也比被精灵小女孩的灵魂索命要强很多。

虽然精灵魔法师很想从马车里跳下来，只不过精灵魔法师却十分恐惧的发现自已怎么无法从马车里跳下来？

精灵魔法师发现马车好像被一种特殊的魔力覆盖，无论自已如何努力，别说是离开马车就连活动自已的身体某个部位都无法做到，现在的精灵魔法师如同一个雕塑竖立在马车里根本无法活动一下。

在精灵魔法师感觉到绝望和恐惧的同时，从其他布袋上再次听到小女孩十分甜美的声音。

“为什么要用魔法攻击我哦？”

精灵魔法师看着再次从布袋里传来小女孩甜美的声音，吓得魂飞魄散的瘫坐在地上，眼泪鼻涕不断流满面容。

“难道叔叔记起我哦？”

“你如果杀死我，亚丁长老必会让你魂飞魄散！”

精灵魔法师语气颤抖的警告小女孩自已可是亚丁麾下的魔法师，如果小女孩敢对自已动手，亚丁必会让小女孩魂飞魄散，如果小女孩现在放他离开，精灵魔法师可以既往不咎而且还会为小女孩超度。

“当初叔叔你放过我了吗？既然叔叔当初没有放过我，那我现在为什么要放过叔叔你了？”

随着小女孩这句话说出口，精灵魔法师突然感觉到自已的身体十分的痛苦、呼吸也是越来越困难。

精灵魔法师听着小女孩越来越渗人的笑容、自已越来越痛苦的身体，顿时哀求小女孩放过自已，只要小女孩放过自已，自已愿意为小女孩做任何事情，也愿意给小女孩任何东西。

“先请你坦白你对我的罪恶。”


第867章主角回归
=========================

精灵魔法师听着小女孩用冷冰冰的语气要求自已坦白自已对她的罪恶，没有丝毫怀疑对小女孩坦白了自已对她的罪行。

小女孩听完精灵魔法师的坦白后沉默了一会儿，继续用冷冰冰的语气要求精灵魔法师继续坦白他的其他罪行，如果精灵魔法师敢有一个字隐瞒，小女孩就会带着精灵魔法师的灵魂去地下。

精灵魔法师看着威胁自已的小女孩再也提不起任何反抗和怀疑，完全如同竹筒倒豆子，把自已的所有罪行一五一十的告诉了小女孩。

小女孩听完精灵魔法师对自已所有罪行的坦白后沉默了很久，随后用冷冰冰的语气询问精灵魔法师是否对自已之前的罪行有一丝的悔恨？

“我悔恨，还请你放过我。”

精灵魔法师看着询问自已的小女孩顿时泪流满面的哀求小女孩放过自已，只要小女孩肯定放过自已，自已肯定会从今以后只做好事不做坏事，还会对被自已害死的无辜精灵进行超度和修建墓碑。

“真的吗？”

“真的，只要你肯放过我，我会改过自新。”

“你相信吗？”

小女孩听着精灵魔法师泪流满面的冲着自已诅咒发誓沉默了一会儿并没有理会精灵魔法师的保证，而是好像对着另外一个人说出这句话。

精灵魔法师听着小女孩这句话好像不是说给自已顿时吓得再次失禁，因为小女孩这句话明显是说给第三个人听。

在马车里除了精灵魔法师和小女孩鬼魂根本没有第三个人，除了第三个人也是鬼魂，难不成是自已以前残害的精灵魂魄找自已报仇？

早知如此当初自已每杀死一名精灵就该执行仪式破灭他的灵魂，如果当初自已多一步毁灭灵魂的步骤也不会发生今天的事情。

精灵魔法师发誓只要自已躲过这一劫，从今以后只要杀人必会用法术毁掉或者是封印被自已杀死的精灵或者是其他生物的灵魂，绝不能让他们的灵魂找自已报仇。

“怎么这么半天.......为什么你用魔力封住马车？”

此时在马车外面等待的心腹，久久没有得到精灵魔法师的任何回复而且也没有看到精灵魔法师从马车里出来，就让另外一名精灵魔法师查看具体情况。

这名精灵魔法师走到马车前，看着瘫坐在马车里的伙伴魂飞魄散的样子，先是一愣随后发现整个马车竟然被一股神秘的魔力覆盖。

这名精灵魔法师面对覆盖在马车里的魔力感觉到自已的魔力在这股魔力的覆盖下无法使用，而且这名精灵魔法师还发现自已好像无法触碰瘫坐在马车里的精灵魔法师。

瘫坐在马车里的精灵魔法师距离马车外面的精灵魔法师虽然只有一步之遥，但是在马车外面的精灵魔法师却无法触碰瘫坐在马车里的精灵魔法师。

瘫坐在马车里的精灵魔法师虽然看到站在马车外面询问自已具体情况的精灵魔法师，但是瘫坐在马车里的精灵魔法师却无法将自已的声音传递给站在马车外面的精灵魔法师，也无法通过肢体动作向站在马车外面的精灵魔法师说明具体情况。

瘫坐在马车里的精灵魔法师只能用哭泣的面容，告诉站在马车外面的精灵魔法师自已的情况很不好。

“怎么回事？难道这股魔力不是你的杰作？”

站在马车外面的精灵魔法师看着瘫坐在马车里的精灵魔法师泪流满面的样子，顿时感觉到一丝不妙，根据这名精灵魔法师的经验，恐怕瘫坐在马车里的伙伴出现了问题。

这名站在马车外面的精灵魔法师感觉到异常后，快速举起手中的魔法杖准备用魔力解救瘫坐在马车里的精灵魔法师的时候，突然感觉到自已的脖子很冷，随后血淋淋的头颅就从这名精灵魔法师的脖子上掉落下来。

瘫坐在马车里的精灵魔法师看着站在马车外面的伙伴，当着自已的面轻而易举的丢掉脑袋瞬间吓得晕死过去。

随着这名精灵魔法师晕死在马车里，原本堆放在马车内部最里面的一个布袋突然张开了自已的嘴巴。

辉夜从张开嘴巴的布袋里露出头，看着晕死在自已面前的精灵魔法师和在马车外面丢掉头颅的精灵魔法师脸上流露出冷冰冰的笑容。

刚才的小女孩并不是鬼魂而是辉夜，辉夜只不过是和精灵魔法师玩了一次吓人的游戏，想要从吓人的游戏中从精灵魔法师嘴里寻找到剧情发展的突破口，总不能一直躲在布袋里等待精灵魔法师把自已和墨路从布袋里揪出来。

结果事情的发展却完全出乎辉夜的意料，辉夜想不到自已竟然从精灵魔法师嘴里得知意想不到的收获。

根据精灵魔法师的讲述，精灵一族的一部分高层和军人在人性腐烂方面远超出人类，如其是精灵魔法师的所作所为可以说罪大恶极形容。

非法放高利贷、逼因为高利贷穷困潦倒无力偿还的精灵卖儿卖女，如果连自已的儿女都没得卖的精灵除了被精灵魔法师逼死也没有其他活路。

而且精灵魔法师也依靠自已的身份在王城以及周边胡作非为，吃喝嫖赌、坑蒙拐骗等事情对于精灵魔法师来说虽然不能算样样精通，但是也算得上是老手。

根据精灵魔法师自我坦白的罪行，无论把精灵魔法师搁在任何一个国家，死刑肯定是没有任何问题。

只不过精灵魔法师现在可是在精灵一族，精灵魔法师充满罪恶的罪行却没有得到任何审判，这已经说明了所有问题。

“怎么回事？”

在马车外面等待汇报的心腹，看着原本被自已派遣的精灵魔法师竟然当着自已的面失去自已的头颅，顿时吓得表情十分恐惧的呼唤周围的精灵魔法师和自已一起查看这名精灵魔法师为什么会突然失去自已的头颅？

而且之前的精灵魔法师为什么进入马车后却一直没有出来？一系列古怪的事情让心腹感觉到前所未有的恐惧。

不过心腹虽然对眼前一系列事情感觉到恐惧，但是心腹身为亚丁的精锐，也不得不冒着被恐惧淹没的危险，带着数名精灵魔法师小心翼翼的走到马车面前。

心腹先是对失去头颅的精灵魔法师进行检查后，发现这名失去头颅的精灵魔法师是被人用不知名的力量直接切断脖子，导致这名精灵魔法师的头颅直接从精灵魔法师的脖子上掉下来。

“马车里好像被一股神秘的魔力覆盖，我们的魔力无法对它造成任何影响。”

此时对马车进行调查的数名精灵魔法师表情有些恐惧的告诉心腹，眼前的马车有古怪而且古怪得让所有精灵魔法师感觉到恐惧，所有精灵魔法师发誓自已从来没有见过如此古怪的马车。

“古怪吗？我认为一点也不古怪”

“怎么有小女孩的声音从马车里传出来？”

心腹看着从马车里再次传来辉夜的声音，眼神巨变的质问辉夜是什么人？只不过心腹的询问却只换来辉夜渗人的笑声。

“杀了她。”

心腹看着一直躲在马车里发出渗人笑声却一直没有露面的辉夜，虽然额头上有汗水流下来，但是心腹还是命令身边的数名精灵魔法师对发出渗人笑声的马车使用攻击魔法。

心腹认为不管马车里发出的渗人笑声是怎么回事，在威力极强的攻击魔法面前一切都会化为灰烬。

得到心腹命令的数名精灵魔法师，虽然意识到自已的魔法或许对马车没有任何效果。

但是军令如山让数名精灵魔法师不得不将手中的魔法杖对准发出渗人笑声的马车吟唱攻击魔法。

风刃、火焰、冰冻等攻击魔法，虽然全部击中马车却没有对马车造成任何伤害或者说是所有攻击魔法都被一股魔力抵消。

“怎么回事？”

心腹看着数名精灵魔法师的魔法攻击竟然无法对马车造成任何伤害，表情十分紧张的也用自已手中的魔法杖对马车吟唱攻击魔法，结果却和其他精灵魔法师一样无法对马车造成任何伤害。

心腹看着自已和所有精灵魔法师的魔法攻击都无法对马车造成任何伤害，脸上的表情虽然十分紧张，但是心腹还是让所有精灵魔法师将马车围住，自已现在就前往大楼向亚丁汇报。

心腹相信以亚丁的实力只可以解决这辆发出渗人笑声还能抵消攻击魔法的马车。

数名精灵魔法师看着心腹竟然让自已包围充满危险的马车，他则是跑进看起来很安全的大楼寻找亚丁庇护，虽然都用恶狠狠的目光瞪着心腹。

但是看着心腹一副必须听从我命令的表情，数名精灵魔法师也只能咬着牙紧握手中的魔法杖试图包围让自已感觉到恐惧的马车。

毕竟官大一级压死人，数名精灵魔法师现在还没有资本和心腹叫板，因此数名精灵魔法师只能敢怒不敢言执行心腹的命令。

“难道你们愿意为这种垃圾自杀吗？”

还没等心腹跑进大楼，辉夜一边从马车里走下来一边把已经吓死过去的精灵魔法师直接丢在心腹等精灵魔法师面前后，冲着他们露出渗人的笑容。


第868章墨路的成长
===========================

“是你杀死精灵魔法师？”

心腹看着出现在自已面前的辉夜一边呼喊驻守大楼外面的精灵魔法师、精灵士兵快速围过来，一边语气警惕的询问辉夜的身份。

“答对了，只不过没有奖励，如果你非得要奖励我只能赐予你无痛的死亡。”

“给我抓住她！”

心腹看着挑衅自已的辉夜表情十分警惕的命令现场的所有精灵魔法师对辉夜吟唱魔法。

辉夜看着所有精灵魔法师将手中的魔法杖对准自已吟唱攻击魔法，不紧不慢的看着所有攻击魔法都被自已的深黑色魔法盾弹开后，对着所有精灵魔法师吟唱土系魔法，只见所有精灵魔法师都被大量藤蔓缠住失去了战斗力。

“给我上！”

心腹看着所有精灵魔法师竟然被辉夜一招制服，一边大呼小叫的呼喊现场的所有精灵士兵冲过去制服辉夜一边往大楼的方向跑去，在心腹眼里只有在大楼里的亚丁能保护自已的安全。

“你这种抛弃队友的行为可是十分的无耻，很容易会在以后的日子中被队友背后下黑手。”

辉夜看着心腹没有丝毫迟疑做出拿自已队友当肉盾，自已逃跑的事情只是冷笑一声，然后先是用血红色的指甲将所有扑向自已的精灵士兵击倒，然后快速冲到心腹面前，伸出自已的舌头在心腹十分苍白的脸蛋上舔了一下，最后将尖尖着牙齿轻轻着触碰心腹的脖子。

“你认为干尸会走路和说话吗？”

“你想对我做什么？”

心腹看着所有精灵魔法师、所有精灵士兵都被辉夜轻而易举的制服，吓得站立在原地一动也不敢动，豆大的汗水不断从心腹额头流下来。

辉夜的种族身份心腹基本上已经确定了，心腹想不到辉夜竟然是血族？难不成血族的势力已经渗透到王城了吗？

“我得先感谢你为我清除了一部分麻烦。”

辉夜看着大楼周边已经被心腹等精灵布置了警戒线，不久之前还从大楼路过的普通精灵在警戒线的阻拦下全部消失得无影无踪。

在警戒线100米外根本看不见一个普通精灵，看来心腹等精灵在王城也是威名远扬。

普通精灵看到心腹等精灵肯定吓得有多远就走多远，不可能有普通精灵敢和心腹等精灵有所接触。

心腹在大楼外面布置警戒线、驱散大楼周边的普通精灵在一定程度上帮助了辉夜，辉夜刚才的反击完全没有引起普通精灵的注意。

如果辉夜刚才的反击引起普通精灵的注意力，对辉夜来说还真是一件十分麻烦的事情，普通精灵必会因为辉夜的反击惊慌失措，会给辉夜带来更多的麻烦。

辉夜面对陷入惊慌失措的普通精灵，放着他们离开、捆住他们、杀死他们都不是很好的选择。

心腹警戒线的布置和心腹平日里的恶名在关键时候为辉夜提供了帮助，免除了辉夜的后顾之忧。

就算有精灵在远处注意到大楼有异常情况发生，也不敢轻易走过来看热闹，因为心腹等精灵的恶名足可以让王城的大部分精灵闻风丧胆。

最重要的是亚丁带着大量精灵魔法师、精灵士兵跟随工厂精灵和精灵士兵走进大楼后就一直没有出来。

因为辉夜通过眷属力量告诉工厂精灵想尽办法拖住亚丁，决不能让亚丁离开大楼，工厂精灵虽然对于辉夜的要求十分无奈。

但是在眷属力量的威胁下工厂精灵也只能咬着牙带着亚丁在大楼内部画地图和胡说八道。

只不过亚丁并非泛泛之辈，辉夜认为亚丁早晚会察觉到异常，走出大楼和自已对决。

辉夜为了避免和亚丁在大楼外面对决引起更多的注意，给自已这次行动增加难度，辉夜决定走进大楼和亚丁对决。

本来辉夜还不想这么早和亚丁对决，毕竟亚丁在辉夜看来也算是一个boss级别的角色，如果没有万全准备就和亚丁对决，恐怕会有变故发生。

不过剧情的突然改变，让辉夜不得不萌发出活捉亚丁的想法，现在的情况的确适合和亚丁摊牌然后活捉亚丁。

只要把罪魁祸首的亚丁抓住，伯克的释放、魔法帝国和精灵一族的误会、露易丝的踪迹就可以得到解决，甚至还有可能得到意想不到的剧情发展。

虽然亚丁的魔法实力不弱，麾下也有一群精兵强将，但是魔武双修9级辉夜也不是没有和亚丁决战的实力。

辉夜还是有信心通过自已的实力活捉亚丁，不过在活捉亚丁之前辉夜还得把心腹等精灵的事情处理了。

“请你放过我。”

心腹看着辉夜虽然年纪、身高、外貌看起来弱不禁风，但是辉夜眼神中流露出的寒光，让身经百战的心腹也差点失禁。

心腹想不到辉夜小小年纪竟然会有如此凌厉的目光？.....对了，辉夜可是血族，或许辉夜的年纪要比现场所有精灵加起来还要大。

“你是不是在心里面说我坏话？”

辉夜看着心腹苍白的面容、充满恐惧的目光，凭借女孩子的直觉认为心腹是不是在心里面说一些女孩子不爱听的话？

“不敢。”

心腹看着时时刻刻对自已释放出杀意的辉夜，顿时用颤抖的语气告诉辉夜自已怎么可能敢说辉夜坏事？生死都在辉夜手中，心腹怎么可能拿自已的性命开玩笑。

心腹现在除了千方百计哄辉夜开心还要尽可能拖延时间，拖到亚丁察觉到异常走出大楼就是自已的胜利。

心腹认为辉夜就算是魔武双修9级也不可能是亚丁的对手，只要亚丁出面定能除掉辉夜。

“是吗？就当你说得是真话，王子殿下您准备如何处理他们？”

辉夜看着向自已求饶的心腹微微一笑，看向从马车里走下来身上、脸上、头上沾有水果汁液和果肉、果皮的墨路实在无法顾忌严肃的场面笑出声。

“怎么了？”

“王子殿下您现在的样子看起来很有意思。”

辉夜看着墨路不解的表情忍俊不禁的伸手指了指墨路头上的半个苹果和沾满脸面容的橘子汁液，希望墨路就算无法清理粘在连衣裙上的果肉、橘子汁液也应该把沾满脸色的橘子汁液和头上的半个苹果清理干净。

脸上沾着橘子汁液、头上有半个苹果的墨路，无论怎么看就会感觉墨路十分滑稽，滑稽得让辉夜在战场上都忍不住笑出声。

辉夜提醒墨路怎么说他也是精灵一族的王子，身为王子的墨路应该时时刻刻注意自已的形象，总不能用这幅十分滑稽的样子面对精灵一族的臣民。

“王子？我才不是禽兽王子！”

墨路虽然伸手把自已头上的半个苹果拿下来丢在地上，也伸手擦了擦粘在自已脸上的橘子汁液，但是墨路第一次告诉辉夜自已对精灵王子的身份感觉到丢人和耻辱。

墨路和辉夜一样躲在布袋里，当精灵魔法师准备检查隐藏墨路布袋的时候，是辉夜用魔力摇晃另一个布袋吸引了精灵魔法师的注意，然后发生了之后的所有事情。

当墨路把精灵魔法师的坦白一个字不差听进去，一开始的确是气愤得想要将精灵魔法师暴打一顿，然后让罪恶滔天的精灵魔法师接受法律的制裁。

但是当辉夜把精灵魔法师吓昏、斩杀另外一名精灵魔法师，提着吓昏的精灵魔法师走出马车，墨路竟然已经不想生气了。

因为墨路此时此刻已经完全想通了，原来精灵一族竟然已经腐烂到这种地步？腐烂的程度已经完全超出墨路的想象。

墨路想不到自已以前看到的精灵一族的强大、繁荣、兴盛，完全是一场自欺欺人的噩梦，自已竟然一直沉醉在这种噩梦中还不愿意苏醒？要不是辉夜让自已苏醒，恐怕自已还要把噩梦当成美梦继续做下去。

现在的墨路虽然还是愤怒辉夜把自已变成眷属，毕竟成为眷属失去的东西实在是太多了，就算是现在的墨路也不能完全释然。

但是墨路现在已经完全不怨恨辉夜，愤怒和怨恨不是一个含义，墨路愤怒辉夜和墨路不怨恨辉夜彼此之间并不矛盾。

墨路甚至还要感谢辉夜让自已从噩梦中苏醒，如果不是辉夜的一系列操作，墨路现在还要做自欺欺人的噩梦。

“禽兽？王子殿下你是指他们吗？”

辉夜看了看被自已吓得一动不敢动的心腹和那些被自已制服的精灵魔法师、精灵士兵询问墨路说得禽兽是指心腹等精灵？

“他们连禽兽都不如！”

墨路先是用恶狠狠着目光瞪着被辉夜制服的精灵魔法师、精灵士兵一眼，随后竟然当着辉夜的面走到这些精灵魔法师、精灵士兵面前用脚狠狠踢了这些精灵魔法师、精灵士兵数脚。

此时的墨路再也没有之前优雅的样子也没有捍卫这群败类的信念，此时的墨路对于这些精灵魔法师和精灵士兵彻底失望！

在墨路看来这些精灵魔法师和精灵士兵根本不配精灵两字！自已也不配是他们的王子！因为墨路怎么可能给这群禽兽不如的家伙当王子？

再说墨路此时此刻也对自已的王子身份感觉到羞愧，墨路认为自已根本不配王子身份，因为自已身为精灵王子却让这群禽兽不如的精灵在国家为所欲为、草菅人命！

墨路认为自已现在已经不配被人称呼为精灵王子，身为王子的墨路竟然让自已的国家如此腐烂？让精灵军官如此禽兽？让无辜精灵生不如死？

这种自责感和负罪感让墨路十分痛苦和绝望的同时也改变了墨路，如果不是自已的无能也不会让精灵一族陷入如此黑暗的境界，也不会让自已最喜欢的露易丝姐姐被人类绑走直至生死不明。

在一系列打击下，墨路此时此刻终于下定决心要用一切代价挽救自已的种族、挽救自已的国家、挽救自已的露易丝姐姐。


第869章拷问
=====================

只要能为精灵一族铲除败类、解救露易丝、维持精灵一族的和平，哪怕代价是自已付出一切，墨路也会心甘情愿。

此时的墨路终于将自已对精灵一族的偏护和对辉夜以及其他种族的偏见放下了。

因为墨路现在要做身为精灵王子应该做得事情和应该尽得责任，就算因此在精灵一族背负千古骂名或者失去一切名和利甚至是性命也在所不辞。

辉夜看着暴打精灵魔法师、精灵士兵的墨路露出哭笑不得的笑容，因为辉夜看出墨路此时此刻终于真正成长了。

成长后的墨路才能更好的配合自已完成任务，只不过成长后的墨路如何看待与自已的眷属关系，辉夜一时间还无法准确判断出来。

辉夜认为墨路就算成长了也不可能释怀眷属关系，自已和墨路的恩恩怨怨只能等所有事情结束后再秋后算账，大不了听天由命。

此时暴打了所有精灵魔法师、精灵士兵的墨路，脸色十分阴沉的走到心腹面前，当着心腹的面举起手狠狠给了心腹数个嘴巴子甚至还给了心腹肚子好几脚。

嘴角流血、牙齿粉碎的心腹用不敢相信的目光看着墨路，心腹身为亚丁身边的手下，可是经常跟随在亚丁身边服侍皇室成员。

墨路现在的样子虽然是男扮女装、而且现在的样子还十分滑稽，但是心腹还是一眼认出墨路的真实身份。

心腹看着墨路虽然是男扮女装的站在自已面前，但是看着墨路还完好无损的样子，顿时吓得瘫坐在地上全身不断有虚汗流下来。

要不是辉夜用魔力强行将心腹从地上扶起来让心腹注视墨路，恐怕心腹不是转身逃跑就是吓死过去。

“怎么了？不认识我了？”

墨路看着被自已的出现吓得魂飞魄散的心腹，冷笑一声再次挥舞自已的手掌给了心腹一个嘴巴子后，眼神中流露出对心腹的失望和愤怒。

“你怎么还活着？”

“我命大没有被你们杀死。”

墨路看着心腹看到自已眼神中流露出的恐惧和震惊，大致已经猜出如果刺杀自已的精灵是亚丁，那身为亚丁左膀右臂的心腹肯定参与了对自已的刺杀。

原本亚丁的刺杀是天衣无缝，如果没有辉夜的眷属力量，墨路就真的身首异处，幸好自已遇到了辉夜。

虽然眷属关系还是让墨路十分的厌恶，但是墨路还会感谢辉夜救了自已一命。

毕竟如果自已死了就会让亚丁等精灵的阴谋得逞，墨路怎么可能会让亚丁等背叛精灵一族的精灵在自已的国家为所欲为。

“你身为王子殿下竟然勾结血族残害自已的族人！难道你不知道你这种行为是背叛行为吗？”

心腹将含在嘴里的牙齿从嘴里吐出来后，看着墨路用失望和愤怒的目光注视自已，一时间竟然鼓起了对抗墨路的勇气。

心腹用充满警告的语气提醒墨路别忘记自已的王子身份，墨路身为精灵一族的王子竟然勾结身为血族的辉夜残害自已的族人，而且还是保家卫国的军人和魔法师？这种行为如果不算背叛，那什么行为算背叛？

就算墨路身为精灵一族的王子做出这种背叛行为也是要接受极刑的处罚，任何精灵都不得以任何理由背叛自已的种族、背叛自已的国家，就算是墨路也不能例外。

“背叛？你们这群禽兽不如的家伙有什么资格说我背叛？如果是背叛得是你们这种禽兽不如的家伙，我倒是能接受背叛。”

墨路看着心腹竟然敢鼓起勇气指责自已并没有愤怒的对心腹进行暴打，而是用十分认真的目光看着心腹：“把亚丁的所有罪行告诉我，我可以饶你一命。”

“哼，光凭你勾结血族残害自已的族人，只可以让亚丁长老废掉你的王子身份。”

心腹看着向自已索要亚丁罪证的墨路只是思考片刻就决定硬抗下去，就算只有辉夜对自已严刑逼供，心腹也不可能背叛亚丁，更何况是不久之前差点被亚丁刺杀的墨路？

墨路被亚丁刺杀的过程中心腹可是从头看到尾，心腹知道已经知道事情真相的墨路已经和亚丁撕破脸，双方不可能有任何和解的机会，在只能选择一方的情况下，心腹决定选择为亚丁尽忠。

心腹心里面十分清楚墨路和亚丁不一样，虽然墨路贵为王子殿下亚丁只是精灵长老，看起来亚丁的地位比亚丁高。

但是跟随亚丁十多年的心腹心里面十分清楚，墨路在精灵一族最大的依靠是伯克和露易丝，掌握实权的伯克和未来女王继承者露易丝是墨路在精灵一族行使王子权利的关键。

如今露易丝被人类绑走，伯克被精灵女王以谋反罪入狱，现在墨路在精灵一族只是徒有其表的王子，手中并没有刻意制约亚丁的实力。

如果墨路一直躲在皇宫里，或许还会让亚丁有所畏惧，毕竟皇宫是唯一能展示墨路王子身份最大价值的地方。

除非亚丁选择谋反或者是抓住墨路不可饶恕的罪恶，要不然亚丁在皇宫里见到墨路也得给墨路表面上的尊敬和面子。

只可惜墨路现在并不是在皇宫也不是光明正大的带领大量侍卫在王城内部大摇大摆展示自已的王子身份。

现在的墨路和微服私访没有多少区别，孤身一人的墨路能有多大作为？就算现在让墨路身亡，会有谁知晓？

而且精灵女王可是十分痛恨血族，如果让精灵女王知道墨路勾结血族残害精灵一族的魔法师和士兵，精灵女王不但不会偏袒墨路还会治罪墨路。

亚丁虽然在身份方面不如墨路高贵，但是亚丁身为精灵长老在精灵一族可是掌握兵权、财政大权和外交大权，这是墨路无法和亚丁对抗的关键所在。

以前墨路依靠伯克和露易丝还能和亚丁对抗，现在不但露易丝被人类绑走，伯克因为谋反罪入狱，而且和露易丝、伯克有关系的官员、贵族基本上也被亚丁收拾得差不多。

墨路现在除了徒有其表的王子身份根本没有其他可以制约亚丁的手段，再说就算心腹在亚丁和墨路眼里只是小角色，是双方随时可以踩死的蝼蚁，但是心腹宁愿选择被墨路踩死也不愿意被亚丁踩死。

因为被墨路踩死也只是踩死自已一个人，被亚丁踩死可是全家一起被亚丁踩死。

拥有家庭的心腹为了自已的家人也只能咬着牙硬抗墨路，大不了墨路直接把自已杀了，自已死总比全家陪自已死要强很多。

“把他给我打晕，等会儿让母后处理。”

墨路看着完全豁出去的心腹虽然很想继续暴打心腹一顿，但是墨路通过心腹的眼神，知道心腹应该不会背叛亚丁。

墨路知道自已和辉夜没有时间浪费在心腹身上，还不如把心腹交给精灵女王处置，墨路相信精灵女王只要得知事情真相后，一定会做出公正的处置。

“让他活着？”

辉夜看着墨路虽然对这些精灵十分失望和气愤，但是墨路也不忍心亲手处决他们，看来墨路在潜意识中还是袒护自已的族人。

“只是让法律公正的审判他们。”

墨路看着用异样的目光看着自已的辉夜当然清楚辉夜眼神中流露出的含义。

墨路告诉辉夜自已肯定不会对这些禽兽不如的精灵由任何期待和怜惜，不过如果擅自处决这些精灵，自已和这些禽兽不如的精灵也就没有什么区别。

墨路还是希望可以通过精灵一族的法律审判他们的罪行，墨路除了对亚丁等精灵彻底失望，但是对自已的母后还是充满信心，墨路认为精灵女王肯定不会让自已失望。

“你确定？”

辉夜看着墨路还是不希望自已杀死心腹以及其他精灵，用认真的语气提醒墨路自已可以打晕包含心腹在内的所有精灵，也可以把心腹等所有精灵全部装进马车里，短时间之内是不会出现任何问题。

不过这样做就无法从心腹嘴里得知有关亚丁的所有罪证，墨路要想在精灵女王面前揭发亚丁的罪恶必须要有铁证。

心腹可是亚丁最信任的部下，难道墨路不想从心腹嘴里得到亚丁绑架露易丝、背叛精灵一族等罪证？

辉夜可不认为敢刺杀墨路的亚丁被自已制服后，会老老实实着告诉墨路事情真相，任由墨路让精灵女王处置自已。

“把亚丁的所有罪证告诉我。”

墨路听完辉夜的讲述后思考了一会儿，用十分严肃的语气要求心腹把他知道所有和亚丁有关系的罪行告诉自已，如果心腹能举证亚丁罪行，墨路可以考虑饶心腹一条命。

“不可能！”

“他交给你了。”

墨路看着心腹一副宁死不屈的样子，要求辉夜把心腹变成她的眷属，墨路不相信心腹变成辉夜眷属后还能硬抗下去？一个眷属力量的控制足可以让心腹把自已的一切都交给自已和辉夜。

“你知道成为我眷属的含义吗？”

辉夜看着墨路终于下定决心把心腹交给自已处置哈哈一笑，用充满贪婪的目光看着吓得没有丝毫血色的心腹。

“我不会成为你的眷属！”

知道眷属含义的心腹，看着辉夜竟然准备把自已变成她的眷属，顿时吓得表情十分恐惧的准备咬舌自杀却被辉夜直接用魔力阻止。


第870章准备攻击亚丁
=============================

“咬舌自杀？你们还有新的创意吗？”

辉夜用炯炯有神的目光看着咬舌自杀失败的心腹露出鄙视的目光，自从辉夜来到梦灵大陆遇到的自杀基本上都是咬舌自杀或者是自爆。

在防止咬舌自杀方面，辉夜也可以算得上是半个行家，再说就算真让心腹咬舌自杀成功，辉夜也有办法救活心腹.

因为咬舌自杀也不是瞬间死亡的手段，辉夜有办法救活咬断舌头的心腹，心腹的咬舌自杀在辉夜看来也不过如此。

“你要对我做什么？”

咬舌自杀失败的心腹深知成为眷属后可是生不如死，而且下场要惨于背叛亚丁！

当心腹看着从辉夜嘴唇流露出的尖尖牙齿已经对准自已的脖子准备吸食自已的鲜血将其变成自已的眷属，顿时吓得放弃了一切抵抗。

心腹可以不惧怕直接死亡也不惧怕严刑拷打，但是成为眷属心腹是真的是无法接受，以墨路、工厂精灵就能看出成为眷属的下场。

虽然成为眷属也有一定的好处，但是百分之九十九的弊和百分之一的利，如何取舍心腹可是心知肚明，心腹可不想成为辉夜的眷属。

“不要担心，一开始的确有点疼，但是一会儿就会结束。”

辉夜伸手摸着心腹的脖子寻找合适的位置，准备将自已的尖牙刺进心腹的脖子里。

在墨路面前吸**灵鲜血这种让辉夜兴奋的事情，辉夜怎么可能会放弃？再说辉夜也不一定会让心腹成为自已的眷属，因为心腹敢成为自已的眷属吗？

“王子殿下，请你听我解释，这件事情完全是亚丁的主意，我完全是被迫无奈。”

心腹看着辉夜真的要把自已变成她的眷属终于失去了所有勇气，如同竹筒倒豆子把自已知道的所有事情全部告诉了墨路。

墨路听着心腹讲述亚丁如何刺杀自已、如何配合特克斯抓走露易丝、如何在精灵一族为非作歹，如何准备取代精灵女王脸色越来越愤怒。

墨路想不到亚丁竟然是精灵一族最大的毒瘤，如果不是自已侥幸活下来，亚丁的阴谋还真有可能成功。

在精灵一族亚丁最大的敌人是伯克和露易丝，如今伯克入狱、露易丝被绑走，亚丁在精灵一族可以说得上是没有任何对手，精灵女王一旦被亚丁蒙骗，精灵一族的未来可就真会毁在亚丁手中。

“事情越来越有意思，想不到你们精灵一族也玩窝里反。”

辉夜听完心腹的讲述后用意味深长的目光看着脸色十分难看的墨路。

辉夜想不到原本被查了抱有最大希望的精灵一族竟然差点在背后狠狠捅查了一刀，如果不是辉夜精明能干，精灵一族不但会自取灭亡也会让查了失去仅有的盟友。

“........被你们人类感染了。”

墨路看着有些嘲笑自已的辉夜实在没有脸面反驳辉夜，因为辉夜说得全是事实，墨路不知道自已如何反驳辉夜对自已的嘲笑，墨路现在只想为精灵一族除掉败类。

“王子殿下，我已经把我知道的所有事情都已经告诉您，能不能请您放过我？我在亚丁手中也是迫不得已。”

心腹看着墨路看向自已的眼神越来越充满杀意，吓得全身颤抖的跪在墨路面前，哀求墨路放过自已，自已效忠亚丁完全是迫不得已，因为自已的家人全在亚丁手中，如果自已不听从亚丁的命令，自已和家人都得没命。

心腹为了保护自已的家人不得不听从亚丁的命令做危害精灵一族的事情，心腹哀求墨路给自已一个将功折罪的机会。

心腹发誓只要墨路肯放过自已，自已不但会全力配合墨路扳倒亚丁而且从今以后必会为墨路上刀山下油锅。

“说得比唱得还好听。”

辉夜看着心腹为了活命、为了不被自已变成眷属，不惜背叛亚丁、不惜向墨路表达自已的忠诚眼神中流露出鄙视的目光。

辉夜认为心腹对墨路的忠诚能超过个位数就算不错，墨路应该不会相信心腹的花言巧语。

“如果你能协助我让亚丁接受应有的惩罚，我不但能赦免你的所有罪行而且还会给你加官进爵，如果你敢有异心我必会让你成为她的眷属。”

墨路看着辉夜眼神中流露出对心腹的不信任并没有接受辉夜的眼神，而是对心腹威逼利诱。

墨路认为现在最重要的是抓捕亚丁释放伯克、解救露易丝，至于心腹的生死并不是很重要，为了大局让心腹多活几天也不是不可能。

“谢谢王子殿下，我必会誓死效忠王子殿下！”

辉夜看着心腹跪在墨路面前一副感恩戴德的样子，哼了一声用十分认真的目光看着墨路：“亚丁已经产生怀疑，很快就要走出大楼，我们现在是直接冲进大楼抓捕亚丁，还是你我带着这名精灵前往皇宫向精灵女王控告亚丁的罪行。”

“你有把握制服亚丁吗？”

墨路看着询问自已的辉夜思考了一会儿认为只凭心腹的人证恐怕很难一击击倒亚丁。

亚丁并不是碌碌无为的精灵，亚丁各方面的本事可是十分的高，要不然也不可能成功刺杀墨路、陷害伯克入狱、绑走露易丝。

墨路认为只凭心腹的指证不但不可能收拾亚丁而且还有可能会被亚丁反制。

因为墨路现在可是辉夜的眷属，精灵女王肯定能看出墨路的真实情况，心腹的证言和墨路的眷属身份，谁更能在精灵女王心里面产生分量是可想而知。

万一眷属身份被亚丁利用，对墨路来说可是灭顶之灾，墨路决定要找出可以让亚丁没有任何反抗余地的证据，决不能给亚丁任何机会。

墨路希望辉夜能协助自已抓捕亚丁，墨路认为只要辉夜能协助自已抓住亚丁，墨路就能依靠辉夜的力量从亚丁嘴里得到更多的事实和证据，或者可以直接前往亚丁的住处寻找出更多的证据。

墨路认为只要人证物证都被自已掌握，亚丁在精灵女王面前肯定死定了，墨路也能顺利着救出伯克和露易丝。

“可以运行我动用任何手段吗？”

“我只要最终结果。”

“没问题，我也想和亚丁过过招。”

辉夜看着下定决心的墨路微微一笑先是把心腹打晕直接扔进马车，然后将其余还活着的精灵全部扔进马车或者是找个没有人的角落一丢。

看着从大楼里走出来的数名魔法师和精灵士兵用舌头舔了舔自已的嘴唇，然后挥舞血红色指甲给这些走出大楼查看情况的精灵魔法师、精灵士兵留下让他们一辈子都无法忘记的恐惧。

“.........我只要最终结果。”

墨路看着被辉夜开膛破肚的精灵士兵和精灵魔法师，虽然心里面十分的不痛快和不悦，但是墨路回想起自已刚刚说得话，也只能咬着牙低着头在辉夜保护下走进大楼。

“你们是什么人？”

被心腹布置在大楼内部的精灵魔法师、精灵士兵看着辉夜带着墨路走进大楼，还没来得及反应过来是怎么回事，就被辉夜糊里糊涂的消灭。

墨路看着大开杀戒的辉夜还是忍不住提醒辉夜能不能手下留情？自已怎么说也是精灵王子，看着自已的族人被辉夜残杀，心里面还是太别扭了，

“王子殿下你刚才还允许我动用任何手段，现在为什么又说不了？”

辉夜用舌头舔了舔粘在自已手指上的鲜血告诉墨路自已已经手下留情，那些被自已重创的精灵并没有直接毙命而是还有一口气，自已只是让他们失去战斗力而没有直接取走他们的性命，辉夜认为如果及时对他们进行治疗，他们还是能活命。

再说辉夜可是血族，没有把被自已重创的精灵抓起来吸干已经是给了墨路很大的面子，辉夜希望墨路体谅自已一下，总不能自已抱着这些精灵的大卖萌求包。

最重要的是墨路为了解救伯克、解救露易丝、挽救精灵一族可以成为自已的眷属，为什么还无法接受族人被自已残杀的事情？

而且被自已残杀的精灵全是曾经参与刺杀墨路，刺杀王子在任何一个国家都是死罪。

辉夜现场处决他们是理所当然，墨路有必要圣母吗？难不成墨路刚才的成长只是回光返照？

“.......随你便！”

墨路看着反驳自已的辉夜脸色十分难看的把脸往旁边一扭，默许了辉夜的所作所为，哪怕辉夜现在当着自已的面把所有精灵吸干墨路也不会多说一个字，反正自已现在十分理亏和羞愧，还不如让辉夜做些让自已厌恶和愤怒的事情，或许还能减轻自已的负罪感。

“其实这座大楼是工厂精灵和耶鲁在王城的秘密地基，在地基里关押了很多无辜的精灵和收集了很多不义之财，如果把关押的所有精灵全部释放、把所有不义之财物归原主，你应该会好受一些。”

辉夜看着彻底放弃和自已生气的墨路心还是一软，语气温和的告诉墨路他的行为不是单纯的屠杀而是解救无辜的精灵，如同解救村子精灵一样。

“.......谢谢。”

墨路看着安慰自已的辉夜沉默了很久冲着辉夜点点头，辉夜看着冲着自已点头的墨路微微一笑看向通往二楼的楼梯露出认真的目光。

“不知道身为boss的亚丁会什么技能？能给我多少经验？”


第871章搜查
=====================

“这些就是耶鲁身为魔法帝国奸细的证据。”

工厂精灵带着亚丁进入大楼后，虽然十分不情愿，但是在辉夜眷属力量的控制下，工厂精灵也不得不想办法拖延亚丁离开大楼的时间。

如何拖延亚丁离开大楼？亚丁可不是普通精灵，如果是普通理由或者是花里胡哨的理由，恐怕不但不会让亚丁留在大楼而且还会让亚丁怀疑自已。

工厂精灵可不想自已没有死在辉夜的眷属力量上反而死在亚丁手中，如何才能让亚丁老老实实留在大楼里不轻易离开？

工厂精灵唯一能想出的办法就是让亚丁调查整座大楼，工厂精灵所在的大楼说大不大说小也不小，如果将整座大楼调查一遍，消耗的时间也足可以完成辉夜交给自已的任务。

只不过如何让亚丁心甘情愿的将大量时间浪费在调查大楼上？于是工厂精灵含着眼泪把自已存放在大楼内的所有奴隶、所有财富全部当做耶鲁在精灵一族收集的奴隶和财富交给亚丁，作为耶鲁身为魔法帝国奸细祸害精灵一族的证据。

虽然工厂精灵十分舍不得把自已日积月累的财富贡献出去，但是在辉夜眷属力量的威胁下，工厂精灵为了活命也只能忍痛割爱，让亚丁查抄自已的财富用于拖延亚丁。

“想不到这个人类还挺有本事。”

亚丁看着摆放在自已面前的铁笼子、看着关押在铁笼子里的精灵、看着存放在保险柜里的大量金币，看着摆放在自已面前的其他违禁物品，亚丁的眼神中流露出十分厌恶的目光。

亚丁也是对人类充满歧视和偏见，亚丁想不到身为人类的耶鲁竟然敢在自已眼皮底下做出如此残忍的事情？

绑架精灵少女、精灵少年去其他国家进行贩卖、吞噬精灵一族的金钱，进行违禁物品的贩卖，这些行为足可以让亚丁对耶鲁充满愤怒。

“是的，我们可是调查了很长时间。”

在一旁的精灵士兵看着脸色充满愤怒的亚丁，小心翼翼的告诉亚丁自已可是一直盯着耶鲁，耶鲁的一举一动都在自已的监视下。

自已今天本来是想给耶鲁来一个人赃俱获，结果却让亚丁误会自已和耶鲁有所勾结，精灵士兵发誓自已绝不会与耶鲁这种无耻的人类有任何勾结，自已的所作所为完全是为了寻找证据、捍卫精灵一族的荣耀。

如果没有亚丁的参与，精灵士兵也会带来部下查封这座大楼、抓捕耶鲁和他的手下、解救被耶鲁拐卖的精灵。

“怎么没有耶鲁身为魔法帝国奸细的直接证据？”

虽然精灵士兵用一副忠诚不二的表情向亚丁表达自已的忠诚，但是亚丁却连看都没看精灵士兵一眼，只是不断翻阅工厂精灵递给自已的账本。

亚丁把所有工厂精灵呈现在自已面前的账本仔细查看了一遍并没有发现自已想要的内容。

工厂精灵递给亚丁的所有账本上记录着只不过都是买卖精灵、买卖违禁品、分成等内容，并没有亚丁最想要的内容。

亚丁最想要的内容是耶鲁身为魔法帝国奸细的证据，既然耶鲁身为魔法帝国奸细肯定收集了有关精灵一族的大量情报、手中肯定有和魔法帝国联系的手段。

只不过亚丁并没有从工厂精灵、精灵士兵提供的证据中，找到能证明耶鲁是魔法帝国奸细的直接证据。

如果说耶鲁贩卖精灵、贩卖违禁物品、吞噬精灵一族的金钱是奉魔法帝国的命令！是耶鲁身为魔法帝国奸细的证据！在逻辑上也算是说得通。

因为这些行为的确能对精灵一族造成巨大伤害，耶鲁身为魔法帝国奸细在精灵一族进行破坏活动也算是有理有据，能让大部分精灵信服。

只不过亚丁最想要的是耶鲁身为魔法帝国奸细的直接证据！万一有死心眼的家伙认为耶鲁只是单纯的非法贩子并不是魔法帝国的奸细怎么办？

亚丁可不想浪费耶鲁这颗棋子，耶鲁好不容易给了亚丁一个前所未有的机会，亚丁可不想到最后只是单纯的把耶鲁的事情当成非法商人进行处理。

亚丁希望耶鲁手中有能证明自已身份的物证，或者说是和魔法帝国进行联系的物品或者是手段？

既然耶鲁是魔法帝国的奸细手中肯定收集了大量有关精灵一族的重要情报，如果亚丁能得到耶鲁收集的情报，肯定百分之一百确定耶鲁魔法帝国奸细的身份。

如果能顺着耶鲁这条线索把魔法帝国潜伏在王城或者是其他地方的奸细一网打尽，对于亚丁来说可是巨大的功绩。

在伯克入狱、露易丝被绑走、墨路身亡的情况下，亚丁完全可以借用这次机会在精灵女王面前立下大功，取得精灵女王信任，成为精灵一族一人之下万人之上的存在。

最重要的是只要得到耶鲁是魔法帝国奸细的证据，亚丁就能画蛇添足的把证明耶鲁是魔法帝国奸细的证据说成是伯克背叛精灵一族的证据。

亚丁一直寻找伯克勾结魔法帝国背叛精灵一族的铁证，只不过一直还差一点，如果耶鲁手中有让亚丁可以利用的证据，亚丁就能让伯克没有任何翻身的余地。

在编故事、搞陷害方面，亚丁自认为自已在梦灵大陆排第二就没有任何生物敢排第一，亚丁发誓只要给自已一点点发挥的余地就能让伯克万劫不复。

只不过根据眼前的这些证据还不能直接证实耶鲁和伯克有联系，或者直接说耶鲁是伯克的手下。

需要进一步收集或者是捏造证据才能让伯克和耶鲁产生联系，就算是凭空捏造也需要灵感，亚丁现在就差一个让伯克背负和耶鲁同流合污的灵感。

“可以对耶鲁身边的人进行严刑拷打。”

精灵士兵看着亚丁对眼前的一切不是很满意的样子，眼珠一转伸手指向工厂精灵义正言辞的告诉亚丁，工厂精灵和耶鲁一直是生意方面的合作伙伴，自已手中有大量工厂精灵和耶鲁相互勾结、贩卖精灵、贩卖违禁物品的证据。

精灵士兵认为亚丁把工厂精灵抓起来进行审问，肯定能得到耶鲁是魔法帝国奸细的证据。

“胡说八道！请长老不要相信他的一面之词。”

工厂精灵看着终于把自已扔出去的精灵士兵，语气十分激动的伸手指着精灵士兵认为精灵士兵污蔑自已完全是出于对自已的嫉妒。

所有被耶鲁抓捕的精灵、所有被耶鲁收集的金钱、所有记录耶鲁肮脏交易的账本都是自已给亚丁提供。

工厂精灵认为精灵士兵是害怕自已把他的功劳抢走才乱咬自已，工厂精灵对精灵士兵这种十分自私的行为提出严重的抗议。

“这座大楼明明是你的，你当然知道这些物品在什么地方。”

精灵士兵看着反驳自已的工厂精灵只是冷笑一声，用十分得意的语气告诉亚丁这座大楼的主人本来是工厂精灵，耶鲁只是这座大楼的常客，这座大楼内外的一切都印有工厂精灵的名字，工厂精才是危害精灵一族的真正黑手。

“胡说八道！”

工厂精灵看着当着亚丁的面把自已的老底揭穿的精灵士兵，顿时恼羞成怒的想要和精灵士兵拼命，却被亚丁的手下当场控制。

精灵士兵看着被亚丁手下当场控制的工厂精灵先是表情十分不屑着瞪了工厂精灵一眼，随后表情十分殷勤的看着亚丁：“如果长老大人不相信我说得话，可以对关押在铁笼子里的精灵进行询问，我手中有工厂精灵和耶鲁交易的证据，我可以立刻派遣手下去我的住处取来，工厂精灵为了金钱自甘堕落和身为人类的耶鲁同流合污危害精灵一族，我只不过是利用工厂精灵想要独霸王城市场的心理，假装和工厂精灵称兄道弟，然后鼓动工厂精灵协助我寻找到耶鲁危害精灵一族的证据，工厂精灵肯定知道耶鲁的所有秘密，而且只要长老大人有手段，肯定还能从工厂精灵嘴里得到更多的情报。”

“事情越来越有意思。”

亚丁看着提醒自已的精灵士兵，看着被自已的手下控制只能冲着精灵士兵怒视的工厂精灵冷笑一声，对关在铁笼子里的精灵进行询问。

没有任何准备的精灵面对亚丁的询问虽然十分畏惧工厂精灵，但是他们看着工厂精灵被亚丁手下控制、看着向自已表明身份的亚丁、看着精灵士兵顺利将印有自已手印、写有自已名字的契约交给亚丁，终于再次鼓起勇气把事情真相告诉了亚丁。

工厂精灵看着关押在铁笼子里对亚丁实话实话的精灵顿时吓得脸色发青。

工厂精灵想不到精灵士兵竟然会如此卑鄙无耻，卖了耶鲁还不够？还要卖掉自已？自已现在怎么办？难道要坐以待毙还是向亚丁跪地求饶？

“.......我为什么要害怕？”

原本还吓得胆战心惊的工厂精灵在脑海里得到辉夜要求自已汇报亚丁具体位置。

得知辉夜即将走进大楼收拾亚丁的工厂精灵，原本害怕的内心顿时得到逆转。


第872章该死的炮灰还得死
=================================

我可是辉夜的眷属，实力不比亚丁弱多少，再说魔武双修9级辉夜现在可是在大楼外面！从外面走到现场也就数分钟时间，难不成亚丁还能在数分钟之内杀掉身为眷属的自已？

以辉夜的实力，亚丁能不能活着离开大楼都是一个未知数，虽然亚丁是精灵一族的长老，但是身为血族的辉夜在血族中肯定也是响当当的人物，亚丁在实力和势力都不如辉夜的情况下，身为辉夜眷属的工厂精灵有必要畏惧一个即将成为死人的亚丁？

想到这些的工厂精灵一瞬间脸上洋溢着自信的笑容，工厂精灵认为亚丁能把自已怎么着？自已再也不是只会做生意的工厂精灵！自已也是拥有魔法级别的精灵！亚丁如果敢碰自已一下，工厂精灵必会让亚丁死无葬身之地。

此时亚丁听完关在铁笼子里所有精灵相同回答后，得知事情真如精灵士兵所说眼前的一切都是工厂精灵用于欺骗自已的道具，仔细看了看自已手中的契约，然后哼了一声用十分冰冷的目光看着冲着自已露出自信笑容的工厂精灵：“你现在还有什么话可说？”

工厂精灵看着询问自已的亚丁一改之前对亚丁唯唯诺诺、胆小如鼠的样子，用一副充满挑衅的目光看着亚丁“你能把我怎么着？”

“给我把他的两只眼睛给我挖出来。”

亚丁看着前一秒还对自已毕恭毕敬，这一秒就对自已冷嘲热讽的工厂精灵脸色十分阴沉的命令自已的手下挖去工厂精灵的双目。

工厂精灵挑衅自已的目光让亚丁十分不舒服和愤怒，在精灵一族敢用这种眼神挑衅自已的精灵除了工厂精灵就没有第二个。

就连伯克、露易丝都不敢用这种眼神挑衅自已，就连精灵女王就会对自已礼让三分。

如同蝼蚁的工厂精灵竟然用这种挑衅的目光注视自已？嘴角还流露出对自已的嘲笑？这让亚丁感觉到不可思议的同时也对工厂精灵充满杀意。

要不是亚丁还要从工厂精灵嘴里得到更多的情报，亚丁早就亲自动手把亚丁撕碎。

虽然亚丁为了自已不可告人的目的不能直接杀死工厂精灵，但是亚丁却可以狠狠教训工厂精灵，亚丁发誓自已一定要让工厂精灵知道自已的厉害。

“我来！”

在一旁的精灵士兵看着对工厂精灵产生杀意的亚丁，自告奋勇的从腰间拿出短剑准备亲手挖掉工厂精灵的双目用于讨好亚丁。

在精灵士兵看来亲自挖掉工厂精灵的双目，不但能讨好亚丁减轻自已的罪行而且还能杀人灭口把所有一切都推在工厂精灵身上。

精灵士兵实在不愿意放弃即可以向亚丁表达忠诚又能减轻自已罪行的机会，于是精灵士兵就自告奋勇挥舞手中的短剑准备将工厂精灵的双目挖出来献给亚丁。

工厂精灵看着精灵士兵表情十分狰狞的举起手中的短剑准备将自已的双目挖出来，只是用十分鄙视的目光看着精灵士兵：“就凭你这个垃圾也能挖掉我的双目？”

“去死吧！”

精灵士兵看着挑衅自已的工厂精灵顿时恼羞成怒的举起手中的短剑刺向工厂精灵双目的时候，突然发现工厂精灵竟然已经摆脱控制他的亚丁手下，将一根藤蔓刺进自已的心脏。

“怎么可能？”

精灵士兵看着刺穿自已心脏的藤蔓用不敢相信的目光看着对自已露出冷冰冰目光的工厂精灵，根据精灵士兵的印象，工厂精灵可是普普通通的精灵，自身并没有强大的实力，精灵士兵自始至终都认为自已一只手就能取走工厂精灵的性命。

这也是精灵士兵理所当然收取工厂精灵孝敬没有丝毫顾虑的理由，如果工厂精灵自身拥有很强实力，精灵士兵也不可能对工厂精灵进行剥削。

工厂精灵每一次和自已见面就对自已客客气气不敢有任何造次的地方，为什么工厂精灵这一次竟然敢攻击自已而且还要了自已的性命？这让精灵士兵百思不得其解。

不过精灵士兵也没有必要百思不得其解，因为死去的精灵是不会思考，亡灵不一定会思考，而且精灵士兵也不一定能成为亡灵。

“你是什么人？”

亚丁看着工厂精灵不但轻而易举摆脱自已手下的控制，而且还当着自已的面毫无顾虑的杀死精灵士兵用十分警惕的目光注视精灵士兵的同时质问他的身份。

“我的身份你配知道吗？”

“拿下。”

亚丁看着挑衅自已的工厂精灵语气严肃的命令自已带进大楼的精灵魔法师、精灵士兵对工厂精灵进行压制，亚丁不相信自已麾下的精兵猛将还制服不了一个工厂精灵吗？

“.......哼。”

工厂精灵看着扑向自已的精灵士兵、对自已吟唱魔法的精灵魔法师，虽然心里面十分害怕，但是已经没有任何退路的工厂精灵，除了期盼辉夜的到来也只能硬着头皮依靠辉夜赐给自已的魔力和攻击自已的精灵魔法师、精灵士兵对抗。

亚丁看着和自已的手下对抗的工厂精灵眼神中流露出疑惑的目光，亚丁凭借自已的经验能看出来工厂精灵不是普通精灵，魔法级别竟然已经达到5级？

虽然工厂精灵的魔力已经达到5级，但是亚丁发现工厂精灵对魔力运用方面很不熟练，连初学者都不如。

在亚丁看来工厂精灵完全是依靠等级压制自已的手下，亚丁麾下的精灵士兵、精灵魔法师虽然在魔法级别方面不如工厂精灵，但是战斗经验和战斗技巧却远胜于工厂精灵。

只要亚丁的手下能够做好团队配合，活捉或者是击杀工厂精灵只是时间问题。

虽然亚丁之前完全被工厂精灵的伪装欺骗没有看出工厂精灵的真实魔法级别，但是亚丁有自信自已的手下很快就能将工厂精灵制服。

事情的发展果然没有超出亚丁的预料，亚丁麾下的精灵魔法师、精灵士兵虽然在魔法级别方面和工厂精灵有所差距。

但是精灵魔法师和精灵士兵依靠战斗经验和彼此之间的配合，很快就利用工厂精灵战斗经验不足的劣势将工厂精灵制服。

被藤蔓绑住身体的工厂精灵原本还想继续反抗，却被数名精灵士兵利用工厂精灵魔法盾挨了精灵魔法师魔力攻击后产生的破绽。

用手中的长剑直接砍断工厂精灵的手筋和脚筋，而且还在工厂精灵身上开了数个洞。

被精灵士兵砍断手筋和脚筋的工厂精灵惨叫一声晕死过去，亚丁看着晕死过去的工厂精灵直接走到工厂精灵面前用自已的魔力让工厂精灵强行苏醒。

亚丁看着被自已用魔力强行苏醒的工厂精灵，用手直接抓住工厂精灵的下巴质问他到底是谁？身后是否还有其他人员？

亚丁现在最担心的是工厂精灵身后是否有自已不知道的人？如果这一切是工厂精灵的个人行为对于亚丁来说是不会有任何担忧，以亚丁的实力对付工厂精灵一个人还是没有任何问题。

如果工厂精灵是奉命行事，那工厂精灵奉谁的命令是最让亚丁担心，亚丁可不想自已的计划受到意想不到的变故。

“不要杀我。”

原本还对亚丁不屑的工厂精灵，被亚丁的手下教训一顿后顿时一改之前藐视亚丁的态度，用一副跪舔的表情哀求亚丁饶自已一条性命，自已愿意把自已知道的一切都告诉亚丁。

“说，不然死。”

亚丁看着完全被自已吓破胆的工厂精灵语气十分严厉的命令工厂精灵告诉自已实话，如果工厂精灵敢有一个字欺骗自已，亚丁就会让工厂精灵生不如死。

“我说。”

工厂精灵看着威胁自已的亚丁在没有得到辉夜任何指示和支援的情况下，贪生怕死的工厂精灵再也顾不得眷属力量的威胁把所有事情都告诉了亚丁。

“.......怎么可能？他怎么可能还活着？”

亚丁听完工厂精灵的讲述后顿时吓得冷汗直流，如果工厂精灵没有欺骗自已，原本应该死于刺杀的墨路不但没死而且还和血族有所勾结？这种事情完全出乎亚丁的预料。

亚丁做梦也无法想象十分痛恨血族的墨路竟然会和血族同流合污？如果墨路得知事情真相向精灵女王揭露自已的所作所为，恐怕亚丁苦心多年的布局就会付之东流。

不过如果亚丁能先发制人把墨路勾结血族的事情告诉精灵女王，甚至伪造墨路成为血族眷属的证据。

亚丁不但能重新掌握局势而且还能利用墨路勾结血族的机会将墨路和伯克一网打尽，为自已的计划铲除一切障碍。

“王子殿下，亚丁长老的想法真不错，你能不能成全亚丁长老的想法。”

在亚丁思考如何陷害墨路的时候，辉夜一边从楼下走上来一边将数名驻守楼道的精灵士兵和精灵魔法师全部消灭。

“亚丁你还有什么话可说？”

跟随在辉夜身后的墨路没有理会和自已开玩笑的辉夜，而是用冷冰冰的目光注视对于自已出现感到十分震惊的亚丁。


第873章无耻的亚丁
===========================

“你身为精灵一族王子，竟然勾结血族试图刺杀女王陛下！罪大恶极！所有精灵听我命令！凡是击杀墨路者我保他连升三级！富贵一辈子！”

亚丁看着出现在自已面前质问自已的墨路深吸一口气，知道自已的任何解释在墨路眼里都是狡辩。

既然都是狡辩自已还有必要向墨路浪费口水吗？只要墨路成为死人，一切危机就会烟消云散。

“你们敢杀我？”

墨路看着见到自已的亚丁不但没有向自已施礼解释他的所作所为，而且还命令自已麾下的精灵魔法师、精灵士兵攻击自已顿时用冷冰冰的目光瞪着准备冲向自已的精灵魔法师和精灵士兵警告他们自已的身份可是精灵一族的王子，他们身为精灵一族的军人攻击王子可是大逆不道行为！难道这些精灵魔法师和精灵士兵愿意背负大逆不道的罪名吗？

“杀得就是你！”

虽然墨路试图用自已的王子身份迫使亚丁的手下有所顾忌，但是亚丁的手下全是一群只知亚丁不知精灵女王的精灵，他们只认亚丁的命令，精灵王子墨路？是什么东西？一边给自已玩去！

墨路看着没有畏惧自已王子身份的精灵士兵和的精灵魔法师，把双目一闭没有说话的一瞬间，站在墨路身边的辉夜从空间戒指里拿出骷髅长剑对准所有攻击墨路的精灵士兵和精灵魔法师使用幻剑。

辉夜看着所有试图对墨路发起攻击的精灵士兵和精灵魔法师都被自已斩杀，用十分平静的目光看着闭着眼睛的墨路：“可以睁开眼睛。”

睁开眼睛的墨路看着尸横遍野的现场，只是目光十分不解的看着脸色越来越难看的亚丁：“母后待你不薄，你为什么要背叛母后？”

“我只不过做了我应该做得事情！”

亚丁看着质问自已的墨路只是表情冷漠的将手中的魔法杖对着墨路吟唱攻击魔法。

墨路看着巨大的龙卷风在自已面前形成，无论是木板、墙壁还是被关在铁笼子里的精灵等只要和龙卷风有轻微接触都会被龙卷风卷上空中，然后成为一堆粉末眼神中流露出愤怒的目光。

“亚丁你敢杀我？”

墨路看着彻底和自已撕破脸的亚丁，用冰冷的语气警告亚丁自已可是精灵一族的王子，亚丁第一次刺杀自已已经是大逆不道，第二次刺杀完全就是自取灭亡，墨路希望亚丁能给自已留条活路，只要亚丁肯迷途知返，墨路愿意在精灵女王面前向墨路求情。

“无聊！”

亚丁对于墨路的最后劝说不但不以为然，而且还控制可以粉碎一切的龙卷转向墨路。

墨路看着已经完全豁出去的亚丁叹了一口气对准亚丁吟唱魔法，只见一面强大魔力的土墙将亚丁的龙卷风挡住。

“你的魔力是怎么回事？”

亚丁看着自已的龙卷风竟然被墨路的土墙挡住眼神中流露出不敢相信的目光。

因为亚丁从墨路的土墙上感觉到很强的魔力，墨路的魔力水平亚丁可是一清二楚，这股魔力极强的土墙绝不是墨路可以召唤出来。

就算让墨路使用魔法道具也不可能召唤出可以抵抗自已龙卷风的土墙，亚丁怀疑墨路是不是和血族有什么见不得人的交易，要不然墨路怎么可能召唤土墙挡住自已的龙卷风？

“肮脏的交易？我没有你肮脏。”

墨路看着亚丁怀疑自已是不是和身为血族的辉夜做了什么见不得人的交易，让自已的魔力得到突破提升，只是冷笑一声大声质问亚丁露易丝被他绑到什么地方？

“想知道露易丝在什么地方？”

“现在告诉我，我可以既往不咎。”

墨路看着亚丁一副欠打的表情虽然十分生气，但是为了得知露易丝的消息，墨路还是强忍内心的愤怒告诉亚丁，只要他把露易丝的事情解释清楚并且协助自已解救露易丝，墨路可以原谅亚丁对自已的刺杀也不会将亚丁对自已的刺杀告诉精灵女王和其他精灵。

墨路会将亚丁刺杀自已的事情永远烂在肚子里绝不会对亚丁秋后算账，这是墨路给亚丁的最后一个机会，墨路希望亚丁能抓住最后的机会不要一错再错。

“走过来就告诉你。”

亚丁看着墨路的土墙自已一时间无法破坏先是收回自已的龙卷风，随后语气平静的要求墨路走到自已面前，只要墨路走到自已面前自已就会告诉墨路露易丝现在在什么地方。

“你认为我会相信你说得话吗？”

墨路看着亚丁竟然要求自已走到他面前，只是哼了一声提醒亚丁自已再也不是之前徒有其表的王子，自已如果真走到亚丁面前，亚丁会不会直接用手中的魔法杖砸碎自已的头颅还是用双手抓住自已的脖子将自已勒死。

再说自已就算还是之前未经历风雨的王子也不可能在亚丁攻击之后还会相信亚丁的谎言？墨路认为自已应该没有弱智到相信亚丁的谎言。

“露易丝公主现在可是在魔法帝国，如果王子殿下再不去解救露易丝公主，恐怕一年后露易丝公主就要当母亲。”

“什么！你再说一遍！”

亚丁话语中隐藏的含义墨路完全清楚，墨路想不到亚丁竟然勾结魔法帝国人类将露易丝绑到魔法帝国，而且还默许人类对露易丝的身体进行侮辱？墨路对于这一切感觉到不可思议！

亚丁和大部分精灵一样对人类充满偏见和歧视，当初亚丁可是带头反对精灵一族和魔法帝国组成统一联盟，而且亚丁可是多次主张联合兽族、魔族对魔法帝国发动攻击。

如此厌恶魔法帝国的亚丁怎么可能会把自已国家的公主送给魔法帝国？难不成亚丁对露易丝真的恨到骨子里？不惜将露易丝送到自已最痛恨的魔法帝国？

“我说得很清楚。”

亚丁看着暴怒的墨路摊摊手告诉墨路自已协助魔法帝国的人类绑走露易丝当然有自已的理由，亚丁还告诉墨路自已知道露易丝在魔法帝国什么地方，知道露易丝被什么人绑走。

而且亚丁还知道很多墨路不知道的事情，如魔法帝国的人类为什么要绑走人类，还有谁对精灵一族虎视眈眈等。

只不过墨路要想知晓事情真相就得走到自已面前，辉夜则是不能跟随在墨路身边而且也不能靠近自已，精灵一族的事情不需要被血族知道。

“你为什么这样做？”

“走过来就告诉你。”

亚丁看着墨路十分暴怒的样子，不紧不慢的要求墨路走到自已面前，只要墨路走到自已面前，自已就会告诉墨路一切真相。

“给我抓住他。”

墨路看着只是说了开头并没有讲述内容的亚丁呼喊辉夜赶快冲过去制服亚丁，经历了成长的墨路并没有让愤怒埋没自已的判断。

走到亚丁面前？不就是把自已的性命交给亚丁吗？墨路相信亚丁让自已走到他面前十之八九是要取走自已性命。

遭受亚丁刺杀的墨路可不会轻易相信亚丁，只不过露易丝的事情让墨路又不得不从亚丁嘴里得知。

于是墨路想到辉夜，既然辉夜是魔武双修9级，由辉夜出面抓住亚丁是轻而易举的事情。

等辉夜成功抓住亚丁后，就让辉夜用眷属力量控制亚丁，到时成为辉夜眷属的亚丁还能嘴硬下去吗？

“没问题。”

得到墨路命令的辉夜想要瞬间飞到亚丁面前却吃惊的发现，亚丁的脖子竟然有血痕出现。

“她敢过来我就自杀，到时就没有任何人知晓露易丝公主在什么地方。”

亚丁用冰冷的语气提醒墨路，自已虽然打不过辉夜，但是在辉夜制服自已之前自爆自杀还是没有任何问题。

如果墨路还想得知露易丝的消息就老老实实走到自已面前，自已肯定会告诉墨路露易丝在什么地方，而且还会迷途知返的帮助墨路解救露易丝。

不过如果墨路执意让辉夜攻击自已，亚丁也只能用自爆的手段让墨路一无所获，因为只有自已才知道露易丝的具体情况。

如果自已身亡墨路就别想从任何人嘴里得到露易丝的情况，就算墨路能把整个魔法帝国翻一遍又如何？

等墨路把整个魔法帝国翻一遍，露易丝或许早就成为人妻或者是疯掉，这对墨路来说可是无法接受的事实，亚丁劝墨路为了露易丝的安危走到自已面前，要不然一切后果由墨路承担。

“艹”

辉夜看着亚丁竟然无耻到用自杀威逼墨路顿时气得脸色发青，根据距离和速度，亚丁完全有机会在辉夜制服自已之前自爆自杀。

如果是咬舌自杀辉夜还有手段救活亚丁，如果是自爆辉夜别说是救活亚丁，能不能从自爆中保全自已就是一个未知数，辉夜面对亚丁的自爆还真没有什么办法。

“你是不是太无耻了？”

墨路看着被亚丁无耻行为气得破口大骂的辉夜，用鄙视的目光瞪着亚丁表达自已对亚丁的失望。

亚丁怎么说也是精灵一族的长老，为什么会做出如此无耻的事情？自爆？也亏亚丁能想得出来？

“反正也是死还不如自已送自已上路。”

亚丁看着对自已充满鄙视的墨路不以为然的告诉墨路现在他只有两个选择，要不看着自已自爆，要不走到自已面前和自已谈条件。

只要墨路满足自已提出的条件，亚丁就会改过自新帮助墨路解救露易丝稳固精灵一族的统治。


第874章果然如此
=========================

“我之前提出的条件难道还不行吗？”

墨路看着想要和自已谈条件的亚丁，用不悦的语气警告亚丁不要得寸进尺，自已可是精灵王子不是绵羊。

“我提出的条件王子殿下肯定会同意。”

亚丁用神秘莫测的目光看着墨路的同时，提醒墨路不要浪费时间，墨路现在多浪费一秒钟，露易丝在魔法帝国就会多一分危险，难道墨路真的愿意让露易丝成为一名母亲吗？

“.......好。”

虽然墨路怀疑亚丁会对自已不怀好意，但是露易丝的安危让墨路不得不相信亚丁一次，总不能真让露易丝成为母亲？身为姐控的墨路可不想自已的姐姐为人类生孩子。

而且亚丁也解除了他的龙卷风攻击表达出所谓的诚意，墨路如果继续和亚丁死战，恐怕再也无法从亚丁嘴里得知露易丝的消息，为了得到露易丝的消息，墨路不得不冒一次险。

“王子殿下难道你要自杀？”

辉夜看着墨路竟然相信亚丁的谎言要走到亚丁面前，顿时用看白痴的目光看着亚丁。

辉夜认为墨路的智商应该没有低到如此地步，难不成墨路还对亚丁抱有幻想？难道墨路不害怕等他走到亚丁面前被亚丁挟持或者反杀？

“我知道怎么做。”

墨路看着对于自已的行为十分不解的辉夜只是摇摇头示意辉夜不要担心自已，先不管亚丁之前的所作所为为了什么，现在亚丁肯定要为自已留条活路，别看亚丁现在一副同归于尽的样子，但是墨路知道亚丁并不想死，要不然亚丁早就自爆何必要求自已走到他面前？

墨路认为亚丁肯定是想和自已谈条件，条件的内容除了既往不咎、亚丁在精灵一族的官职权利提升外，或许还和血族、魔法帝国有关系，因此亚丁要求自已走到他面前避免被身为血族的辉夜听到。

“万一他要杀了你然后逃跑了？”

辉夜看着墨路竟然对亚丁抱有天真的想法，顿时忍不住用手捂着额头走到墨路面前，希望他不要让自已之前的努力付之东流。

辉夜好不容易让墨路成长起来，结果墨路现在就让自已的成长倒退？辉夜提醒墨路如果他被亚丁偷袭身亡，那一切都完了，难道墨路真的要抱着万分之一的可能性走到亚丁面前和亚丁谈判吗？

“我可是你的眷属。”

墨路看着再次劝说自已的辉夜只是微微一笑，趴在辉夜耳边耳语一句后要求辉夜原地待命，自已走过去和亚丁进行谈判。

辉夜看着和自已耳语的墨路先是一愣随后看着墨路十分自信的表情，眼神中也流露出意味深长的目光。

辉夜心里面十分清楚墨路现在可不是真正的精灵，而且亚丁好像并不知道墨路已经成为辉夜的眷属。

身为眷属的墨路如果走到亚丁面前，亚丁如何对付墨路是决定剧情发展的关键，如果亚丁用对付精灵的手段对付墨路，墨路或许还能活下去而且还能制服亚丁。

如果亚丁用对付眷属或者是用通用手段对付墨路，恐怕墨路就得死在亚丁手中而且辉夜之前的努力也会付之东流。

墨路此时此刻是和亚丁赌博，赌亚丁和自已谈条件、赌亚丁不知道自已的眷属身份、赌亚丁不会挖掉自已的心脏、赌亚丁用类似契约诅咒的手段攻击自已。

亚丁看着墨路真的让辉夜留在原地而他迈步走到自已面前，微微一笑先是向墨路深施一礼随后用认真的目光看着墨路：“能不能请王子殿下附耳过来。”

“有必要吗？”

墨路看着亚丁竟然要求自已附耳顿时用警惕的目光看着亚丁，感觉到亚丁的不怀好意，墨路和亚丁只有半步之遥，有必要附耳听亚丁说话吗？

而且辉夜距离墨路和亚丁可是有十几步的距离，只要亚丁用正常的声音和自已对话，辉夜是不可能听得到，墨路认为自已没有必要附耳聆听亚丁的讲述。

“绑走露易丝公主的是魔法帝国的特克斯。”

亚丁看着对自已充满警惕的墨路并没有流露出异样的表情，而且用一副神秘莫测的表情告诉墨路是自已在露易丝一日三餐中下魔药让露易丝失去战斗力、是自已将露易丝身边的护卫调走、是自已将露易丝在皇宫里的具体位置告诉特克斯，也是自已协助特克斯轻松进入皇宫然后轻松绑走露易丝。

“你为什么这样做？”

墨路看着亚丁竟然真的告诉自已想要知道的事情，顿时用恶狠狠的目光瞪着亚丁，墨路十分想知道身为精灵一族长老的亚丁为什么会做出这种事情？

“想知道？附耳过来。”

亚丁看着想要进一步知道事情真相的墨路笑眯眯着要求墨路附耳过来，接下来的事情决不能让其他人知晓。

“为什么？”

“附耳过来就会知晓为什么。”

墨路看着亚丁神秘莫测的样子思考了一会儿还是附耳过来，亚丁看着附耳过来的墨路微微一笑在墨路耳边轻语。

“因为我想让王子殿下死。”

一把匕首直接刺进墨路的胸口，墨路一口血从嘴里吐出来后用失望的目光看着亚丁：“为什么要杀我？”

“因为我要成为精灵一族的王，只有我才能带领精灵一族走向未来。”

亚丁看着质问自已墨路表情十分不屑的将刺进墨路胸口的匕首拔、出来，随后一脚踢中墨路的腹部将其踢飞后，用凶恶的目光看着倒在自已血流不止的墨路：“我在匕首上涂了对精灵有效果的剧毒，你死定了。”

倒在地上的墨路看着亚丁冲着自已流露出一副和过去完全不一样的表情，只是用失望的目光看了亚丁一眼后就闭上眼睛。

亚丁看着倒在地上闭上眼睛的墨路以为墨路已经身亡，就用恶狠狠的目光瞪着在远处将眼前一切都看在眼里的辉夜：“你竟敢伤害王子殿下！”

“你还要脸吗？”

辉夜用哭笑不得的目光看着亚丁，见过不要脸的精灵还没见过如此不要脸的精灵？

明明是亚丁前一秒亲自动手杀死墨路，后一秒亚丁就把黑锅扔在自已身上？在梦灵大陆上还有比亚丁更不要脸的生物吗？

“不用狡辩，我身为精灵一族的长老一定会为王子殿下报仇！”

亚丁看着讽刺自已的辉夜不以为然的对辉夜吟唱魔法，辉夜看着对自已吟唱魔法的亚丁也不敢大意用手中的骷髅长剑不断抵抗，不过在抵抗的过程中辉夜还是‘不小心’被亚丁的魔法击中一口血从嘴里吐出来。

辉夜用舌头舔了舔自已流出嘴唇的鲜血，随后用认真的目光看着对自已充满杀意的亚丁：“特克斯是谁？他绑走露易丝公主到底有什么目的？露易丝公主现在在什么地方？”

“我有必要告诉你吗？”

亚丁看着被自已打伤的辉夜想要从自已嘴里得到情报冷笑一声，认为自已凭什么要告诉打不过自已的辉夜？

“我是魔法帝国的辉夜。”

辉夜看着不愿意告诉自已具体情况的亚丁想了想决定诈亚丁一下，把自已的身份告诉亚丁，或许能让亚丁产生错误的判断。

“原来如此，你就是负责支援我们的魔法帝国将领？”

亚丁得知辉夜身份后先是一愣，随后仔细看了看辉夜的面容，终于想起自已之前可是得到过魔法帝国方面发送的军事协助。

辉夜的基本情况早就记录成册被亚丁等高层过目，亚丁一开始只是一时间没有认出经过相貌伪装的辉夜，等辉夜自爆身份后，亚丁经过仔细查看后终于认出眼前的辉夜和册上的辉夜相貌基本一致。

“魔法帝国是不可能绑走露易丝公主，绑走露易丝公主的到底是谁！”

辉夜用十分愤怒的语气告诉亚丁，自已就是死也不可能让魔法帝国背露易丝被人类绑走的黑锅。

“就是你们魔法帝国的人类绑走露易丝公主。”

亚丁看着反驳自已的辉夜哈哈一笑告诉辉夜绑走露易丝的的确是魔法帝国的人类，特克斯可是地地道道的魔法帝国人类，身为魔法帝人类的特克斯绑走露易丝等于魔法帝国绑走露易丝，这是无可狡辩。

“特克斯？是谁？我怎么不认识？”

辉夜对于亚丁的解释根本不相信，辉夜认为亚丁就是用谎言欺骗自已，自已在魔法帝国可是从来没有听说过特克斯，辉夜怀疑特克斯是不是亚丁自已捏造的人？

“如果不相信你可以去问你的主子查理，只不过你是没有机会活着返回魔法帝国。”

亚丁语气十分狂妄的告诉辉夜，自已很快就会将辉夜抓住然后交给精灵女王处置。

根据辉夜的罪行将会接受精灵一族最高刑罚——绞杀，用附有精灵魔力的绳子勒住辉夜的脖子将其吊死在精灵之树下！

辉夜身为血族能接受精灵一族最高刑罚也算是对辉夜的仁慈，而且亚丁还告诉辉夜自已已经得到精灵女王的命令派遣大军对魔法帝国发动攻击。

首先攻击的目光就是辉夜带领支援精灵一族的军队，此时此刻或许辉夜的军队已经是血流成河。


第875章求饶的亚丁
===========================

“他们没有你想象中那么弱。”

辉夜得知亚丁竟然派遣大军攻击自已的大军虽然心里面十分担心克雷斯等人的安全，但是辉夜脸上却不能流露出任何着急的表情。

因为辉夜在精灵一族的使命还没有完全，在完成使命之前辉夜还不能和克雷斯等人汇合。

再说辉夜通过共轭契约也没有感受到萝丝遭受到威胁，或许克雷斯等人现在还没有遭受攻击或者是已经安全的摆脱攻击。

不管怎么说辉夜现在不能方寸大乱，必须稳住自已的情绪、按部就班完成自已在精灵一族的任务。

克雷斯等人的情况应该不会有任何问题，毕竟克雷斯等人也是跟随辉夜见过世面、经历了很多考虑。

辉夜相信克雷斯等人不会让自已失望，肯定能坚持到自已回来，因此辉夜得到亚丁派遣大军攻打克雷斯等人的消息后，并没有方寸大乱而是继续稳住自已情绪和亚丁交锋。

“是吗？反正你们很快就会在地狱见面。”

亚丁看着辉夜得知自已的军队即将被自已的军队围杀并没有惊慌失措只是不屑的冷笑一声并没有在意，而是准备对辉夜吟唱高级魔法。

在亚丁看来被自已用魔法重创的辉夜已经不足为惧，接下来亚丁只需要使用魔法一击秒杀辉夜。

“能告诉我特克斯的具体身份吗？”

脸色虚弱的辉夜看着准备一击秒杀自已的亚丁大声希望亚丁能告诉自已特克斯的具体情况，就算满足自已临死时的小小愿望。

“带着遗憾去死吧！”

亚丁看着辉夜想要得知特斯克在魔法帝国的真实身份是什么，并没有满足辉夜临死时的最后一个愿望，而是将可以粉碎一切的龙卷风对准辉夜卷过来。

“看来让你死得明白这句话在梦灵大陆并不管用，梦灵大陆的大部分生物都不喜欢让对方死得明白，既然这样我还得用拳头说话。”

原本脸色还十分虚弱的辉夜看着不愿意让自已死得明白的亚丁，也没有继续演下去而是眼神十分认真的看着即将淹没自已的龙卷风，将自已的右手对准即将淹没自已的龙卷风，充满强大力量的土墙瞬间将龙卷风挡住。

辉夜看着距离自已只有一步之遥的龙卷风被土墙挡住再也无法奈何自已一下，嘴角先是露出十分得意的笑容，随后看着不断加强龙卷风威力却无法打碎土墙的亚丁露出鄙视的目光：“就这点本事也敢在我面前装逼？”

“我要撕碎你！”

亚丁看着鄙视自已的辉夜表情十分暴怒的将自已全身的魔力全部聚集在龙卷风的同时，也将随身携带的所有魔法道具全部丢尽龙卷风里试图加强龙卷风的威力。

亚丁决定以自已全身的魔力和所有魔法道具融合在一起的魔力击碎保护辉夜的土墙，亚丁不相信活了身为精灵长老的自已还收拾不了辉夜？

“够了！”

就在亚丁竭尽全力要和辉夜决一死战的时候，原本应该成为尸体的墨路却突然从地上站起来，快速对准亚丁吟唱魔法。

由于亚丁的注意力全在辉夜身上，全身的魔力基本上也聚集在龙卷风上，对自身的防御有些力不从心，而且墨路的魔力也已经超过亚丁的想象，于是墨路的魔法直接击碎保护亚丁的魔法盾击中亚丁的身体。

完全没有任何心理准备的亚丁被墨路偷袭后一口血从嘴里吐出来，然后半跪在地上用十分恶毒的目光瞪着在远处注视自已的墨路。

虽然墨路的魔法攻击的伤害不是很高，但是亚丁可是和辉夜针锋相对，被墨路偷袭后的亚丁直接导致他对辉夜的施法被打断。

魔法师施法被打断的唯一结果就是遭受自身魔力的反噬，像亚丁这种聚集自已所有魔力和辉夜对决的情况下，一旦遭受魔力反噬后果可是十分严重。

被墨路魔法破防的亚丁不但施法被迫中断无法对辉夜造成任何伤害，而且还遭受十分严重的魔力反噬。

现在的亚丁内脏受损严重、全身的魔力损失严重，根本无法聚集魔力吟唱魔法对抗辉夜和墨路。

“王子殿下你没事了？”

辉夜看着从地上站起来成功偷袭亚丁的墨路笑眯眯着询问墨路身体情况如何？

辉夜可是亲眼看到墨路被亚丁用匕首偷袭，结果墨路果然不出自已所料在最关键的时候给了亚丁致命一击，原本辉夜还担心墨路会对亚丁有所不忍或者是无法从地上站起来，结果墨路的表现让辉夜十分满意。

“没事。”

脸色还是十分虚弱的墨路伸手摸了摸被亚丁用匕首刺进的胸口，发现原本鲜血淋漓的伤口此时此刻已经愈合了三分之二。

剩余的三分之一虽然还有鲜血缓慢流出来而且还伴有轻微的黑丝，似乎剧毒对墨路还是有一定的影响，但是在眷属力量的庇护下已经无法威胁到墨路的生命安全。

而且在眷属力量的庇护下胸口的伤口和入侵墨路身体里的剧毒也没有让墨路失去战斗力，要不然墨路也不可能用魔法偷袭亚丁成功导致亚丁释放中断遭受魔力反噬。

看来墨路成为辉夜眷属后也继承了部分血族自愈的能力，要不然也不可能自愈了三分之二的伤口，刺进墨路胸口的匕首只是普通的匕首，涂在匕首上的剧毒虽然能对精灵造成无药可救的必死伤害，只不过仅限于精灵。

墨路虽然是精灵但是也是眷属，在双重身份的情况下墨路虽然还是被涂在匕首上的剧毒影响战斗力大减，但是并没有完全失去战斗力或者是毙命。

“你是她的眷属！”

半跪在地上的亚丁除了再次吐血还发现了墨路的胸口上的眷属印记，见过世面的亚丁一眼认出印在墨路胸口上的印记是眷属印记。

看样子墨路已经成为辉夜的眷属，难怪涂在匕首上可以让精灵必死的剧毒对墨路无效？原来墨路已经不是纯精灵。

成为眷属的墨路虽然将自已的一切都交给了辉夜，但是墨路除了从辉夜身上得到魔力提升、自愈能力还得到暗属性加成，拥有暗属性的墨路已经不能算纯精灵，不是纯精灵的墨路当然不会被克制纯精灵的剧毒秒杀。

“告诉我露易丝姐姐在什么地方？”

墨路看着识破自已眷属秘密的亚丁只是脸色有些尴尬的伸手捂住自已胸口上的眷属印记，随后用严肃的语气要求亚丁将露易丝的一切都告诉自已。

“好好好！难怪你没死原来是成为眷属，看来我真的是百密一疏。”

明白了前因后果的亚丁忍不住抬起头对着天花板哈哈大笑几声，随后用不屑的目光看着墨路：“有本事就杀了我，反正你这一生都别想和露易丝见面！”

“你以为我不敢吗？”

墨路看着亚丁遭受魔力反噬后竟然还口出狂言表情十分愤怒的走到亚丁面前，也顾不得亚丁是否还有反击的余力或者是自爆的冲动就举起自已的手和抬起自已的脚对亚丁就是一顿暴打。

在一旁的辉夜看着暴怒的墨路将失去战斗力的亚丁暴打的场面，叹了一口气走到墨路面前将准备把亚丁当成沙袋暴打的墨路拦住：“让我把他变成我的眷属。”

“.......拜托你了。”

墨路看着阻拦自已暴打亚丁的辉夜思考了一会儿点点头将亚丁交给辉夜，墨路不相信亚丁成为辉夜眷属后还能继续嘴硬？

“......我不会让你们得逞！”

亚丁看着墨路竟然让辉夜把自已变成眷属，顿时用恶狠狠的目光瞪着辉夜的同时准备自爆却被辉夜单手抓住脖子的一瞬间也被辉夜从手中传递的魔力封住自已自爆的魔力。

“我不会给你任何机会。”

辉夜看着想要自爆的亚丁冷笑一声告诉他自已可不会犯同样的错误，亚丁想自爆可以，等成为自已眷属后随便亚丁自爆。

只不过成为眷属后的亚丁能不能自爆都还是一个未知数，辉夜希望亚丁成为自已眷属后还能继续说出硬气的话。

“能不能放过我？”

、亚丁看着阻止了自已自爆可能性的辉夜，顿时有汗水从额头流下来，眷属意味着什么亚丁可是比任何精灵都清楚。

亚丁可不认为自已成为辉夜的眷属后能继续和辉夜对抗，一旦成为辉夜眷属后果可是十分严重，亚丁用哀求的目光看着墨路希望墨路能给自已一个改过自新的机会。

“我已经给过你机会。”

墨路看着哀求自已的亚丁哼了一声认为亚丁现在的哀求只不过是缓兵之计，如果不是亚丁被辉夜抓住无力反抗，亚丁会哀求自已吗？

刚刚亚丁还冷酷无情的用匕首刺进自已的胸口，还试图用必杀精灵的剧毒解决自已，现在却如同楚楚可怜的老人向自已求饶？墨路想不到亚丁竟然比自已想象中还要贱？往日里怎么没看出亚丁是这种精灵了？

墨路心里面十分清楚亚丁现在向自已求饶，只是保全自我的权宜之计，如果自已被亚丁迷惑放弃这次用性命拼出来的机会，等亚丁以后恢复过来必会再次刺杀自已，墨路认为只能把亚丁变成辉夜的眷属才能彻底断绝亚丁对自已的欺骗和刺杀。

“我可以把露易丝公主的事情全部告诉你们。”


第876章精灵女王
=========================

亚丁看着已经完全不相信自已的墨路吓得脸色苍白的哀求墨路看在同为精灵的情面上，不要把自已变成辉夜的眷属，变成血族眷属是精灵最耻辱的事情，亚丁情愿接受精灵一族的法律吊死自已也不愿意成为辉夜的眷属。

亚丁知道自已罪恶深重无法得到墨路的原谅，亚丁请求墨路允许自已接受精灵女王的审判，无论最终结果亚丁就会接受，只要墨路肯满足自已身为精灵最后的尊严，亚丁愿意告诉墨路有关露易丝的所有事情。

“连我都不在乎精灵尊严，你有必要在乎吗？”

墨路看着拿精灵一族尊严哀求自已的亚丁只是用鄙视的目光看着亚丁，现在亚丁拿精灵尊严说事？

协助特克斯绑走露易丝的亚丁想过精灵尊严吗？背叛精灵女王的时候想过精灵尊严吗？陷害伯克的时候想过精灵尊严吗？刺杀自已的时候想过精灵尊严吗？墨路认为亚丁不是不要脸就是脸皮太厚。

“王子殿下以前可是十分爱惜自已的族人，为什么如今却残忍拒绝族人最后的要求？难不成王子殿下被血族污染了纯洁的心灵？”

“把他变成眷属。”

亚丁看着命令辉夜把自已变成眷属的墨路，顿时表情十分激动的告诉墨路绑走露易丝的是来自魔法帝国的特克斯。

特克斯是查理的心腹，辉夜也是查理的心腹，这一切都是查理自导自演的骗局，用特克斯和辉夜一个唱红脸、一个唱白脸，其目的就是为了挑拨精灵一族自相残杀，不费一兵一卒灭亡精灵一族。

亚丁希望墨路不要中了查理的奸计，自已只不过是一时间鬼迷心窍协助查理绑走露易丝，现在自已已经迷途知返。

亚丁提醒墨路不要被辉夜欺骗，如果辉夜真心帮助墨路，又为什么把墨路变成自已的眷属？

精灵变成眷属意味着什么墨路心里面肯定比自已清楚，辉夜表面上是为了救治墨路将其变为眷属，实际上却是为了不可告人的目的。

辉夜虚情假意帮助墨路的目的就是和特斯克互唱红白脸，其目的就是为了灭亡精灵一族。

亚丁希望墨路能认清辉夜的虚假一面，亚丁愿意帮助墨路斩杀辉夜解除墨路身上的眷属力量，然后将功折罪帮助墨路解救露易丝，亚丁恳求墨路能记起精灵和人类、血族的深仇大恨，不要被一时的花言巧语欺骗。

“说还是不说？”

墨路看着亚丁试图把脏水泼在辉夜身上，只是脸色十分阴沉的质问亚丁是否告诉自已露易丝现在的具体情况。

“在查理手中。”

亚丁看着质问自已的墨路直接告诉墨路，露易丝现在被查理关押在奇迹之城，而且查理还对露易丝的身体十分感兴趣。

如果墨路不加紧时间斩杀辉夜前往奇迹之城解救露易丝，恐怕露易丝不是失身就是自杀，亚丁愿意为身先士卒前往奇迹之城解救露易丝用于弥补自已的罪行。

“........动手。”

墨路看着亚丁天花乱坠的把一切罪恶推在辉夜和查理身上，只是沉默了片刻就示意辉夜赶快把亚丁变成她的眷属。

如果是以前的墨路或许还会被亚丁欺骗，经历过两次刺杀、经历过多次残酷事实打击、经历过辉夜多次教育的墨路如果还会被亚丁的胡说八道欺骗，那墨路就真的是一个无可救药的笨蛋。

“谎言就是谎言，说得再多也不可能变成真相。”

辉夜看着没有被亚丁欺骗的墨路，微微一笑准备将亚丁变成自已的眷属，虽然将亚丁变成自已的眷属对辉夜的实力有一定的消耗。

但是和将亚丁变成眷属后的便利相比，辉夜还是付得起代价，辉夜也相信就算亚丁通过眷属获得自已一部分力量也不可能是自已对手。

“你能把我变成眷属？”

亚丁看着没有相信自已谎言的墨路、看着准备将自已变成眷属的辉夜原本十分恐惧绝望的面容，突然变得十分不屑。

亚丁告诉辉夜她是不可能把自已变成眷属，墨路也不可能从自已嘴里得到任何有关露易丝的消息。

“为什么？难不成你还能抵抗眷属力量？”

辉夜看着亚丁突然自信的样子先是一愣，随后用好奇的语气询问亚丁连墨路都没有能力抵抗自已的眷属力量，难道亚丁有能力对抗眷属力量？难不成亚丁有什么特殊的手段或者是能力对眷属力量免疫？

“因为援兵到了。”

随着亚丁这句话说出口，只见成百上千的精灵士兵和精灵魔法师突然从楼下跑上来将辉夜、墨路、亚丁围起来。

随着这些精灵士兵、魔法师的出现，一名从外貌看也就30岁、身高大约1米7、留着墨绿色长发、身穿水蓝色连衣裙、胸前佩戴天蓝色宝石项链、面容如同雪花一样洁白、漂亮，一双绿色的眼睛散发出傲人的气势的精灵女性从楼下走上来。

这名精灵女性的十个手指分别佩戴魔法戒指、精灵女性的右手拿着一把散发出强大魔力、镶嵌着十几颗宝石的魔法杖，迈着优雅又高贵的步伐走到辉夜、墨路和亚丁面前。

亚丁看着这名走到自已面前的精灵女性脸上流露出胜利在望的表情，墨路看着走到自已面前的精灵女性眼神中分别流露出畏惧、懊悔、羞愧的目光，随后表情十分恭敬的跪在这名精灵女性面前。

“母后。”

跪在地上的墨路认出眼前站在自已面前，全身释散发出高贵气质和强大魔力的精灵女性，是自已的亲生母亲也是精灵一族最高的统治者精灵女王——卡恋。

“精灵女王？”

辉夜看着站在自已面前的卡恋眼神中流露出十分紧张的目光，卡恋带给自已的感觉如同毕加索、雄霸、末日带给自已的感觉，想必卡恋是精灵一族货真价实的精灵女王，辉夜自认为以自已现在的实力如果真和卡恋交战，其结果恐怕是凶多吉少。

“女王陛下救命！”

亚丁看着墨路恭恭敬敬的跪在卡恋面前、看着辉夜畏惧卡恋的强大实力，嘴角先是露出一个阴谋得逞的笑容随后语气十分激动的请求卡恋解救自已，辉夜要把自已变成眷属。

“放了他。”

卡恋看着向自已求助的亚丁语气十分平静的要求辉夜把亚丁给自已放了，亚丁可是精灵一族的长老，无论怎么说也不能让身为血族的辉夜抓着脖子。

“母后，事情没有您想象中那样。”

墨路看着卡恋竟然要求辉夜把亚丁放掉，语气十分激动的告诉卡恋，亚丁才是整件事情的幕后黑手，绑走露易丝、两次对自已的刺杀、陷害伯克、出卖精灵一族利益等，亚丁的所作所为是罪大恶极，墨路恳求卡恋不要被亚丁欺骗。

“女王陛下！墨路才是罪大恶极！”

亚丁看着墨路向卡恋禀告自已的罪行，顿时语气十分激动的想要将墨路是辉夜眷属的事情告诉卡恋却被辉夜狠狠抓住脖子，让亚丁别说是说话就连呼吸就越来越困难。

“精灵一族的事情由我们精灵一族自已解决，外人没有必要也没有资格对我的臣民施加酷刑。”

卡恋并没有理会墨路的讲述而是用冷冰冰的目光注视辉夜的同时，一股强大的魔力从卡恋手中的魔法杖释放出来形成无形的魔力袭击辉夜。

这股魔力虽然看不见摸不着，但是身为魔武双修9级的辉夜可是十分清楚感受到卡恋对自已起了杀意。

通过魔法杖释放的魔力虽然不是卡恋最强攻击，在威力方面卡恋也有所保留或者是对辉夜手下留情，但是也不是辉夜轻描淡写可以抵抗。

辉夜如果想要抵抗住这股魔力攻击必须竭尽全力，如果用对付亚丁的心态对付卡恋这股魔力，辉夜必会吃大亏。

如果全力以赴对抗卡恋这股魔力，对于辉夜来说也算是和卡恋撕破脸，这对辉夜来说可是最不利的结果。

虽然卡恋看起来对血族充满偏见和敌意，但是也没有十分极端着出手斩杀辉夜，或许辉夜还有机会和卡恋继续交流，不过前提是辉夜必须释放亚丁。

直觉告诉辉夜，如果自已选择用亚丁作为要挟卡恋的筹码，恐怕卡恋会把辉夜和亚丁一起斩杀。

为了之前的努力不会付之东流、为了魔法帝国能和精灵一族不计前嫌的共同对抗雄霸和末日，辉夜只能被迫释放亚丁。

虽然卡恋用魔力迫使辉夜释放了亚丁，但是卡恋并没有在辉夜释放亚丁后对辉夜发起攻击，而是看着亚丁表情激动的跪在自已面前指责墨路勾结辉夜背叛精灵一族。

“污蔑！”

墨路看着亚丁竟然告诉亚丁自已协助辉夜绑走露易丝、自已勾结血族背叛精灵一族，顿时表情愤怒的反驳亚丁是厚颜无耻的栽赃陷害。

“看来发生了很多事情。”

卡恋无视跪在自已面前相互指责的墨路和亚丁，而是看向一旁的辉夜：“你就是魔法帝国派遣到我国的辉夜？”

“是的。”

卡恋看着向自已施外交礼节的辉夜点点头，语气十分平静的说出让现在所有精灵都震惊的一句话。

“你为什么要把我的孩子变成你的眷属？”


第877章识破与争辩
===========================

“什么？”

“不可能！我不相信！”

“王子殿下怎么可能是眷属？”

在现场的精灵魔法师、精灵士兵从卡恋嘴里得知墨路竟然是辉夜的眷属，顿时用震惊、愤怒、失望的目光看着墨路。

卡恋在精灵一族声望极高，基本上是一言九鼎，卡恋说过的话基本上不会有精灵质疑。

卡恋说墨路是辉夜的眷属，墨路就肯定是辉夜的眷属，现场的所有精灵士兵和精灵魔法师都无法接受自已的王子殿下竟然是血族的眷属。

“墨路胸口上的眷属印记就是铁证！”

亚丁看着现场所有精灵士兵好精灵魔法师得知墨路是辉夜眷属情绪发生巨大变化，没有浪费这次千载难逢的机会。

亚丁伸手指向墨路胸口告诉现场的所有精灵士兵和精灵魔法师，墨路胸口上的眷属印记还清晰可见，难道眷属印记还能作假吗？如果现场的精灵魔法师和精灵士兵对卡恋的话有所怀疑，可以亲自检查墨路胸口上的印记到底是不是眷属印记！

亚丁认为现场的所有精灵士兵和精灵魔法师都是精灵一族的精兵强将，肯定能看出墨路胸口上的印记到底是不是眷属印记。

跪在地上的墨路看着亚丁伸手指向自已的胸口，下意识的用手捂住自已的胸口，就是墨路这种下意识的动作，让现场的所有精灵士兵和精灵魔法师都相信了卡恋和墨路的讲述。

如果墨路心中没鬼为什么会捂住自已的胸口不让自已观看？如果亚丁是胡说八道、卡恋是一时看走眼，墨路为什么不脱掉自已的上衣证明自已的清白？墨路用手捂着自已胸口的行为反而证明了卡恋和亚丁的话没错，墨路就是血族辉夜的眷属。

虽然现场的精灵士兵和精灵魔法师在卡恋的注视下不敢冲到墨路面前，脱掉墨路的上衣对墨路的胸口进行检验，但是他们通过卡恋和亚丁的讲述和墨路的行为也确定了墨路是辉夜眷属的事实。

此时现场的所有精灵士兵和精灵魔法师看着墨路的眼神再也不是尊敬、怀疑、畏惧而是失望、愤怒、怨恨等可以用言语形容的负面描述。

如果不是卡恋没有下达处决墨路的命令，现场的所有精灵士兵和精灵魔法师早就冲到墨路面前活剥了墨路。

在他们眼里墨路再也不是精灵一族的王子殿下而是自甘堕落成为血族走狗的眷属，这样的墨路还有什么资格成为精灵一族的王子？还有什么资格值得自已尊敬和保护？

跪在地上的墨路看着现场的精灵士兵、精灵魔法师用不出自已所料的表情注视自已，脸上的表情可是十分的尴尬和羞愧。

就算事出有因也无法改变墨路是辉夜眷属的事实，墨路一直担心自已的眷属身份会不会引起卡恋对整件事情的误解？

墨路十分清楚卡恋的实力，墨路自始至终都没哟打算隐瞒自已和辉夜的眷属关系，因为隐瞒也没有任何意义。

因为以卡恋的本事看出墨路是辉夜眷属只需要一眼根本没有隐瞒的必要，本来墨路想要主动向卡恋坦白自已是辉夜眷属的事情。

结果墨路还没来得及告诉卡恋自已为什么要成为辉夜眷属，就被卡恋当着现场所有精灵的面点破自已是辉夜眷属的事实，让墨路在现场所有精灵面前陷入一种十分尴尬的地步。

“这就是墨路勾结血族的铁证！”

亚丁看着现场的所有精灵士兵和精灵魔法师都对墨路投来充满怨恨、愤怒的目光、就连卡恋对墨路也是一副冷冰冰的样子顿时感觉到自已反击的机会终于来到。

于是亚丁表情十分激动的告诉卡恋如果自已刚才说得话是假的，那墨路为什么是辉夜的眷属？墨路是辉夜的眷属不就是能证明自已刚才说得所有话都是事实？

墨路为了王位勾结辉夜残害露易丝、勾结伯克试图刺杀卡恋，墨路得知自已抓住伯克后就勾结辉夜试图除掉自已，如果不是卡恋及时赶到，墨路和辉夜的阴谋就会得逞。

亚丁跪在卡恋面前一边给卡恋磕头一边请求卡恋立刻处决成为辉夜眷属的墨路、处决辉夜！捍卫精灵一族的尊严。

“没错！我们决不能接受王子殿下成为血族的眷属！”

“杀了背叛精灵一族的墨路！”

“捍卫精灵一族的尊严和荣耀！”

在现场的精灵士兵和精灵魔法师看着亚丁竟然要求卡恋处决墨路，不但没有对亚丁这种大逆不道的行为有所呵斥或者是阻止，反而和亚丁一样情绪激动的要求卡恋处决墨路捍卫精灵一族的尊严，要不是卡恋在现场，这些精灵士兵和精灵魔法师肯定会冲过去把成为辉夜眷属的墨路千刀万剐。

“.......”

墨路看着现场恨不得咬死自已的所有精灵士兵、精灵魔法师和煽风点火的亚丁伤心得一时间不知道说什么。

墨路想不到自已眷属的身份暴露后竟然会是这种结果？自已成为眷属也是迫不得已，为什么他们不相信听从自已解释？难道他们真的只凭自已是眷属身份就要处决自已？

“女王陛下，王子殿下成为我的眷属完全是迫不得已，如果不是亚丁刺杀王子殿下导致王子殿下重伤，我也不会为了解救重伤的王子殿下，使用血族秘术让王子殿下成为我的眷属，是亚丁逼得王子殿下成为我的眷属，亚丁才是这件事情的罪魁祸首，如果没有亚丁协助特克斯绑走露易丝公主，也不会发生之后的所有事情，还请女王陛下不要被亚丁欺骗做出亲者痛仇者快的事情。”

辉夜看着被打击得说不出话的墨路只能硬着头皮对卡恋进行解释，虽然辉夜认为卡恋相信自已解释的可能性微乎其微，但是也不能坐以待毙，早知如此，当初就该直接杀了亚丁，如果刚才直接把亚丁灭了，或许事情还不会发展成这种地步，只可惜辉夜现在除了恶狠狠看着亚丁上蹿下跳的污蔑墨路也只能期待卡恋不是昏庸的王。

“胡说八道！”

亚丁看着向卡恋进行最后解释的辉夜表情十分激动的命令现场的所有精灵士兵和精灵魔法师冲过去杀死辉夜和墨路，亚丁决不能允许成为眷属的墨路和血族的辉夜还继续活在卡恋面前，玷污卡恋的双目。

“遵命！”

一部分得到亚丁命令的精灵士兵和精灵魔法师挥舞手中的武器扑向辉夜和墨路，在他们看来除掉墨路和辉夜是天经地义的事情，没有任何值得顾虑的必要。

辉夜看着大量扑向自已和墨路的精灵士兵和精灵魔法师，脸色十分无奈的准备救下自已和墨路。

总不能真让陷入悲伤失去战斗欲望的墨路被自已的士兵和魔法师杀死？如果经历过大风大浪的墨路最后被一群小兵杀死？辉夜非得找一块豆腐撞死自已。

辉夜也不能为了证明自已所说是真话就站着不动让精灵士兵和精灵魔法师攻击自已？

辉夜不认为自已有受虐的属性，而且辉夜就算站着不动让精灵士兵和精灵魔法师攻击也不一定能让卡恋相信自已讲述的事实，既然事情已经发展到这种地步只能走一步看一步，先活下来再思考接下来怎么办。

“给我住手。”

在双方一触即发的时候，一直一言不发听从墨路、亚丁、辉夜讲述的卡恋却用低沉的声音命令所有人都给自已住手，没有自已的命令谁也不允许动手！

虽然卡恋的声音不是很大，但是卡恋发出的声音却蕴含很强的魔力，这股魔力伴随着声音的发出直接让准备战斗的所有精灵士兵和精灵魔法师全部愣在原地有汗水不断从额头流下来。

卡恋带给他们的威慑让他们根本不敢有任何异动，就连准备战斗的辉夜也不得不忌惮卡恋三分不敢轻易动武。

“女王陛下！您为什么要阻止忠臣们为精灵一族铲除叛国者？”

跪在卡恋面前的亚丁，看着被卡恋阻止的精灵士兵和精灵魔法师原地待命不敢轻动的样子，顿时泪流满面的向卡恋控诉墨路和辉夜的罪行、控诉现场的精灵士兵和精灵魔法师报国无门的悲伤和无奈。

“你是精灵王还是我是精灵王？”

“就算您是精灵女王也不能无视精灵一族数千年的规定和立国的法律。”

亚丁看着卡恋面无表情的样子深吸一口气提醒卡恋身为精灵女王就应该做精灵女王应该做得事情，不能因为墨路是自已的孩子就违反精灵一族数千年的规定、违反立国法律。

如果卡恋为了墨路带走破坏精灵一族数千年的规定、破坏立国法律，不但会引起大规模的抗议甚至还会引起更为严重的事情，难道卡恋愿意为自甘堕落的墨路将整个精灵一族带人深渊吗？

“把精灵一族带入深渊的精灵是你。”

此时墨路从地上站起来无视从四面八方投来的杀意和怨恨，用十分认真的目光看着卡恋：“露易丝姐姐现在被魔法帝国的特克斯绑到魔法帝国的王城，现在当务之急是前往前奇迹之城解救露易丝姐姐，等露易丝姐姐成功解救后我想露易丝姐姐会告诉母后事情真相。”


第878章我是女王
=========================

“露易丝公主现在肯定已经被你们杀死！你们只不过是用缓兵之计欺骗女王陛下！”

亚丁看着墨路竟然要求卡恋前往奇迹之城解救露易丝，顿时愤怒的认为墨路是为了通往奇迹之城寻找的借口，或者是为了杀死卡恋设计的阴谋，把卡恋诱骗到奇迹之城然后将其伤害。

亚丁认为墨路的心实在是太黑了！为了给血族当狗不但害死露易丝还要害死卡恋？亚丁发誓自已从来没有见过如此卑鄙无耻的精灵！

“卑鄙无耻的精灵是你。”

墨路看着不断往自已身上泼脏水的亚丁，十分后悔当初自已为什么不让辉夜直接杀了亚丁？或者是不和亚丁废话直接让亚丁成为辉夜的眷属。

如果亚丁被辉夜杀死或者是已经成为辉夜的眷属，也不会发生现在的事情，一时的不忍导致现在的局势对自已和辉夜十分的不利。

“我要杀了你为露易丝公主报仇！”

此时有身为露易丝公主粉丝的精灵士兵再也无法压制自已内心的愤怒，举起手中的武器扑向墨路。

墨路看着用武器刺向自已心脏的精灵士兵，表情十分冷漠的用魔力直接切断试图攻击自已的精灵士兵的双手。

失去双手的精灵士兵惨叫一声除了摔在地上脸上流露出十分痛苦的表情，也激怒了周围的精灵士兵和精灵魔法师。

他们看着墨路竟然攻击自已的伙伴终于无法压制自已内心的愤怒，各自挥手中的武器扑向墨路，试图要把墨路千刀万剐。

墨路看着围攻的精灵士兵和精灵魔法师没有选择坐以待毙而是选择反击，因为墨路知道保全自已才能揭穿亚丁的阴谋、解救露易丝、让所有事情的真相水落石出。

“都给我住手！”

此时卡恋再次用魔力强化自已声音的同时全身爆发象征魔法师最高级别的紫色魔法盾，随着紫色魔法盾围绕在卡恋身边，卡恋发出的声音让所有试图攻击墨路的卡恋士兵和精灵魔法师全部吓得全身颤抖不敢轻举妄动。

“女王陛下！他伤害了我们的族人！”

亚丁看着再次为墨路出手的卡恋，虽然心里面十分害怕，但是卡恋脸上还是流露出一副悲痛欲绝的样子。

而且亚丁为了让自已看起来形象更高大，甚至还做出亲自为失去双手精灵士兵治疗的假象，试图通过治疗失去双手的精灵士兵一边博取其他精灵士兵和精灵魔法师的信任和同情，一边向卡恋不断施压，其意图是让卡恋不要因为墨路是自已的亲生骨肉就包庇墨路的所有罪行。

“根据精灵一族的法律攻击王子殿下剁掉双手是合情合理。”

此时在一旁的辉夜用不屑的语气提醒亚丁，墨路现在还没有被卡恋废掉王子身份，墨路现在还是精灵一族的王子，精灵士兵攻击身为王子的墨路，剁掉双手已经是法外开恩！

“你算什么东西！竟然敢管我们精灵的事情？”

“我算什么东西？我想问问你算什么东西？精灵一族是你说得算还是精灵女王说得算？难道你一直挟精灵女王号令精灵一族？”

辉夜看着呵斥自已的亚丁冷笑一声，告诉亚丁墨路的事情由卡恋亲自决定，还不需要身为精灵长老的亚丁多嘴！难不成卡恋是傀儡？实际统治者是亚丁？还是说亚丁想要杀人灭口？

“污蔑！”

“你配说这两个字吗？”

辉夜看着被自已气得恼羞成怒的亚丁哈哈一笑，认为亚丁现在的样子十分可笑，如同一只只会嗷嗷叫的丧家之犬，真是让人想笑出声。

“混蛋！我要杀了你！”

亚丁看着当着卡恋的面讽刺自已的辉夜顿时恼羞成怒的想要对辉夜吟唱魔法，却被卡恋用冷冰冰的目光制止。

“我刚才说得话对你没用？”

“女王陛下！为了捍卫精灵一族的未来！怒我不能遵命！”

“难道她刚才说得话是真的？我只是你手中的傀儡？还是精灵一族是你说得算？”

“不敢！”

亚丁看着卡恋用冰冷的目光瞪着自已，顿时吓得跪在卡恋面前不敢有任何举动，亚丁心里面十分清楚卡恋已经对自已起了杀意，如果自已再敢违背卡恋任何一个命令，卡恋敢直接灭了自已。

虽然亚丁现在好像占据道德的最高点，得到现场所有精灵士兵和精灵魔法师的支持，但是身为圣者的卡恋如果想要杀死自已，现场的所有精灵魔法师和精灵士兵没有一名精灵敢阻止？

亚丁在魔法级别是圣者的卡恋面前真的只是一只可以随时踩死的蝼蚁，这就是弱者与强者的真正差距，在绝对实力面前亚丁也只能无奈的选择屈服。

与此同时现场的所有精灵士兵和精灵魔法师也全部跪在卡恋面前向卡恋表达自已的忠诚，在绝对力量面前没有任何非圣者的精灵敢违抗圣者卡恋下达的任何命令。

卡恋看着完全被自已吓住的亚丁和所有精灵魔法师和精灵士兵，只是哼了一声用十分严厉的目光看向辉夜：“给你三分钟时间向我解释你为什么要把墨路变成你的眷属。”

“女王陛下！不要相信肮脏血族的谎言！”

跪在卡恋面前的亚丁看着卡恋竟然给辉夜解释机会，顿时用鬼哭狼嚎般的声音试图阻止辉夜向卡恋进行解释。

“闭嘴，懂吗？”

卡恋看着冲着自已鬼哭狼嚎的亚丁表情十分冷漠的将手中的魔法杖放在亚丁头顶上，示意亚丁现在给自已闭嘴，自已会给亚丁说话的机会，现在自已只想听辉夜说话。

亚丁看着卡恋把魔法杖放在自已头顶上顿时吓得脸色苍白不敢多说一个字，就连现场的所有精灵士兵和精灵魔法师也只是敢怒不敢言，他们十分清楚惹怒卡恋的下场就是身首异处。

“这一切都是亚丁的错。”

辉夜看着卡恋并没有因为自已血族身份、亚丁的污蔑就不问青红皂白的处决自已虽然松了一口气，但是辉夜知道自已接下来的回答决定卡恋对自已的态度。

卡恋眼神中还是对自已流露出杀意和愤怒，只不过身为精灵女王还是圣者级别的卡恋比一般精灵能更好的控制自已的情绪、也只能更好的控制自已的理智，不会被外界因数影响到自已的判断，能更好的分析眼前的情况，

卡恋对于亚丁的话并没有完全相信，对于墨路也没有完全失去信任，因此卡恋才会给辉夜一个解释的机会。

不过卡恋的态度也是暂时的，如果辉夜的解释无法让卡恋满意，恐怕下一秒辉夜就会身首异处。

辉夜为了把握住这次来之不易的机会，将亚丁如何刺杀墨路、如何协助特克斯绑走露易丝、自已为什么要把墨路变成眷属用最简练的语言在三分钟之内告诉卡恋。

“给你三分钟时间。”

卡恋听完辉夜三分钟的讲述后只是表情冰冷的沉默了一会儿，将手中的魔法杖从亚丁头顶上拿开后示意亚丁现在可以说话。

“事情真相完全相反！”

亚丁看着允许自已说话的卡恋表情十分真诚的把辉夜讲述的所有真相完全颠倒黑白，在短短三分钟亚丁把辉夜和墨路直接捏造成梦灵大陆前无古人后无来者的禽兽。

卡恋听完辉夜和亚丁完全不一样的讲述后，只是用平静的目光看着墨路：“你和她一样？”

“还请母后给我三分钟时间。”

墨路看着卡恋认为自已的解释和辉夜完全一样摇摇头，希望卡恋也能给自已三分钟解释时间，自已有些事情也需要向卡恋进行解释。

“说。”

墨路看着允许自已解释的卡恋，把一些辉夜没有讲到、自已的一些想法一五一十的告诉了卡恋，墨路希望卡恋惩治亚丁、释放伯克、解救露易丝、和魔法帝国共同对抗雄霸和末日。

“身为精灵王子鼓动精灵和人类合作是罪大恶极！”

亚丁看着墨路竟然要求卡恋惩治自已，伸手指向远处被工厂精灵关押在铁笼子里的精灵，语气十分激动的提醒卡恋，人类是梦灵大陆最肮脏的种族，人类对精灵做出的恶事可以说是骇人听闻。

被人类拐卖的精灵更是数不胜数！被关押在铁笼子里的精灵全是辉夜和墨路的杰作。

他们勾结工厂精灵、耶鲁、精灵士兵将精灵少女、精灵少年贩卖到魔法帝国进行拍卖，有大量精灵少女、精灵少年被人类玩死、玩残，卡恋难道愿意眼睁睁看着精灵成为人类的玩物吗？

“这件事情和我们没有任何关系。”

墨路看着亚丁竟然把工厂精灵、耶鲁所犯的罪恶强行推在自已和辉夜身上，语气释放严肃的将工厂精灵、耶鲁、精灵士兵的事情告诉了卡恋。

“推在死人身上有意思吗？”

“你也一样。”

墨路看着指责自已死无对证的亚丁真的对亚丁恨得牙痒痒，工厂精灵、精灵士兵、耶鲁都已经身亡，就算想核实具体情况也无从问津。

再说工厂精灵、耶鲁皆是辉夜的眷属，就算他们还活着，亚丁也会以眷属力量为理由不承认工厂精灵和耶鲁的证言，对于亚丁来说把工厂精灵、耶鲁的罪恶推在墨路和辉夜身上是百利无一害。

难怪伯克曾经对自已说过要小心亚丁，亚丁为人不正不是能为精灵一族赴汤蹈火的精灵。

本来墨路对于伯克的提醒半信半疑，认为亚丁身为精灵长老应该不会做出危害精灵一族的事情。

结果今天却验证了伯克当初的结论也狠狠打了墨路的脸，墨路现在就想杀的精灵就是亚丁。

如果辉夜当着墨路的面杀其他精灵，墨路还会竭尽全力的进行阻止，如果辉夜杀得是亚丁，墨路不但不会阻止而且还会给辉夜鼓掌喝彩。


第879章一月之限
=========================

“你们魔法帝国想让我的精灵一族继续执行盟友的职责？”

“是的。”

辉夜看着询问自已的卡恋点点头告诉卡恋，众人共同的敌人不是彼此而是雄霸和末日。

雄霸和末日自从成为弑神者后，除了实力今非昔比野心也变得十分巨大，统一梦灵大陆已经成为雄霸、末日当务之急。

如果梦灵大陆被雄霸、末日统治，对于其他种族来说可是灭顶之灾，辉夜认为身为精灵女王的卡恋也不可能带着自已的种族向雄霸、末日跪地求饶。

辉夜认为雄霸、末日的实力已经不是个人力量或者是某个国家可以对抗，就算是圣者卡恋也不一定是雄霸和末日的对手。

而且雄霸和末日麾下的大军也不是善类，只凭精灵一族一国的力量怎么可能对抗雄霸、末日麾下的王者帝国和圣光教会？

辉夜希望卡恋能理智看待墨路成为眷属、亚丁背叛的事情，不要被过往的偏见、歧视迷失理智，辉夜希望卡恋能为精灵一族的未来着想做出正确的选择。

“女王陛下！不要被他欺骗！”

亚丁看着辉夜要求卡恋继续执行和魔法帝国的合作，顿时表情愤怒的从地上站起来准备攻击辉夜，却被卡恋用冷冰冰的目光阻止。

“我让你起来了吗？”

亚丁看着卡恋冷得让自已全身打颤的目光，吓得跪在地上的同时眼神中流露出十分恶毒的目光。

亚丁想不到卡恋竟然没有因为辉夜的血族身份、没有因为墨路成为辉夜眷属怒杀辉夜和墨路感觉到十分意外和怨恨。

亚丁想不到自已的计谋竟然一而再再而三失败？难道自已真的无法杀死墨路和辉夜吗？

如果墨路和辉夜不死，对于亚丁的计划可是具有最大威胁！亚丁无法接受自已的计划会被墨路、辉夜破坏。

亚丁下定决心不惜一切代价也要杀死辉夜和墨路，决不能让他们把自已精心准备多年的计划破坏。

“请母后允许我前往魔法帝国解救露易丝姐姐，只要把露易丝姐姐从魔法帝国安全的解救出来事情就会真相大白。”

此时墨路跪在卡恋面前，哀求卡恋允许自已前往魔法帝国解救露易丝，现在解救露易丝还来得及，如果众人继续墨迹下去将会发生不可挽回的悲剧，墨路希望卡恋能让自已带着露易丝回家。

“女王陛下，他们是要逃跑。”

亚丁看着墨路竟然请求卡恋让他前往奇迹之城解救露易丝，没有丝毫迟疑的污蔑墨路前往奇迹之城解救露易丝是假，逃跑是真。

“闭嘴！你这个祸国殃民的奸臣！”

墨路看着三番两次阻碍自已的亚丁，语气暴怒的呵斥亚丁才是祸害精灵一族的奸臣，只不过墨路的呵斥却没有引起现场所有精灵士兵和精灵魔法师的共鸣。

他们只是用怀疑、愤怒、不屑的目光看着墨路，对于墨路讲述的所有内容他们是一个字都不愿意相信。

在他们眼里成为眷属的墨路已经不是他们的精灵王子而是肮脏的血族走狗，眷属墨路说得话肯定没有一个字是真的。

“可以，只不过我只给你一个月时间，一个月过后如果你无法完成你的承诺，我将会废掉你的王子身份、和你断绝一切关系、把你列为精灵一族的罪人、还会把你列为处决目标”

“是。”

墨路看着卡恋终于答应自已前往魔法帝国解救露易丝的请求，表情十分开心的向卡恋磕头，只要能解救露易丝墨路可以付出个人的一切代价！

如果救不出露易丝墨路也不打算继续活下去，卡恋提出的惩罚条件对于墨路来说虽然是没有任何后路，但是也没有吓倒墨路。

“这件事情你的魔法帝国必须负全责，一个月后我见到完好无损的露易丝，联盟的事情可以商量，如果一个月后我见不到露易丝，我就亲自将魔法帝国夷为平地。”

卡恋看着墨路答应了自已提出的所有条件点点头的同时，心里面也知道墨路要想前往魔法帝国必须要得到魔法帝国方面的帮助。

虽然绑走露易丝的人类和辉夜等主张和精灵联合的人类不是一回事，但是卡恋也不愿意放过辉夜，毕竟绑走露易丝的是魔法帝国人类！

辉夜的种族虽然是血族，但是她代表的可是魔法帝国，虽然辉夜把墨路变成自已的眷属是迫不得已、也愿意维持精灵一族和魔法帝国的同盟关系，但是卡恋也不能让墨路一个人前往奇迹之城送死。

辉夜既然口口声声说绑走露易丝和自已所在的派系没有任何关系，就应该拿出能让自已和所有精灵信服的证据。

如果辉夜能协助墨路将陷入魔法帝国的露易丝成功解救，就能让所有精灵信服辉夜的讲述，卡恋也能名正言顺的带着精灵一族和魔法帝国继续合作对抗雄霸和末日。

“没问题，我愿意协助王子殿下解救露易丝公主。”

辉夜看着向自已提出要求的卡恋并没有感觉到任何意外，因为辉夜早就预料到这种可能性，如果卡恋只让墨路独自一个人前往奇迹之城，辉夜反而会担心卡恋是不是要借刀杀人？让墨路死于魔法帝国。

卡恋的要求在辉夜看来是机会，墨路在自已的保护下身亡的可能性会降低很多，查理也会尽可能协助自已帮助墨路解救露易丝。

毕竟魔法帝国是查理的大本营，查理或多或少能为辉夜提供帮助，带着墨路前往奇迹之城解救露易丝是目前来说最好的结果。

最起码卡恋目前不会追究自已在精灵一族的所作所为也不会追究墨路成为自已眷属的事情。

“很好，别忘了我只给你们一个月时间，如果超过一个月就别怪我铲平魔法帝国。”

卡恋看着答应自已要求的辉夜，语气十分阴沉的要求辉夜必须协助墨路在一个月之内成功解救露易丝，如果失败整个魔法帝国的所有人类都给露易丝陪葬。

“可以，只不过一个月内双方必须避免一切战争。”

辉夜看着向自已提出要求的卡恋知道在解救露易丝这件事情上自已肯定逃不了，只能硬着头皮和墨路一起前往魔法帝国解救露易丝。

不过辉夜虽然无法改变魔法帝国在这件事情上的责任，但是辉夜还是想办法尽可能为魔法帝国或多或少谋求一部分利益。

总不能前面自已和墨路九死一生的在魔法帝国解救露易丝，后面卡恋带领精灵一族和魔法帝国在战场上兵戎相见？

“你敢和女王陛下谈条件？”

跪在地上的亚丁看着辉夜竟然要和卡恋讨价还价，顿时语气气愤的要求辉夜闭嘴！身为血族的辉夜有什么资格向卡恋替条件？

“我以精灵女王的身份保证精灵一族不会向魔法帝国开第一枪。”

卡恋没有理会替自已暴怒的卡恋而是向辉夜做出了自已的保证。

“女王陛下的意思是说精灵一族不会主动攻击魔法帝国，如果魔法帝国主动攻击精灵一族，精灵女王会把主动攻击精灵一族的魔法帝国人类碎尸万段？”

“连同魔法帝国一起碎尸万段。”

卡恋告诉辉夜如果魔法帝国敢派遣军队对精灵一族的领土发动攻击，就视为魔法帝国对精灵一族开战，自已对辉夜的所有承诺全部作废，就算辉夜到时成功解救露易丝，卡恋也会灭掉挑衅自已的魔法帝国。

“我保证主张联合精灵一族的魔法帝国军队不会越过精灵一族的边界线。”

“你是说反对联合精灵的魔法帝国军队有可能会打过来？”

“如果他们打过来，还请女王陛下替我们消灭。”

辉夜知道就算查理不会派遣军队攻打精灵一族，尤里等人就不一定了？万一他们抱着某种目的带领大军攻打精灵一族？

别到最后让查理成为最大的背锅侠，辉夜希望可以尽可能把查理的责任降到最低，最好借卡恋的手除掉尤里等人的势力，也希望借此机会提醒卡恋魔法帝国内部也是混乱不堪，卡恋不应该以偏概全把魔法帝国一杆子打死。

“好借口！你们人类真虚伪！”

亚丁看着辉夜竟然告诉卡恋有可能攻击精灵一族的魔法帝国军队和自已没有任何关系，脸上流露出充满讽刺的笑容，就连现场的精灵士兵和精灵魔法师脸上也流露出鄙视的表情。

在亚丁等精灵看来魔法帝国的人类攻打精灵一族就是魔法帝国对精灵一族开战，辉夜用偷梁换柱的概念试图让卡恋挨了魔法帝国攻打还不能反击？这让亚丁等精灵感觉到很可笑。

“你刺杀王子殿下难道也等同于女王陛下刺杀王子殿下吗？”

辉夜看着嘲笑自已偷梁换柱的亚丁，只是用看小丑的眼神看着亚丁，认为亚丁为了除掉自已和墨路已经是不择手段或者是胡说八道。

“女王陛下您都看到了吧？血族就是这种十分无耻的种族！”

亚丁看着揭穿自已的辉夜顿时恼羞成怒的要求卡恋不要相信辉夜和墨路的谎言，露易丝现在已经身亡，辉夜和墨路不可能从奇迹之城解救露易丝。

“你怎么知道露易丝公主已经身亡？难不成你已经.......”


第880章交涉
=====================

辉夜看着亚丁口口声声说露易丝已经身亡，突然有一种不好的预感，虽然露易丝活着的价值要比死亡高很多，但是并不代表敌人一定会让露易丝活着。

万一敌人丧心病狂杀死露易丝、或者是露易丝宁死不屈选择自杀，这种可能性虽然很低，但是也不是没有可能，万一露易丝已经身亡，那辉夜和墨路之前的付出和努力还有意义？

“难道你伤害了露易丝姐姐！”

此时墨路也用十分震惊的目光看着亚丁，露易丝已经身亡的可能性墨路不是没有想过，只不过墨路一直不愿意相信这种可能性。

不过亚丁此时却把这种可能性公开化，这让墨路不得不面对自已最不想见到的可能！如果露易丝真的已经身亡，墨路发誓就算是同归于尽也要弄死亚丁。

“露易丝公主是死是活你们是最清楚。”

老谋深算的亚丁看着质疑自已的辉夜和暴怒自已的墨路，用一副十分欠打的表情看着墨路和辉夜。

亚丁认为辉夜、墨路无论能否救出露易丝，都无法掩饰辉夜和墨路危害精灵一族的罪恶。

如果辉夜、墨路成功救出露易丝，就能证明露易丝是被辉夜、墨路绑走，因为只有绑走露易丝的辉夜、墨路才能顺利救出露易丝。

无关的人可能从戒备森严的奇迹之城救出露易丝？ 辉夜、墨路只不过在卡恋面前上演一出自导自演的骗局。

如果辉夜、墨路无法解救露易丝，就说明露易丝已经被辉夜、墨路杀死，死人当然无法被辉夜、墨路解救出来，除非辉夜把露易丝变成僵尸或者是亡灵，难不成辉夜也将露易丝变成眷属？

“是你最清楚。”

辉夜看着亚丁倒打一耙的样子也没有任何迟疑的反驳亚丁，虽然辉夜对露易丝的生死产生怀疑，但是辉夜知道自已不能被亚丁牵着鼻子走，好不容易争取的机会决不能因为一时的动摇而放弃。

“如果姐姐大人出现一点点问题，我就把你千刀万剐。”

墨路得知露易丝很有可能已经身亡的消息，表情十分激动的冲到亚丁面前，伸手抓住亚丁的脖子警告亚丁自已绝不会放过亚丁。

“女王陛下救命！”

亚丁看着突然抓住自已脖子的墨路表情十分痛苦的向卡恋求救，在一旁的精灵士兵和精灵魔法师看着墨路竟然抓亚丁的脖子，也是表情十分愤怒的将手中的武器对准墨路，只要卡恋一声令下自已就会把墨路正法捍卫精灵一族的尊严。

辉夜看着因为露易丝情绪失控的墨，路只是叹了一口气并没有说话也没有对墨路使用眷属力量。

因为辉夜知道自已只要使用眷属力量阻止墨路就是**裸着打卡恋的脸，送给亚丁挑拨所有精灵敌对自已和墨路的理由。

眷属力量对于精灵来说可是最大的忌讳，当着卡恋的面对她的儿子使用眷属力量？这种明显作死的事情辉夜可不会做。

如果辉夜真敢当着卡恋的面对墨路使用眷属力量，就算卡恋是有远见的伟人也会在众怒下收拾自已。

卡恋刚才已经是用自已的权利强压对自已和墨路不满的精灵，如果对墨路使用眷属力量必会让卡恋厌恶的同时也不得不遵从民意收拾自已，辉夜可不会在最后时候犯如此白痴的错误。

至于墨路是否会扭断亚丁的脖子，在辉夜看来倒也不用担心，亚丁被墨路抓住脖子的时候并没有反抗。

看样子亚丁是故意被墨路抓住脖子，其目的就是为了让卡恋认为墨路恼羞成怒的想对自已杀人灭口。

老谋深算的亚丁想要利用墨路的冲动使得墨路在精灵的印象中更差，那些在现场的精灵魔法师、精灵士兵看着墨路抓住亚丁脖子时流露出的表情、目光已经说明一切

而且卡恋可能允许墨路当着自已的面杀死亚丁吗？亚丁可是精灵一族的长老，如果贸然杀死亚丁对精灵一族可是巨大的震动，会引起大量精灵对卡恋的不满也会让亚丁的心腹产生叛逃、谋反等对精灵一族不利的事情。

身为精灵女王的卡恋不可能允许自已的国家在内忧外患的情况下还发生自已人打自已人的事情，而且卡恋并没有完全相信墨路的讲述，对于亚丁的讲述也不是完全不相信。

辉夜认为卡恋即不会允许亚丁杀死墨路也不会允许墨路杀死亚丁，就算真的要对亚丁和墨路进行选择，也会等露易丝的事情尘埃落定后才会做出是杀亚丁还是杀墨路的选择。

“住手。”

事情果然不出辉夜所料，卡恋看着狠狠抓住亚丁脖子的墨路，语气十分阴沉的要求墨路松开亚丁，亚丁是否有罪、是否应该遭受极刑只有一个精灵可以决定，那个精灵就是卡恋而不是墨路、

“.......是。”

墨路看着警告自已的卡恋虽然心里面十分不情愿，但是对卡恋充满敬畏的墨路，还是不情不愿的松开自已的双手用恶狠狠的目光瞪着怒视自已的亚丁。

“女王陛下您可是亲眼看见墨路对我做了什么？他完全是杀人灭口！还请女王陛下为我做主。”

“我自有安排。”

卡恋看着向自已装可怜的亚丁，只是用魔法杖指向亚丁的脖子用魔力治愈了被墨路弄伤的脖子随后用十分平静的目光看着辉夜：“你的要求我不能答应，如果你们魔法帝国连自已的军队都管不了，那你们魔法帝国拿什么和我合作？”

“亚丁派遣军队攻打魔法帝国怎么算？算女王陛下的命令还是算亚丁的个人行为？”

辉夜看着卡恋不愿意接受自已提出的要求，语气十分认真的提醒卡恋现在的局势必须做好全方面准备，万事都有留一手，万一有人故意破坏精灵一族和魔法帝国的合作，卡恋难道也要中计吗？

“你带领军队攻打了魔法帝国？”

“我完全是为了女王陛下。”

亚丁看询问自已的卡恋义正言辞的告诉卡恋，自已派遣军队攻打魔法帝国完全是为了捍卫卡恋的尊严、维护精灵一族合法的权利，总不能眼睁睁看着魔法帝国在精灵一族胡作非为却无动于衷。

“亚丁长老只是做了他应该做得事情，我可以保证从今以后一个月之内精灵一族不会主动对魔法帝国发动攻击。”

“母后！您不能被亚丁欺骗！”

墨路看着明显袒护亚丁的卡恋，语气十分激动的提醒卡恋亚丁心怀不轨，如果对亚丁过分信任或者是放纵必会带给卡恋和精灵一族灭顶之灾。

“我心怀不轨？呵呵呵，总比你成为血族眷属要好吧。”

亚丁看着向卡恋指责自已的墨路，不慌不忙的用充满讽刺的眼神看着墨路，认为自已的心怀不轨和墨路给辉夜当眷属相比简直是小儿科。

在卡恋眼里到底是自已心怀不轨让她生气还是墨路成为辉夜眷属更能让他生气？只要是个人就能分清哪个更能让卡恋生气。

“如果不是你刺杀我，我会成为她的眷属吗？”

“我没有刺杀你。”

“你没有刺杀我？我胸口上的伤口怎么来的？”

“我只在你胸口上看到眷属印记，并没有看到我造成的伤害，再说你胸口上就算有伤口也不是我造成，或许是你自导自演的骗局。”

亚丁理直气壮的告诉墨路，想要指证自已就要拿出证据，有谁看见自已刺杀墨路？有人证和物证吗？辉夜可不算人证、墨路胸口上的伤口也不算物证，除此之外墨路还能拿出其他证据证明自已刺杀了他吗？

墨路看着亚丁一副死猪不怕开水烫的样子气得脸色发青，亚丁两次刺杀自已是货真价实的事情，只不过墨路却没有任何证据证明亚丁刺杀自已，光凭一张嘴巴是不可能让亚丁认罪。

“你现在是不是应该解除你和墨路的眷属关系吗？”

在亚丁和墨路相互争辩的时候，卡恋却用十分认真的语气要求辉夜解除与墨路的眷属关系。

辉夜把墨路变成眷属所犯的罪行卡恋可以暂且不追究，但是卡恋要求辉夜让墨路恢复真正的精灵身份。总不能自已的孩子是血族的眷属。

“等露易丝公主成功解救后我必会解除与王子殿下的眷属关系。”

辉夜看着卡恋竟然要求自已解除与墨路的眷属关系沉默了一会儿拒绝了卡恋的要求，拒绝的理由十分简单，因为辉夜不会解除眷属关系。

如果让卡恋知道自已无法解除与墨路的关系关系，卡恋会不会把自已做成化肥埋在果树下面给果树充当营养。

“你敢威胁女王陛下吗？”

亚丁看着辉夜竟然拒绝卡恋的要求，顿时语气十分激动的指责辉夜给脸不要脸，精灵女王的墨路也敢违背？难道辉夜不知道死字怎么写吗？

“如果女王陛下非得让我解除与王子殿下的眷属关系，我也不会违背女王陛下的要求，只不过请女王陛下亲自动手解除我与王子殿下的眷属关系。

我是不可能主动解除与王子殿下的眷属关系，因为王子殿下是在临死的时候被我变成眷属。

如果我解除与王子殿下的眷属关系，王子殿下会不会出现意外我可不敢保证，我必须在完全安全的情况下才能解除与王子殿下的眷属关系，现在还不是完全安全的时候。”


第881章拒绝解除眷属关系
=================================

辉夜看着抓住自已把柄攻击自已的亚丁，只是语气十分平静的告诉卡恋，自已现在是不可能解除与墨路的眷属关系。

如果卡恋非得让自已解除与墨路的眷属关系，就只能让卡恋亲自动手，卡恋身为精灵女王还是魔法圣者解除墨路与自已的眷属关系肯定是手到擒来，到时与自已解除眷属关系的墨路发生意外，卡恋也只能轻松应对。

“你认为什么时候才是安全时候？”

“等露易丝公主成功获救、我确认了王子殿下身体状态良好就能解除与王子殿下的眷属关系。”

辉夜看着询问自已的卡恋也只能尽可能的胡说八道，总不能告诉卡恋自已不知道如何解除与墨路的眷属关系。

“你是不是无法解除与墨路的眷属关系？”

此时老谋深算的亚丁用怀疑的目光看着辉夜，亚丁认为辉夜拒绝解除与墨路的眷属关系是不是因为自已只会让墨路成为自已眷属，却不会解除与墨路的眷属关系？

“你说得没错，我就是不会，要不你来？”

辉夜看着已经猜到真相的亚丁脸上并没有流露出慌张的表情，而是笑眯眯着对亚丁做出一个请个姿势，示意亚丁可以亲自解除自已与墨路的眷属关系。

“你是不是想要利用墨路控制精灵一族？”

“请你亲自动手解除我与王子殿下的眷属力量。”

辉夜看着亚丁咄咄逼人的样子，并没有和亚丁争论而是笑眯眯着再次要求亚丁亲自解除自已与墨路的眷属关系。

只要亚丁能解除自已与墨路的眷属关系，一切问题就会得到解决，亚丁不是口口声声说为了精灵一族可以赴汤蹈火吗？难道解除自已与墨路的眷属关系不算为精灵一族赴汤蹈火？

“我不会中你们的奸计。”

亚丁看着鼓动自已解除他与墨路眷属关系的辉夜，用十分不屑的语气认为辉夜是借着自已解除眷属关系的机会出手除掉自已。

亚丁认为辉夜的阴谋早就被自已和卡恋识破，亚丁劝辉夜还是老老实实解除与墨路的眷属关系，要不然辉夜就别想活着离开现场。

“你是没本事解除我与墨路的眷属关系。”

辉夜看着说得冠冕堂皇的亚丁脸上流露出的鄙视完全可以做成表情包用于收藏，辉夜认为亚丁就是一个没有本事还爱说大话的混蛋。

辉夜认为亚丁如同某些人一直站在道德制高点不但不做任何事情而且还会指责做事情的人，无论做事情的人将这件事情做得好或者不好都会遭受他们的道德指责。

在他们眼里指责他人比自已做事情要简单很多，只要动动嘴巴就能把人气死，如此简单的事情他们为什么不做？

“女王陛下您都看见了吧，辉夜不愿意解除与墨路的眷属关系是心怀不轨，墨路欣然接受成为辉夜眷属肯定是另有目的，女王陛下请您细查。”

“哼，墨路不是你们精灵一族的王子吗？你身为精灵一族的长老有什么资格直呼墨路的名字？是女王陛下亲自废除了墨路的王子身份还是将墨路入狱判刑？”

“哼，墨路成为眷属后就不是我们精灵一族的王子！我直呼他的名字有错吗？”

辉夜看着亚丁一副无理搅三分的样子，也懒得和亚丁继续费口水，而是直接看向卡恋示意卡恋自已看着办，反正自已无论说什么卡恋也不可能处决亚丁，还不如把选择权交给卡恋，卡恋愿意解除自已与墨路的眷属关系就让卡恋自已动手。

“墨路你愿意解除与辉夜的眷属关系吗？”

卡恋看着把选择权交给自已的辉夜只是沉默片刻看向墨路，询问墨路是否愿意让自已解除他与辉夜的眷属关系。

“请母后做主。”

墨路看着询问自已的卡恋没有丝毫犹豫跪在卡恋面前，请求卡恋解除自已与辉夜的眷属关系。

虽然墨路现在和辉夜是一个阵营共同对抗亚丁，但是并不代表墨路可以接受自已成为辉夜眷属的事实。

墨路一直都想解除与辉夜的眷属关系，如果卡恋有能力解除自已与辉夜的眷属关系，墨路当然是求之不得。

“.......等露易丝回来之后再说吧。”

卡恋看着哀求自已的墨路沉默了一会儿却没有立刻解除墨路与辉夜的眷属关系，而是示意墨路现在可以带着辉夜前往魔法帝国解救露易丝，等露易丝被辉夜、墨路成功带到自已面前，卡恋再去解除墨路与辉夜的眷属关系也不迟。

“为什么？”

墨路看着卡恋竟然不愿意解除自已与辉夜的眷属关系，脸上流露出不敢相信的表情。

墨路本来以为卡恋肯定会解除自已与辉夜的眷属关系，身为墨路禽亲生母亲的卡恋怎么可能允许自已的亲生儿子成为辉夜的眷属？

只不过卡恋的回答却让墨路感觉到很不可思议，难道卡恋愿意自已继续当辉夜的眷属？还是认为露易丝救不回来自已也没有必要活下去？

“你要违背我的命令吗？”

“不敢。”

墨路看着用眼神警告自已的卡恋也吓得跪在卡恋面前不敢说话，卡恋的威严不但能让亚丁畏惧也能让墨路畏惧，别说墨路就连露易丝也不敢和卡恋顶嘴。

在一旁的辉夜看着卡恋竟然拒绝为墨路解除眷属关系，眼神中流露出怀疑的目光，辉夜总感觉卡恋拒绝为墨路解除眷属关系恐怕不是单纯的无法解除而是另有目的。

如果是无法解除卡恋最起码得检查一下墨路才会得出无法解除的结论，为什么卡恋连检查都不检查一下就拒绝为墨路解除眷属关系？

难不成卡恋已经练就用眼力或者是魔力隔空观察，就能得知墨路与辉夜的眷属关系无法解除？

虽然身为精灵女王还是圣者的卡恋或许拥有隔空观察的能力，但是辉夜总感觉事情没有那么简单。

辉夜总感觉卡恋不解除自已与墨路的眷属关系是另有目的，只不过辉夜却没有任何证据证明自已的直觉而且辉夜也不敢质问卡恋。

“你们赶快前往魔法帝国，露易丝的事情就拜托你们了。”

卡恋先是让墨路从地上站起来，随后语气十分平静的要求墨路和辉夜立刻前往魔法帝国解救露易丝，至于其他事情就按之前所说得那样去办。

“还请女王陛下停止一切对魔法帝国的军事行动，我保证魔法帝国不会越过贵国的边界线。”

辉夜看着对自已和墨路下达逐客令的卡恋，还是决定尽可能为魔法帝国多谋求一点利益，毕竟查理待自已不薄，能为查理多做些事情也算是对查理的报答。

“可以，只不过只给你一个月时间。”

卡恋看着向自已提出要求的辉夜思考了一会儿点点头答应了辉夜的要求，只要魔法帝国不主动攻击精灵一族，精灵一族也绝不会主动攻击魔法帝国，只不过这种承诺的有效期只有一个月，一个月过后如果见不到露易丝，就是精灵一族灭亡魔法帝国的开始。

“没问题。”

辉夜看着答应自已要求的卡恋知道接下来的行动只能依靠自已和远在魔法帝国的查理，卡恋肯定不可能为自已提供任何帮助。

亚丁能不在背后对自已和墨路下黑手就算亚丁良心发现，就算亚丁敢告诉辉夜和墨路有关露易丝的情报，辉夜也不敢相信亚丁说得是真话，解救露易丝的事情还得依靠自已的力量。

“还请母后释放被亚丁污蔑的老师。”

此时墨路再次跪在卡恋面前哀求卡恋释放伯克，自已既然安然无恙就证明伯克是无辜的。

墨路希望卡恋能将被亚丁关在监狱里的伯克释放也算是对亚丁的惩罚，如果伯克能从监狱里出来，不但能为自已解救露易丝提供帮助而且还能牵制亚丁。

“不可能！伯克叛国罪名确凿！”

亚丁看着墨路竟然要求卡恋释放伯克终于急了，亚丁好不容易把伯克弄进监狱，如今怎么可能会让墨路把伯克从监狱里救出来然后让伯克继续和自已对抗？

“母后，老师是什么样的精灵您是最清楚，老师是不可能是叛国者！这一切都是亚丁公报私仇。”

墨路没有理会亚丁的暴怒而是语气认真的提醒卡恋，亚丁和伯克可是水火不容的政敌，相互之间陷害、污蔑是家常便饭，这次伯克入狱完全是亚丁的阴谋。

墨路恳求卡恋决不能让亚丁的阴谋得逞，如果卡恋听信亚丁的谎言治罪甚至是处决伯克，对于亚丁来说可是除掉心头大患，对于精灵一族来说可不是一件好事。

因为在精灵一族除了伯克并没有其他精灵长老敢和亚丁为敌，如果伯克身亡，亚丁在精灵一族就真的是一人之下万人之上，这对卡恋来说也不是一件好事。

“女王陛下！是您亲自下令抓捕伯克！也是您亲自确认了伯克叛国的罪名！如果女王陛下朝令夕改把伯克无罪释放，对女王陛下的尊严和威望可是有很大影响，还请女王陛下三思。”

“伯克的事情我会亲自调查清楚，你只需要前往魔法帝国解救露易丝。”

“........能不能请母后让我和老师见一面。”


第882章离开与怀疑
===========================

墨路看着身后通往自已国家的边界线眼神中流露出十分忧愁的目光，墨路想不到自已这一次竟然要独自一个人远离自已的故土前往人生地不熟的魔法帝国解救露易丝。

原本墨路还想在前往魔法帝国之前和伯克见一面，虽然墨路无法说服卡恋释放伯克惩治亚丁。

但是墨路还是希望自已能在前往魔法帝国之前和伯克见一面，一来可以确认伯克安危，二来可以得到伯克的帮助。

别看伯克现在被亚丁陷害入狱，但是瘦死骆驼比马大，以伯克在精灵一族的实力足可以帮助墨路做很多事情，结果却让墨路十分的不解和疑惑。

墨路提出的合理要求竟然被卡恋拒绝，卡恋告诉墨路在伯克的罪名洗清之前是不能和任何人见面，和伯克有师徒关系的墨路更不可以和伯克见面，以免对伯克罪行的认证造成影响。

墨路得知自已无法和伯克见面十分不理解，墨路认为伯克本来就是无罪，卡恋一直将伯克关押在监狱里不肯释放和恢复伯克名誉已经是不合理的行为，为什么还不让自已和伯克见面？难不成卡恋真的怀疑伯克的忠诚？

卡恋面对墨路的怀疑不但没有给予墨路任何解释，而且还命令墨路立刻带着辉夜前往魔法帝国，至于其他事情墨路不需要知道也不需要去处理！

墨路面对卡恋的拒绝虽然还想继续争取和伯克见面的机会，但是卡恋却没有给墨路任何机会，亲自护送墨路和辉夜来到边界线，不给墨路停留王城的机会和时间。

“你的母后真有意思。”

辉夜看着已经远去的卡恋眼神中流露出意味深长的目光，辉夜记得卡恋可是亲自带领大量心腹带着自已和墨路来到边界线，然后亲眼看着自已和墨路走过边界线进入魔法帝国境内后才带领自已的心腹返回王城。

卡恋表面上说法是为了保护墨路和辉夜，避免辉夜和墨路被不法之徒刺杀，但是实际上辉夜怀疑卡恋是不是监视自已和墨路？是害怕自已和墨路继续留在王城会带给她什么不好的影响？

“母后不是亚丁！”

墨路看着辉夜竟然当着自已的面怀疑卡恋，语气十分不悦的警告辉夜不要太过分，如果没有卡恋自已和辉夜还能站在这里吗？

墨路认为卡恋肯定是担忧露易丝的安全才会迫不及待让自已和辉夜前往魔法帝国，完全没有辉夜想象中的阴谋和阴暗想法。

“连伯克都不让你见一面。”

辉夜看着反驳自已的墨路只是微微一笑提醒墨路，卡恋担忧露易丝安全的确没有错，期待墨路和自已快速前往魔法帝国解救露易丝也没有错，只不过不让墨路去见伯克是不是就有问题？难不成卡恋连让墨路和伯克见面的时间都没有吗？

“老师的情况很特殊。”

墨路认为伯克现在还是戴罪之人，身为戴罪之人的伯克的确不适合和自已见面，一开始墨路和辉夜一样对卡恋的做法很不理解，但是经过深思熟虑的墨路还是认为卡恋的做法可以理解。

“就算伯克有罪，和身为眷属的您相比，他的罪就不叫罪。”

辉夜摇摇头认为墨路经历的风雨还是少了一些，伯克被亚丁污蔑的罪名是勾结魔法帝国刺杀墨路，现在墨路完好无损的站在卡恋面前，卡恋不但没有赦免伯克的罪行而且还继续关押伯克？难道这种反常举动还不能引起墨路注意？

而且墨路现在可是辉夜的眷属，精灵一族王子殿下成为血族眷属对卡恋影响大还是伯克刺杀墨路罪名大？卡恋连墨路成为辉夜的眷属都不在乎，还会在乎伯克莫须有的刺杀罪名吗？

辉夜怀疑卡恋一直关押伯克不让墨路和伯克见面、没有任何停留将墨路和自已送到魔法帝国恐怕是另有目的。

“她可是我的母后！”

辉夜看着冲着自已怒吼的墨路并没有生气而是摇摇头提醒墨路，如果卡恋真如墨路所说是疼爱信任自已的母亲，为什么卡恋没有派遣一名护卫保护墨路？

“母后可是亲自护送我们前往魔法帝国。”

“结果你伟大的母后看着我们进入魔法帝国境内后就转身离开，对你可是没有丝毫的叮嘱和照顾。”

辉夜一边带着墨路前往自已驻军所在的地方，一边告诉墨路自已虽然和卡恋接触的时间还不足半天，但是辉夜感觉到卡恋没有墨路嘴里说得那么好。

卡恋虽然带领心腹护送辉夜和墨路进入魔法帝国，避免了辉夜和墨路在前往魔法帝国的路上遭受威胁。

但是卡恋却眼睁睁看着墨路独自一个人跟随辉夜进入魔法帝国，并没有派遣任何一名心腹跟随墨路和辉夜进入魔法帝国。

“或许是因为我的眷属身份让母后无法派遣精灵保护我。”

墨路叹了一口气告诉辉夜，眷属身份对于精灵一族来说可是莫大的耻辱，那些在现场的精灵士兵、精灵魔法师得知自已成为眷属后的态度就能说明一切。

墨路认为卡恋肯定想给自已派遣高手保护自已，毕竟自已是卡恋的亲生儿子，哪有母亲不担忧自已的儿子？而且墨路前往魔法帝国是为了解救露易丝，如果身边没有高手如何解救露易丝？总不能把所有希望寄托在辉夜身上？

只不过眷属的身份却让卡恋派遣不出去值得信任的高手，卡恋害怕自已派遣一名对眷属身份恨之入骨的精灵，然后这名精灵明着保护墨路，暗地里却暗杀墨路，在这种无奈的情况下卡恋也只能放弃派遣高手保护墨路。

“难道你的老师也会对你恨之入骨？难道整个精灵一族都没有一名精灵能正确看待你的眷属身份？难道你母后身边的心腹会因为你的眷属身份违抗你母后的王命刺杀你？”

辉夜对于墨路的解释完全是无法接受，辉夜认为就算墨路因为眷属身份成为精灵一族的耻辱，但是并不代表所有精灵都对墨路恨得牙痒痒，肯定有一部分精灵对墨路充满信任。

最起码伯克等曾经和墨路站在同一条战线的精灵会和墨路齐心合力，那些真心为精灵一族未来负责的精灵也会强忍内心的愤怒协助墨路解救象征精灵一族希望的露易丝。

“......”

墨路听完辉夜的分析后也感觉到一些不对，如果放在以前墨路肯定不会怀疑自已的母亲，肯定会以为是辉夜挑拨离间，但是经历了生和死有所成长的墨路用自已的理智仔细分析辉夜的讲述，也不得不承认辉夜的讲述有些道理。

母后为什么会让自已独自一个人跟随自辉夜前往魔法帝国解救露易丝？难道母后不害怕辉夜会在魔法帝国把自已除掉或者是卖掉？难道不害怕自已和辉夜无法成功解救露易丝吗？

“你母后不让你见伯克也是有很大问题，难不成真的是伯克需要调查不方便和你见面？”

夜提醒墨路伯克可是他的恩师，先别说伯克的罪名是否成立，身为学生的墨路去见自已老师一面会有什么问题？难不成墨路还能劫狱将伯克解救出来？还是勾结狱中的伯克谋反？

最重要的是卡恋不但不让墨路和伯克见面，就连伯克的朋友、亲近的同僚等都不让墨路见面？伯克在精灵一族可是和亚丁齐名的精灵长老。

伯克在精灵一族的实力不次于亚丁，可以说得上是和亚丁针锋相对的存在，如今卡恋却让墨路不允许和伯克的势力有一点点接触？难道这一切都是合情合理？

根据辉夜的了解墨路在精灵一族的势力依靠就是伯克和露易丝，如今露易丝被特克斯绑到魔法帝国，伯克被亚丁陷害入狱，导致墨路在精灵一族成为徒有其表的王子殿下，这一切难道都是巧合？

只凭徒有其表的墨路拿什么解救露易丝？难不成卡恋真的相信身为血族的辉夜会帮助墨路解救露易丝？

“母后肯定有她的想法，我们现在只需要想尽办法解救露易丝姐姐。”

虽然辉夜分析得内容越想越有道理，但是墨路还是不愿意相信卡恋会对自已不利，墨路还是自我欺骗的认为这一切都是巧合，如果卡恋真对自已不利为什么还让自已跟随辉夜前往魔法帝国？为什么不相信亚丁的谎言处决自已？

“为什么你的母后不愿意解除你我的眷属关系？”

“.......”

墨路听到辉夜这句冲击自已灵魂的提问顿时有眼泪在眼眶徘徊，本来墨路也希望卡恋解除自已与辉夜的眷属关系。

墨路相信身为圣者的卡恋肯定有办法解除自已与辉夜的眷属关系，结果卡恋却不愿意解除自已与辉夜的眷属关系？这让墨路十分的不解和伤心？

如果卡恋无法解除墨路与辉夜的眷属关系，墨路或许还不会伤心，只会认为自已运气不好，只能继续成为辉夜的眷属，但是卡恋明显是有手段解除墨路与辉夜的眷属关系，结果卡恋却故意不去解除墨路与辉夜的眷属关系。

虽然卡恋向墨路做出保证会在露易丝解救后解除自已与辉夜的眷属关系，但是墨路心里面还是十分悲伤，将一切交给辉夜的感觉真的很痛苦，难道卡恋不知道自已的痛苦吗？

墨路时时刻刻都想解除与辉夜的眷属关系，结果卡恋却不愿意帮助自已解除与辉夜的眷属关系？这让墨路除了悲伤、无奈还有不解。

“你母亲信任我，你认为可能吗？”

“或许是最后的考验。”


第883章秘密和遇袭
===========================

墨路思考了一会儿认为肯定是卡恋十分生气自已成为辉夜眷属，但是因为母子情，卡恋决定给自已最后一个机会。

如果自已能成功解救露易丝，卡恋就会解除自已与辉夜的眷属关系，如果自已无法解救露易丝，卡恋就会抛弃自已，卡恋之前对自已的承诺不是说得一清二楚吗？

“为什么是一个月？”

辉夜十分好奇卡恋为什么要给自已和墨路一个月时间？三个月不行吗？半个月不行吗？为什么非得一个月？难道有什么隐情？

“本来不应该告诉你，不过还是告诉你吧。”

墨路看着询问自已的辉夜思考了一会儿，告诉辉夜本来这属于精灵一族不外传的秘密，不过自已和辉夜也算是一条船上的伙伴，因此墨路决定告诉辉夜有关露易丝的秘密。

“什么秘密？”

墨路看着辉夜十分好奇的样子，叹了一口气告诉辉夜露易丝身为精灵一族的继承者从小接受了精灵之树的洗礼拥有完璧的属性。

完璧属性：精灵皇室独有的神技，可以让拥有其神技的精灵在任何情况下保持自已清白的身体，除非拥有者心甘情愿，要不然任何生物都无法破了拥有完璧属性的精灵身体，就连圣者都无法侵占拥有完璧属性的精灵。

这是过去的精灵一族皇室为了避免自已的族人被人类沾污身体所创造的神技，只不过由于是神技，只有一小部分拥有皇室血脉的女性精灵才能修炼。

大部分精灵女性由于天赋血统等原因都无法修炼，精灵男性一开始也能修炼，只不过后来由于精灵一族在过去与雄霸、末日一战后元气大伤一蹶不振到现在，导致能够修炼神技的男性精灵微乎其微，就连墨路也只能依靠血统拥有完璧属性数天。

“什么意思？”

墨路看着对于完璧属性的数天、一个月不理解的辉夜，语气十分严肃的告诉他，完璧属性不是永久属性。

所谓道高一尺、魔高一丈，精灵一族虽然创造了完璧属性这种神技保护自已族人的清白身体，但是贪婪精灵美色的人类等生物，为了继续贪婪高贵血统精灵的身体研究出破除完璧属性的法术。

完璧属性是可以用法术抵消，只要完璧属性被抵消，拥有完璧属性的精灵就会失去完璧属性对自已清白身体的保护，然后失去完璧属性保护的精灵肯定会被其他生物沾污。

露易丝虽然拥有完璧属性，但是如果有人对露易丝使用抵消法术，露易丝顶多抵抗一个月就会失去完璧属性的保护，然后失去自已的清白身体。

如果露易丝失去清白身体就会失去在精灵一族的一切，其下场或许要比成为辉夜眷属的墨路还要惨，因此卡恋才会要求墨路和辉夜在一个月之内解救露易丝。

“我能说完璧属性是鸡肋神技？”

“其实如果拥有完璧属性的露易丝姐姐一直留在精灵之树，无论任何生物就算他们使用抵消法术也无法破除保护露易丝姐姐的完璧属性，只不过露易丝姐姐现在远在魔法帝国失去精灵之树对完璧属性的维持，导致露易丝姐姐的完璧属性被法术抵消的过程中得不到任何恢复。”

墨路心里面十分清楚完璧属性的确有些鸡肋，只要把拥有完璧属性的精灵绑到远离精灵之树的地方，关上一段时间就能破解完璧属性然后侵占精灵的身体。

破除完璧属性的法术虽然算不上大众法术，但是在黑市上还是能买到完整版，能绑走精灵的人基本上都不是弱者，他们基本上就能通过黑市等见不得人的地方得到抵消完璧属性的法术。

“圣者和普通人使用抵消法术有区别吗？”

“应该有很大区别，不过也只是时间长短的区别。”

墨路仔细想了想告诉辉夜，圣者使用抵消法术或许三天就能破解完璧属性，普通魔法师使用抵消法术或许三个月才能破解完璧属性，抵消法术和完璧属性相互之间看人，以露易丝的能力就算使用抵消法术的人是圣者，露易丝应该也能抵抗不到一个月时间。

“你能抵消几天？”

“要不你试一试？”

墨路看着辉夜用色眯眯的目光看着自已顿时没有好气的告诉辉夜，想知道结果就去学会抵消法术，反正自已现在已经成为辉夜的眷属，被辉夜用抵消法术破解自已的完璧属性也没有什么问题。

再说辉夜可是自已的主人，有必要学会抵消法术吗？直接用眷属力量控制自已和她睡觉不就完了........不好！万一绑走露易丝的人中有血族强行将露易丝变成眷属怎么办？完璧属性对眷属力量是否有效果可是不得而知？

辉夜看着脸色突然变得很难看的墨路也瞬间明白墨路脸色难看的原因，万一露易丝真成为某个血族的眷属，事情的发展就真的不好办。

“我们马上前往奇迹之城！”

“先和军队汇合然后前往奇迹之城。”

辉夜看着情绪有些失控的墨路一边用眷属力量控制墨路失控的情绪，一边警告墨路前往奇迹之城不是那么容易，奇迹之城可是魔法帝国的王城。

如果没有做好万全准备，贸然前往奇迹之城，无论是辉夜还是墨路都不会有好下场。

辉夜希望墨路给自已汇报查理的时间，要想解救露易丝必须得到查理的协助，如果没有查理的协助无论是辉夜还是墨路都不可能在偌大的奇迹之城找到露易丝。

“怎么不敢在我母后面前使用眷属力量？”

被眷属力量控制情绪的墨路用讽刺的目光看着辉夜认为辉夜肯定害怕在卡恋面前对自已使用眷属力量，会让卡恋生气然后出手对付她。

“没错，我的确打不过你的母后，不过我也害怕我使用眷属力量控制你，会让你在你母后和其他精灵面前处境更加艰难。”

辉夜面对墨路的讽刺并没有恼羞成怒而是笑眯眯着点点头认为墨路说得很对，如果自已打得过卡恋肯定不会答应卡恋提出的条件，魔武双修9级的自已怎么可能打得过圣者卡恋？自已向卡恋妥协低调是理所当然的事情，没有什么值得丢脸的地方。

“哼，你的军队在什么地方？”

墨路看着坦然接受自已讽刺的辉夜，一时间不知道如何反驳辉夜，于是墨路只能无奈的听从辉夜的安排，奇迹之城是人类的地方、辉夜是自已前往奇迹之城唯一的帮手，为了成功解救露易丝有些事情只能咬着牙忍了。

“王子殿下我们被包围了。”

辉夜看着从四面八方飞驰百余匹战马，每一匹战马上乘坐着都是脸上戴着黑纱、看不清相貌、手中拿着武器类似人类的生物。

辉夜看着不知道身份的敌人手持武器、驾驶战马快速逼近自已和墨路，表情十分警惕的一边将墨路护在身后一边从空间戒指里拿出骷髅长剑。

辉夜不认为眼前百余人是碰巧路过或者是自已人，如果幸运——他们只是是普普通通的土匪，如果不是幸运——他们就是某个阻止派遣暗杀自已和墨路的高手。

“难不成是亚丁的手下？”

墨路用怨恨的目光看着将自已和辉夜包围的敌人，在墨路看来自已和辉夜刚进入魔法帝国境内疚遭遇袭击，肯定是有人掌握了自已和辉夜的一举一动，要不然敌人怎么可能会准时出现在现场围堵自已和辉夜？能准确无误掌握自已和辉夜行踪的除了亚丁还有其他人吗？

“看来他不肯放过你。”

辉夜看着已经将自已和墨路包围的百余名敌人，将手中的骷髅长剑指向他们：“你们是什么人？竟敢袭击我们？”

“杀！”

包围辉夜和墨路的百余名敌人并没有理会辉夜的质问，而是驾驶战马挥舞手中的武器对辉夜和墨路进行冲锋。

“能保护自已吗？”

“在解救露易丝姐姐之前我死不了。”

“就等你这句话了。”

辉夜看着墨路十分自信的目光微微一笑挥舞手中的骷髅长剑对冲锋自已的敌人使用幻剑。

原本想要运用冲锋力量碾碎辉夜的敌人看着对数个辉夜扑向自已，先是目光凶恶挥舞手中的武器刺穿辉夜胸口的一瞬间却吃惊的发现自已手中武器的确从辉夜胸口穿过却没有对辉夜造成任何伤害，因为敌人刺中的只不过是辉夜的幻影。

与此同时，那些驾驶战马想要利用冲锋的力量将辉夜撞飞的敌人也吃惊的发现高速奔跑的战马也只是从辉夜的幻影穿过并没有对辉夜造成任何伤害。

攻击落空的敌人准备对辉夜发动第二次攻击的时候，却发现辉夜什么时候出现在自已身后？什么时候在自已脖子上留下血淋淋的伤口？

残余的敌人看着自已的伙伴不但没有斩杀辉夜而且还被辉夜反杀，并没有选择和辉夜拼命而是扑向墨路，在这些敌人看来自已或许打不过辉夜，但是杀一个墨路还是没有什么问题，只要除掉墨路也算是完成任务。

“哼，我可以死，只不过是在露易丝姐姐得救后！”

墨路看着把自已当成软柿子捏的敌人，表情十分平静对着冲锋自已的敌人吟唱魔法，只见大量植物瞬间将所有冲刺自已的敌人捆住。


第884章剥皮与诡异
===========================

“谢谢王子殿下留活口。”

辉夜看着凡是袭击墨路的敌人全部被墨路用植物捆住却没有取走他们的性命，冲着墨路竖起大拇指称赞墨路有所成长，本来辉夜还以为墨路会将这些刺杀他的敌人全部处决，结果墨路还是对这些敌人手下留情。

“我只是不习惯杀人。”

墨路看着称赞自已的辉夜只是摇摇头告诉辉夜，自已虽然一直很讨厌人类、一直对人类有很大偏见，但是墨路告诉辉夜自已从来没有杀死过人类，别说是人类就是包括精灵在内的其他种族墨路在遇到辉夜之前都没有杀死过。

“王子殿下当初杀我的时候可是一点也不犹豫。”

夜看着墨路竟然告诉自已他之前从来没有杀死过人类和其他种族，顿时用炯炯有神的目光看着墨路。

辉夜不得不提醒墨路就在不久之前墨路还一脸怨恨的带领军队冲到边界线想要把自已大卸八块，结果墨路告诉自已他从来没有杀死过人类和其他种族？这让辉夜有些哭笑不得。

“和姐姐大人有关的事情除外。”

墨路看着辉夜炯炯有神的样子，只是示意辉夜是不是加紧时间询问这些被自已用植物抓住的敌人？

墨路深知自已在询问方面完全就是一个小白，还不如把这些敌人交给拷问专家辉夜，墨路相信身为血族的辉夜肯定有办法让这些敌人张开嘴巴。

“提前说明把他们变成眷属是不可能的事情。”

辉夜看着被墨路用植物捆住的几十名敌人，思考自已将他们变成自已眷属后的后果和代价，顿时伸手擦了擦自已脸上的汗水告诉墨路自已是不可能把这些敌人变成自已的眷属。

辉夜可不想将自已为数不多的力量作为代价送给这些敌人，不久之前成为自已眷属的工厂精灵、耶鲁死后也没有把自已送给他们的力量还给自已，辉夜可不想做伤敌一千自损八百的事情。

辉夜倒不是害怕这些变成自已眷属的敌人会对自已反戈一击，因为他们就算变成眷属也不可能是自已的对手。

辉夜担心自已大量增加自已眷属导致自已实力严重下降，敢绑走露易丝的幕后黑手肯定不是弱者，辉夜担心自已一时的偷懒导致自已打不过幕后黑手，别人是练级打BOSS，辉夜可不想降级打boss。

“难不成要严刑拷打？”

墨路看着辉夜十分反感将这些敌人变成自已的眷属，虽然脸上流露出不悦的表情。

但是墨路还是将被自已用植物控制的敌人交给辉夜，因为墨路知道只有辉夜才有可能从这些敌人嘴里得到自已想要的情报。

“现场可能会十分残忍，你能接受吗？”

“我可以闭着眼睛。”

辉夜看着墨路把眼睛闭上，脸上流露出一副任由自已发挥的面容，微微一笑看向被墨路扔在自已面前的敌人：“你们是什么人？为什么要刺杀我们？”

“......”

辉夜看着无视自已存在的敌人将自已手中的骷髅长剑指向敌人的脖子，示意敌人告诉自已他们的真实身份和幕后指使者是谁，如果敢说一个不字自已就会切下敌人的头颅。

“.......”

被墨路用植物捆住的敌人只是和墨路一样把眼睛一闭，把头一扭做出一副随你便的样子，别说是说话就连嗯哼这类的拟声词声音都没有从这些敌人嘴里发出一个。

“他们的确一个不字都不说。”

闭着眼睛的墨路虽然看不见现场的情况，但是墨路听着只有辉夜一个人说单口声音，忍不住询问辉夜还能行吗？

所有被自已捆住的敌人不但连不字都不说，就连其他字也不说，如果不是之前听到他们的声音，墨路现在有些怀疑这些敌人是不是哑巴？

墨路提醒辉夜不要浪费宝贵的时间，如果无法短时间之内从他们嘴里得到有价值的情报，就带着这些敌人去和辉夜的军队汇合，让军队里的人负责审问这些敌人，辉夜则是和自已前往魔法帝国。

墨路认为这些敌人的主人不是亚丁就是特斯克，或许这些敌人只是单纯的杀手，并不知道露易丝的事情，就算知道或许也只是知道皮毛。

实际上放弃他们直接前往魔法帝国也不是不可以，只不过多条线索就会多一分成功率，墨路不像放弃任何可以增加解救露易丝成功率的机会。

“你是看不起我的手段吗？”

辉夜看着墨路竟然也学会嘲笑自已，顿时脸色有些发红的看着被墨路用植物捆住的敌人一副无视自已的样子，没有丝毫迟疑的挥舞手中的骷髅长剑割断几名敌人的脖子后，用恶毒的语气呵斥剩余的敌人赶快向自已坦白，如果还是一个字不说就别怪自已对她们一剑封喉。

剩余的敌人在辉夜用骷髅长剑割断自已数名伙伴的脖子后，终于睁开自已的眼睛，看着用死亡威胁自已的辉夜嘴角露出冰冷的笑容：“你们死定了。”

“！”

辉夜看着敌人竟然说自已死定了，脸色突然巨变的对周围进行仔细的观察，辉夜认为敌人嘴里的死定了是他们有援军可以随时伏击自已。

如果只是他们单枪匹马刺杀自已和墨路，以他们的实力完全就是给自已送经验，辉夜认为敢刺杀自已和墨路的敌人一个不会如此愚蠢，看来他们是有备而来。

只不过辉夜的判断却完全错误，辉夜先是小心翼翼的往周围看了看并没有发现有可疑人员靠近自已和墨路，然后又抬头看了看天空也没有发现任何异常，最后辉夜还对地面进行仔细的检查也没有发现任何问题。

“是否发现敌人和其他异常情况吗？”

“没有。”

得到墨路答复的辉夜看着自已的四面八方都没有问题先是松了一口气，随后看着墨路也是一副安然无恙的样子，用不屑的目光看着用看死人目光注视自已的敌人：“难不成你们的援军还会隐身？”

“哼，你们死定了。”

辉夜看着还是用看死人的目光注视自已的敌人，虽然感觉到一丝寒意，但是辉夜还是决定速战速决，或许他们只是单纯的骨头硬或者是虚张声势等待援军？

于是辉夜看着自已修长的血红色指甲示意墨路把一名敌人身上的植物解除，自已要在现场亲自为墨路演示如何将一个人的皮肤完整的从他身上剥下来。

“随意。”

墨路看着辉夜竟然要当着自已的面把敌人的皮肤剥下来，嘴角歪了歪还是解除了一名敌人身上的植物，虽然剥皮的行为对墨路来说刺激很大，但是为了解救露易丝，墨路也心一狠当做辉夜剥亚丁的皮。

辉夜看着墨路听从自已的安解除了一名敌人身上的植物，快速冲到这名敌人面前，在这名敌人还没反应过来之前伸出血红色的指甲将他的胸口划开一道血淋淋的口子，然后辉夜当着其他敌人的面竟然把这名敌人胸口上的皮剥下一半。

墨路看着辉夜竟然真的当着自已的面将一名敌人胸口上的一半皮肤活生生剥下来，一边用手捂着自已的嘴巴避免自已把胃里的食物吐出来，一边用恶心的目光看着其他敌人的表情。

如此残忍的场景墨路真的是第一次遇到，墨路想不到辉夜的手段竟然会如此残忍？原本墨路以为辉夜会用血鞭、吸血或者是其他手段折磨敌人，结果辉夜带给自已的酷刑竟然是剥皮？

剥皮？如此残忍的手段墨路连想都不敢想，辉夜竟然能毫无任何内疚和畏惧对敌人施行剥皮酷刑，而且辉夜施行的效果看起来还很不错？

难不成辉夜以前经常做剥皮这种十分残忍的事情？墨路想不到辉夜这种剥皮行为会让自已感到很反胃？

难怪血族被其他种族说成梦灵大陆最下流的种族，看来也不是完全是对血族的污蔑，光凭辉夜把活人皮剥下来的手段就能让自已感到十分恶心和反感。

如果不是为了解救露易丝，墨路肯定会出手阻止辉夜的残忍行为，就算是敌人也不能如此残忍，直接杀了他也比对他剥皮强......难道为了解救露易丝自已就能允许辉夜做出如此残忍的事情.......难道为了露易丝自已也能和辉夜一样做出如此残忍的事情吗？.........还是希望残余的敌人能被辉夜吓住老老实实交代自已的问题。

“怎么感觉有些不对劲？”

对自已进行自我催眠的墨路原本以为其他敌人看到自已的伙伴竟然被辉夜活生生剥皮不是吓得脸色苍白的向辉夜求饶，就是语气愤怒的对辉夜破口大骂。

就连吓死、吓晕、自杀墨路都想到了，唯独墨路没有想到残余敌人看着自已的伙伴被辉夜剥皮竟然依旧用看死人的目光看着辉夜和自已？脸上的表情竟然和前一秒一模一样没有丝毫的变化？

墨路看着残余敌人自始至终都对自已伙伴被辉夜剥皮，流露出一副无动于衷的样子感觉到很奇怪。

难不成他们和这名伙伴有恩怨？想要借辉夜的手除掉自已的伙伴？还是他们是没有感情的杀手？根本不知道愤怒和恐惧是什么意思？

“什么情况？”


第885章变成蜘蛛的人类
===============================

辉夜看着自已当着所有敌人面将一名敌人胸口上的皮肤全部剥下来，原本还想继续自已的演技，结果观看自已演技的敌人竟然没有做出自已意料之中的行为，感觉到一头雾水的同时也下意识的停下自已的刑罚。

本来辉夜也只是吓唬这些敌人，辉夜虽然双手沾满鲜血，但是剥活人皮的活，辉夜对此还是有所抵触也从来没有做过。

老虎凳、辣椒水辉夜手中又没有，暴打、威逼利诱对于这些敌人肯定也没有什么用，如何通过严刑拷打让这些敌人老实交代自已的问题？

辉夜认为只能用残酷到极限的刑罚才有可能击碎这些敌人的心理防线，让这些敌人在惨无人道的酷刑下选择屈服。

辉夜能在短时间之内想到还能快速实施的酷刑只有剥皮，辉夜把一名敌人胸口上所有皮全部都活生生剥下来后，心里面也是十分的恶心和厌恶，毕竟如此残忍的事情辉夜也是第一次做。

虽然辉夜对剥皮的行为感觉很不舒服，但是为了寻找解救露易丝的线索，辉夜也只能强忍自已内心的恶心和厌恶装出一副享受的表情，一边对敌人进行剥皮，一边希望可以通过杀一儆百的手段让其他敌人选择投降。

只不过残余敌人看到自已伙伴被剥皮时表现出的行为却让辉夜十分的不知所措。

他们看着自已的伙伴接受剥皮的酷刑，即没有吓得选择屈服也没有情绪愤怒的诅咒辉夜，只是面无表情的用看死人的目光注视辉夜将自已伙伴胸口上的皮全部剥下来，连一个脸色发生变化甚至是吓昏、吓死、吓尿裤的敌人都没有。

好像眼前的一切都和自已没有任何关系？好像辉夜和墨路才是真正的死人，自已才是为辉夜和墨路收尸的人。

这一切不但让辉夜感觉到很奇怪也让辉夜感觉到一丝不安，辉夜看着被自已剥掉胸口皮的敌人，虽然他的胸口血肉迷糊，就连血管内脏都能看得一清二楚。

但是这名敌人脸上即没有流露出任何表情、没有发出任何痛苦的声音也没有对辉夜说一个字，这名敌人和其他敌人一样都用一种看死人的目光看着辉夜。

希望通过剥皮的酷刑让这些敌人老老实实向自已投降的辉夜看着眼前突如其来的一切，反而吓得不敢继续执行酷刑。

根据眼前的情况恐怕就是把这名敌人全身的皮都剥下来，无论是接受剥皮的敌人还是负责观看剥皮过程的敌人在目光、脸色方面都不会有任何变化。

“王子殿下，我们还是前往奇迹之城。”

身经百战的辉夜看着眼前十分诡异的敌人，语气有些紧张的询问墨路是不是可以把这些敌人全部处死，然后快速前往奇迹之城？

辉夜总感觉这些敌人身上有自已不知道的秘密，就算是骨头硬也没有这样硬！

辉夜总感觉这些敌人身上有自已不知道的秘密，万一发誓什么事情对自已和墨路肯定没好处，还不如赶快离开现场避免风险。

“好像我们走不了了。”

墨路看着准备带着自已逃离现场的辉夜，表情十分紧张的伸手指向那些被辉夜割断喉咙的敌人言语中竟然带有恐惧的气息。

原本被辉夜割断喉咙倒在地上气绝身亡的敌人，竟然晃晃悠悠从地上站起来，而且他们的头颅随着他们摇摇晃晃从地上站起来竟然从脖子上掉落在地上。

随着头颅从他们的脖子处掉落在地上，从他们血淋淋的断口处竟然长出一个类似蜘蛛的头颅，而是蜘蛛的四肢竟然也从他们的身体里破皮肤而出。

所有被辉夜割断喉咙的敌人，竟然当着辉夜和墨路的面变成半人半蜘蛛的存在，变成半人半蜘蛛的他们冲着天空发出刺耳的声音。

“你的杰作？”

墨路看着突然从人类变成蜘蛛的敌人用十分诧异的目光看着辉夜，墨路认为是辉夜为了严刑逼供就用不知名的手段把死去的敌人变成蜘蛛，其目的就是为了吓唬其他幸存的敌人，如果你再不说实话就让蜘蛛吃掉你或者是让你变成蜘蛛。

“我还认为是你的杰作？”

辉夜看着墨路竟然认为眼前的一切是自已身为，顿时摇摇头用十分认真的语气告诉墨路，自已虽然敢对人类或者是其他生物剥皮、吸血、挖心，但是自已却不会把人类变成蜘蛛，也不会让变成人类的蜘蛛吃人类，因为自已不会把人类变成蜘蛛的能力。

“难不成是他们自已把自已变成蜘蛛？”

墨路看着凡是被辉夜割断喉咙的敌人都变成蜘蛛，感觉到事情或许要比自已想象中严重和诡异。

难不成被辉夜杀死的敌人变成蜘蛛是有人故意为之？只不过现场除了自已和辉夜就只有这些被自已用魔法控制的敌人，难不成是幸存的敌人利用自已的能力骗过自已和辉夜把被辉夜杀死的伙伴变成蜘蛛，其目的是为了杀死自已和辉夜？

“很有可能。”

辉夜点点头认为墨路的分析很有道理，自已已经对现场进行十分仔细的调查并没有发现除了自已、墨路和这些敌人之外的生物，能够把这些被自已杀死的敌人变成蜘蛛的人除了辉夜、墨路只剩下他们自已。

其余没有被辉夜割断喉咙的敌人看着被辉夜割断喉咙的伙伴变成流着口水的蜘蛛，不但脸上没有流露出任何恐惧和惊慌的表情，而且他们全部嘴角带着邪笑看着对眼前一切都感觉到很意外的辉夜和墨路：“你们死定了。”

随着这些敌人说完这句话，竟然依次被变成蜘蛛的伙伴开膛破肚，被开膛破肚的敌人倒在地上脸上竟然流露出诡异的笑容然后被变成蜘蛛的伙伴活生生的吃掉。

墨路看着从人类变成蜘蛛的敌人竟然当着自已的面生吃自已的伙伴，再也无法压制内心的恶心直接蹲在地上吐了一地。

忍住辉夜剥皮的墨路无法忍受蜘蛛吃人的场面，如果只是单纯的蜘蛛杀人，墨路或许还能面不改色心不跳，但是蜘蛛吃人的场面实在让墨路无法忍受，墨路自认为自已的心理素质还无法将蜘蛛吃人的场面一笑而过。

辉夜看着蹲在地上吐了一地的墨路，一边从空间戒指里拿出水递给墨路一边脸上流露出十分警惕的表情。

因为辉夜发现凡是吃掉自已伙伴的蜘蛛，他们的形态随着将自已的伙伴吃掉后竟然发生巨大的变化。

原本大小和人类差不多的蜘蛛，在吃完数名人类后身躯竟然变得和三层楼一样大，而且蜘蛛的爪子、眼珠也是正常数的数倍。

吃掉自已伙伴变成巨型蜘蛛的敌人，看到一旁的辉夜和墨路发出刺耳的叫声后，冲着辉夜和墨路快速爬行。

辉夜看着快速爬向自已和墨路的巨型蜘蛛没有丝毫犹豫对她们吟唱火系魔法，在辉夜看来就算他们变成蜘蛛也会惧怕火焰，使用火焰魔法必会对这些巨型蜘蛛造成巨大伤害。

虽然辉夜的想法看起来没有任何问题，但是辉夜的火焰却无法对巨型蜘蛛造成明显伤害。

这些爬向辉夜的巨型蜘蛛被火焰淹没后并没有停下自已的脚步而是继续爬行辉夜和墨路，而且火焰在这些巨型蜘蛛身上并没有造成明显伤害。

“免疫火焰？”

辉夜看着自已的火焰无法对这些巨型蜘蛛造成任何伤害，一边将吐了差不多的墨路抱在怀里躲开爬到自已面前的蜘蛛利爪攻击后展开黑手翅膀飞到空中。

被辉夜抱在怀里的墨路看着辉夜弱小的身躯竟然能一只手将自已抱在怀里，而且还能十分轻松带着自已躲避巨型蜘蛛利爪攻击还带着自已飞到空中，脸上流露出意味深长的表情。

被辉夜抱在怀里的墨路，看着飞到空中的辉夜十分镇静的表情，回想起自已和辉夜第一次见面至刚才这一次，墨路感觉到自已的心脏跳得越来越厉害。

从墨路出生到现在，如此保护自已、照顾自已的人，除了露易丝就只有辉夜，就连墨路的生母卡恋和墨路的老师伯克都没有像辉夜一样这样的照顾自已、保护自已。

虽然墨路心里面知道辉夜照顾自已、保护自已完全是为了自已的目的，但是墨路还是被辉夜有所感动，被亚丁等精灵严重伤到心灵的墨路和辉夜组队一段时间后或多或少对辉夜有了一定的依赖。

最重要的是卡恋的态度让墨路感觉到冰冷，和亚丁、卡恋的态度相比辉夜对墨路实在是太好了，如果没有辉夜墨路连尸体能不能留下来还是一个未知数。

墨路对辉夜或多或少还是有一定的感恩之情，如果辉夜能解除与墨路的关系关系、成功协助墨路救出露易丝，墨路还是能对辉夜说声谢谢或者还能把辉夜当成自已的朋友。

就算最终结果只有露易丝成功解救，墨路也会对辉夜说声谢谢，现在墨路对辉夜的态度已经从冷淡变成友善。

此时将墨路抱在怀里飞到空中的辉夜并没有理会脸色有些发红的墨路，而是看着在地面的巨型蜘蛛脸上流露出不屑的表情：“拥有制空权的我会惧怕你们这群只会在地面爬行的生物吗？”


第886章反弹
=====================

在地上爬行的蜘蛛看着飞到空中的辉夜嘲讽自已，顿时气得发出刺耳的声音后，竟然冲着辉夜和墨路张开嘴巴吐出大量蜘蛛丝。

辉夜看着大量蜘蛛丝飞向自已和墨路，表情十分严肃的一只手抱着墨路躲避蜘蛛丝对自已和墨路的缠绕，另一只手从空间戒指里拿出八卦炉，对准地上的巨型蜘蛛就是一道充满强大力量的魔炮轰击。

“好厉害。”

被辉夜抱在怀里的墨路低头看着地面如同核爆现场，眼神中流露出对辉夜的畏惧，墨路想不到辉夜的实力竟然比自已想象中还要强？

辉夜的魔炮攻击在墨路看来，在整个精灵一族除了卡恋基本上没有第二个精灵可以和辉夜相提并论。

伯克、亚丁如果和辉夜对轰魔力，恐怕也不会是辉夜对手，就连墨路最尊敬的露易丝恐怕在魔力方面也得弱辉夜一分。

墨路想不到辉夜不但能单手抱着自已飞到空中轻松躲避大量蜘蛛丝的缠绕，而且还能用一只手使用威力如此强大的魔炮？

辉夜强大的实力让墨路有一种说不出来的感觉，辉夜实力强对于解救露易丝有很大帮助，墨路希望辉夜实力强大到可以轻而易举的将露易丝成功解救。

但是墨路又担心辉夜实力强对于精灵一族会有潜在的危险，万一有朝一日辉夜与精灵一族为敌，以辉夜强大的实力除了卡恋还有那个精灵可以对抗？。

“谢谢夸奖。”

辉夜看着墨路十分矛盾的目光只是笑眯眯着告诉墨路，自已虽然看起来是小女孩，但是自已抱着身为小孩子的墨路在空中飞来飞去是没有任何问题。

只要墨路愿意自已可以抱着墨路从精灵一族的王城飞到梦灵大陆的任何一个地方，保证能让墨路体验什么叫做空中飞行。

单手使用魔炮？这对辉夜来说也是没有任何问题，身为魔武双修9级的辉夜如果还不会一些特技或者是与众不同的能力，辉夜还有什么资格在梦灵大陆当主角？

“他们为什么会突然变成蜘蛛？”

“我认为他们学会了变身术。”

辉夜看着询问自已的墨路思考了一会儿认为这些敌人不可能平白无故变成吃人的蜘蛛，辉夜认为他们变成蜘蛛是一种手段，是一种和目标同归于尽的手段。

难怪那些敌人在辉夜死亡威胁下还敢对辉夜说出你死定了这句话，原来她们拥有变身蜘蛛的必杀技，他们肯定认为变身蜘蛛后肯定能生吃辉夜和墨路。

只不过他们的必杀技在辉夜看来也不过如此，因为再强的必杀技在魔炮轰击面前必会变成粉末，辉夜不相信这些变身蜘蛛的敌人能抗住自已的魔炮轰击？

“你确定他们已经成为粉末？”

“如果他们侥幸还活着，我再来一发魔炮。”

辉夜看着墨路担心自已的魔炮轰击无法杀死变身巨型蜘蛛的敌人，只是微微一笑告诉墨路如果他们真能抗住自已的魔炮轰击，那自已就只能再送给他们一发魔炮，辉夜认为在梦灵大陆上没有一发魔炮无法解决的问题，如果有就再来一发。

“那就再来一发。”

墨路看着辉夜自信满满的样子只是语气有些颤抖的伸手指了指地面，提醒辉夜他的魔炮轰击好像没有把巨型蜘蛛轰成粉末。

等地面的烟雾散去后，原本应该被魔炮轰碎的巨型蜘蛛，只是全身留着绿色液体冲着飞在空中的辉夜和墨路发出刺耳的声音。

“没关系再来一发。”

辉夜看着竟然抗住自已魔炮轰击的巨型蜘蛛虽然脸上流下一滴汗水，但是辉夜还是自信满满的将手中的八卦炉对准看起来奄奄一息的巨型蜘蛛再次发射魔炮。

在辉夜看来自已的魔炮既然能破巨型蜘蛛的防御就说明自已的魔炮能对巨型蜘蛛造成正常伤害，既然魔炮轰击能对巨型蜘蛛造成正常伤害，那自已就继续对奄奄一息的巨型蜘蛛使用魔炮轰击，只要魔炮管够肯定能把所有巨型蜘蛛轰碎。

墨路看着辉夜不慌不忙的再次将八卦炉对准地面的巨型蜘蛛发射魔炮，松了一口气认为就算是圣者也会在辉夜两道威力极强的魔炮轰击下身受重伤，更何况是变身为蜘蛛的敌人？

墨路可不认为变身为蜘蛛的敌人在战斗力方面会和圣者一样，看来这些看起来让自已很恶心、很恐惧的巨型蜘蛛应该再也无法冲着自已发出刺耳的声音。

“看来敌人一直不肯放过我们。”

辉夜看着地面第二次魔炮产生的冲击波淹没如同核弹爆发的场景，松了一口气认为在梦灵大陆上除了圣者之外不可能有任何生物挨了自已两道魔炮轰击还能安然无恙。

辉夜对自已9级的魔力还是充满信心，虽然9级魔力无法灭掉圣者，但是灭掉巨型蜘蛛应该没有什么问题，总不能巨型蜘蛛拥有圣者实力。

就算巨型蜘蛛会吃人又如何？自已还敢杀人了！自已有什么理由惧怕吃人的巨型蜘蛛？

只不过敌人这一次用可以变身巨型蜘蛛的手下刺杀自已和墨路，下一次敌人会不会派遣可以变身为绿巨人的手下刺杀自已和墨路？或者敌人直接派遣可以变身奥特曼的敌人刺杀自已和墨路？辉夜担心类似的刺杀会一直伴随自已和墨路。

“我能问问什么是奥特曼？”

墨路虽然可以想象绿巨人是绿色的巨型巨人，但是奥特曼是什么？以墨路的想象力还真无法想象出具体样子，墨路希望辉夜能满足自已的好奇心。

“一个可以在三分钟之内战胜任何敌人的奇迹，如果你对奥特曼真有兴趣，或许我以后想办法为你画几幅有关奥特曼的漫画，你看过漫画后就应该知道什么是奥特曼。”

辉夜看着对奥特曼有兴趣的墨路只是淡淡着一笑，准备带着墨路前往军队驻扎的地方和克雷斯等人汇合，但是还没等辉夜抱着墨路飞离现场，只见地面却发出更为刺耳的声音。

“难不成它们还没死？”

墨路听到让自已感觉到十分刺耳的声音，用疑惑的目光看着辉夜询问她不是说过在梦灵大陆没有魔炮无法解决的事情，如果有就再来一发魔炮，为什么辉夜对地面的巨型蜘蛛来了两发魔炮还没有解决问题？

“那就再来一发。”

辉夜看着质问自已的墨路虽然心里面也是有所疑惑，但是为了在墨路面前装强势，辉夜还是面不改色心不跳准备再次使用八卦炉。

辉夜认为自已的魔炮如果一发不行、两发不行，那就来三发、四发、N发，直至把所有巨型蜘蛛轰成粉末。

辉夜不相信把自已所有魔力都耗尽还杀不死这些巨型蜘蛛？如果魔炮真的杀不死这些巨型蜘蛛就使用斗气或者是血咒，反正自已必要要把这些巨型蜘蛛消灭，如果任由这些巨型蜘蛛在魔法帝国境内随意活动，造成的后果还得由自已背锅，辉夜可不想给自已留下背锅的隐患。

墨路看着辉夜再次用八卦炉对地面发射威力极强的魔炮，刚想说话却吃惊的发现辉夜对准地面发射的魔炮竟然反弹回来。

墨路看着反弹回来的魔炮顿时吓得脸色巨变，墨路心里面知道如果自已和反弹回来的魔炮发生任何接触，结果只有一个——墨路成为粉末或者是肉泥。

“混蛋。”

辉夜看着突然从地面反弹回来的魔炮脸色严肃抱着墨路的同时，将自已的深黑色魔法盾释放在自已和墨路面前将反弹回来的魔炮挡住。

巨大的冲击波瞬间将辉夜和墨路逼退几十米，保护辉夜和墨路的深黑色魔法盾也在魔炮的攻击下出现数不清的裂纹，看起来离破碎就差轻轻着一碰。

就连辉夜的嘴角就有鲜血流出来，看来这发反弹回来的魔炮威力已经接近深黑色魔法盾的极限，如果辉夜反应慢一点点无法释放深黑色魔法盾或者是辉夜没有及时对深黑色魔法盾魔力进行强化，恐怕辉夜和墨路就要亲自验证自已的身体和魔炮能否形成矛与盾。

幸好辉夜在关键时候反应迅速及时释放深黑色魔法盾挡住反弹过来的魔炮保住自已和墨路的性命。

“请问这是什么东西？”

劫后余生的墨路伸手指着已经烟雾散去的地面，只见垂直地面几十米的地方竟然形成一张有蜘蛛丝编制的大网，这面蜘蛛网明显有遭受爆炸的痕迹，只不过蜘蛛网虽然有遭受爆炸的痕迹却没有一处破损或者断开的痕迹，可以说这面蜘蛛网十分的完整。

“看来我的魔炮是被这面蜘蛛网反弹。”

辉夜看着呈现在自已面前的蜘蛛网，回想起刚才反弹的魔炮意识到自已的魔炮击中这面突然出现的蜘蛛网后并没有将蜘蛛网破坏而是将魔炮如同触碰弹簧一样反弹回去。

虽然这个结果让辉夜感觉到很不可思议也不愿意相信，但是辉夜现在也不得不接受自已的魔炮被蜘蛛网反弹的结果，因为除了这个结果辉夜实在找不出其他能证明自已魔炮反弹的结果。

“请问它们这是做什么？”

此时被辉夜抱在怀里的墨路语气颤抖的伸手指向在蜘蛛网下面的巨型蜘蛛，询问辉夜是否知道这些躲在蜘蛛网下面的巨型蜘蛛正在做什么？


第887章恐怖的巨型蜘蛛
===============================

“......吃东西。”

“吃东西？”

墨路低头看着在蜘蛛网下面的一只巨型蜘蛛竟然鲜血淋漓的生吃自已的伙伴，眼神中流露出恐惧的目光，墨路强忍内心的恶心询问辉夜在她的印象中吃东西还包括生吃同类？

“难道你们精灵一族没有吃魔兽或者是动物的习惯？”

“没有！”

墨路义正言辞的告诉辉夜精灵是梦灵大陆素食主义者，根本不可以有精灵会杀生吃肉。

就算有也是极个别而且还是偷偷摸摸，不可以有精灵敢光明正大吃肉，而且精灵吃肉也只是吃家禽，吃野生魔兽？吃同类？这种事情是不可能发生在精灵身上！

辉夜看着反驳自已的墨路只是苦笑一声，看着在蜘蛛网下面的巨型蜘蛛每当吃掉自已一名同类，巨型蜘蛛身躯上的伤势就会快速得到愈合。

最让辉夜感觉到恐惧的是巨型蜘蛛每吃掉自已的一名同类，这名巨型蜘蛛的身躯都会变大一圈，而且巨型蜘蛛每吃掉自已一名同类，巨型蜘蛛的身躯就会发生巨大的变化而且还会生长出正常蜘蛛都不会生长出的部位。

“不能让它继续下去！”

辉夜看着通过吃掉自已的同类得到净化的巨型蜘蛛感觉到前所未有的压力，等这只巨型蜘蛛把所有同类全部吃掉后会进化到什么地步没有任何人知道，辉夜决不能任由眼前的巨型蜘蛛成为后患。

于是辉夜抱着墨路快速从空中回到地面后，将墨路放到地上将八卦炉对准巨型蜘蛛没有被蜘蛛网保护的地方进行魔炮轰击。

虽然辉夜快速对巨型蜘蛛发射魔炮，但是巨型蜘蛛好像已经感觉到辉夜的举动。

只见原本防御空中的蜘蛛网快速将自已的蜘蛛丝延伸，将辉夜发射的魔炮挡住的同时如同光线照射镜子一样将辉夜的魔炮反弹回去。

辉夜看着反弹回来的魔炮再也不敢用深黑色魔法盾抵抗而是抱起墨路快速躲开反弹过来的魔炮。

辉夜看着擦身而过的魔炮伸手擦了擦从脸上流下来的汗水将墨路再次放在一旁后，将八卦炉放回空间戒指后从空间戒指里拿出骷髅长剑冲向准备继续进化的巨型蜘蛛。

既然魔炮会被蜘蛛网反弹，就说明蜘蛛网不惧怕魔法攻击，辉夜认为自已使用其他魔法被蜘蛛网反弹的可能性也是极高，还不如直接用斗气破坏蜘蛛网。

在巨型蜘蛛进化完成之前杀死巨型蜘蛛，总不能蜘蛛网即能反弹魔炮轰击还能抵抗斗气斩杀？

全身爆发出橘黄色斗气的辉夜冲到蜘蛛网面前，举起手中的骷髅长剑对阻挡自已的蜘蛛网使用幻剑，只不过辉夜的幻剑攻击如同拳头打在海绵根本找不到受力点。

而且这些蜘蛛网竟然比鱼线的韧性还要高，比金刚石还要坚固，辉夜的骷髅长剑砍中蜘蛛网后竟然只是让蜘蛛网变形却无法将其砍断。

辉夜看着自已无法砍断的蜘蛛网和在蜘蛛网保护下即将吃完所有同类的巨型蜘蛛，没有丝毫异迟疑的咬破自已的手指将从手指流出来的鲜血变成绿色然后洒在蜘蛛网上。

原本还能魔法反弹、斗气抵抗的蜘蛛网被辉夜的绿色鲜血洒中后瞬间腐蚀然后从辉夜面前脱落。

辉夜看着被绿色鲜血腐蚀的蜘蛛网，脸上并没有流露出轻松的表情而是表情越来越严肃。

因为辉夜发现自已的绿色鲜血虽然能成功腐蚀蜘蛛网，但是蜘蛛网的面积过大、蜘蛛丝过多。

辉夜需要消耗大量绿色鲜血才能腐蚀掉眼前的蜘蛛网，辉夜担心自已的鲜血消耗太多会打不过被蜘蛛网保护的巨型蜘蛛。

“不能留着这个祸害！”

辉夜看着自已的绿色鲜血无法对蜘蛛网造成致命伤害，但是辉夜还是决定想尽办法毁了眼前的蜘蛛网，杀了被蜘蛛网保护的巨型蜘蛛，无论如何也不能让巨型蜘蛛活下去。

于是辉夜咬破自已的舌头对眼前的蜘蛛网使用自已最强的必杀技——血咒，在血咒强大的攻击下阻挡辉夜的蜘蛛网成为过去。

辉夜看着可以反弹魔法、抵抗斗气的蜘蛛网终于输给自已血咒松了一口气的同时，准备冲过去杀了生吃自已同类的巨型蜘蛛时候，却吃惊的发现一只和铁塔一样高大的巨型蜘蛛出现在自已面前。

辉夜看着身躯如同铁塔的巨型蜘蛛出现在自已面前发出刺耳的声音，看向巨型蜘蛛身边已经没有任何一只同类的尸体瞬间明白这只巨型蜘蛛已经完全了自已的进食也在辉夜破坏蜘蛛网之前完成了进化。

“难道亚丁完全抛弃身为精灵的心吗？”

在远处的墨路看着身躯如同铁塔的巨型蜘蛛顿时吓得全身颤抖的往后退了几步，墨路想不到亚丁竟然会做出如此残忍的事情？先是让自已的手下变成巨型蜘蛛然后再让巨型蜘蛛吃掉自已的同类提升自已的级别？墨路真的不敢相信身为精灵一族长老的亚丁能做出这种骇人听闻的事情！

“我连龙都能杀，难道还杀不了这种蜘蛛？”

辉夜看着墨路对眼前的巨型蜘蛛产生畏惧情绪，没有丝毫迟疑对眼前的巨型蜘蛛使用血咒，辉夜认为决不能给巨型蜘蛛任何攻击机会，先发制人消灭巨型蜘蛛才是上策。

巨型蜘蛛看着辉夜对自已使用血咒发出刺耳声音的同时，大量蜘蛛丝从巨型蜘蛛嘴里吐出来形成网子将辉夜的血咒挡住。

“怎么可能？”

辉夜看着巨型蜘蛛从嘴里吐出来形成网子的蜘蛛丝，竟然能挡住自已的血咒脸上流露出不敢相信的表情？

血咒是辉夜的众多技能中最强的必杀技，如果连血咒都无法打破蜘蛛网，辉夜还真不知道自已还有什么必杀技能打破蜘蛛网甚至是斩杀已经升完级的巨型蜘蛛。

巨型蜘蛛看着辉夜的血咒并没有破坏自已的蜘蛛网，并没有停下来而是继续冲着辉夜吐蜘蛛丝，大量蜘蛛丝从巨型蜘蛛嘴里吐出来以一眨眼的速度来到辉夜面前将辉夜捆绑起来。

捆绑速度之快让辉夜根本来不及反应，辉夜看着捆住自已身体的蜘蛛丝顿时脸色十分严肃的试图利用斗气和鲜血毁掉捆住自已的蜘蛛丝却吃惊的发现自已的全身竟然陷入麻痹状态，强烈的麻痹感让辉夜竟然无法控制自已的身体。

辉夜看着袭击自已全身的麻痹感，脸色巨变的运用身体里鲜血的力量试图驱散蜘蛛丝带给自已的麻痹感，只不过辉夜却吃惊的发现鲜血里蕴含的力量竟然只能降低麻痹程度却无法解除麻痹状态？

被蜘蛛丝捆住身体的辉夜依旧能从蜘蛛丝上感觉到麻痹感而且辉夜还发现捆住自已身体的蜘蛛丝竟然一点点绷紧自已的身体，如同蟒蛇用身躯缠绕猎物一样，蟒蛇是用身躯勒死猎物，巨型直至则是用蜘蛛丝勒断辉夜的身体。

“怎么可能？”

辉夜看着自已最强的必杀技竟然无法解除麻痹状态也无法破坏捆住自已身体的蜘蛛丝，脸上终于流露出慌张的表情。

这种情况辉夜只是在和毕加索对决的时候遇到过，辉夜想不到自已竟然会在巨型蜘蛛面前体会到和毕加索对决时的惊慌和恐惧？难道眼前的巨型蜘蛛竟然要比圣者毕加索还要强？

“给我放了她！”

此时被巨型蜘蛛吓住的墨路，看着辉夜被巨型蜘蛛嘴里吐出来的蜘蛛丝捆住却没有任何反抗的迹象，终于从畏惧情绪恢复过来对准巨型蜘蛛吟唱土系魔法。

大量地刺瞬间从地面冒出来刺中巨型蜘蛛如同铁塔的身躯，墨路看着被大量地刺刺中身躯的巨型蜘蛛脸上流露出得意洋洋的笑容。

在墨路看来巨型蜘蛛虽然很强、蜘蛛网看起来很无敌，但是蜘蛛网却无法防御来自地底下的攻击。

而且巨型蜘蛛的底部肯定比巨型蜘蛛其他部分防御力低，墨路认为巨型蜘蛛挨了自已大量地刺的攻击就算不死也会奄奄一息，等巨型蜘蛛奄奄一息，无论是辉夜还是自已都能给巨型蜘蛛最后一击。

“王子殿下快跑。”

在墨路得意洋洋的时候却听到辉夜竟然用虚弱的声音让自已快跑顿时感觉到很疑惑，还没等墨路想明白辉夜为什么让自已快跑，只见大量蜘蛛丝瞬间将墨路捆住。

墨路被突如其来的蜘蛛丝捆住后，脸色巨变的想要破坏捆住自已身体的蜘蛛丝却陷入全身麻痹状态。

陷入全身麻痹状态的墨路即没有辉夜鲜血里的力量可以降低麻痹程度让自已的意识能保持最低级别的清醒，也没有辉夜的实力可以阻止蜘蛛丝对自已身体的绷紧。

因此墨路的处境要比辉夜危险很多，辉夜或许能依靠自已的实力和巨型蜘蛛的蜘蛛丝抵抗一段时间，但是墨路恐怕连几分钟都无法坚持就会被蜘蛛丝活活勒死或者是因为大脑受到严重麻痹而造成脑死亡。

“不会吧？难不成我竟然会输给这种顶多小BOSS手中？”

辉夜看着已经自身难保的墨路和无法破坏的蜘蛛丝，时时刻刻危及自已全身的麻痹脸上流露出不甘心的表情。


第888章阿斯达的必杀技
===============================

“真是丢人现眼。”

在辉夜无计可施的时候，一句让辉夜十分熟悉的声音突然在辉夜耳边响起，辉夜听到这句让自已十分熟悉的声音从内心深处感觉到什么叫做劫后重生。

虽然辉夜不知道他为什么会出现在这里？但是辉夜知道自已肯定能活下去了。

因为辉夜知道他是不可能眼睁睁看着自已被蜘蛛丝勒死，也不会眼睁睁看着墨路这个可以换取利益的人质成为没有价值的尸体。

“想不到魔武双修9级的你竟然快要成为蜘蛛的食物？真是让我不知道说你什么好。”

“老师救我！”

被蜘蛛丝捆住身体无法做出任何举动的辉夜，根据声音传来的方向看向从远处走过来的阿斯达并没有对阿斯达的讽刺有任何不满，而是语气哀求的请求阿斯达解救自已。

“别说你是我学生，我丢不起这个人。”

阿斯达看着哀求自已解救她的辉夜虽然眼神中流露出鄙视的目光，但是阿斯达看着捆住辉夜和墨路的巨型蜘蛛不可一世的样子，还是表情十分严肃的挥舞手中的黑色长剑冲到巨型蜘蛛面前，对准巨型蜘蛛使用剑气结果却被蜘蛛丝挡住。

巨型蜘蛛看着突袭自已的阿斯达表情十分憎恶的冲着阿斯达吐蜘蛛丝，阿斯达面对吐向自已的蜘蛛丝快速挥舞黑色长剑试图斩断试图缠绕自已身体的蜘蛛丝却发现自已手中的黑色长剑无法斩断蜘蛛丝，阿斯达的黑色长剑砍中蜘蛛丝如同双手撕拉鱼线是没有任何效果。

虽然阿斯达的黑色长剑无法斩断蜘蛛丝，但是阿斯达依靠自已的身法还是成功躲避蜘蛛丝对自已的缠绕。

被蜘蛛丝捆住的辉夜看着阿斯达竟然也无法对蜘蛛丝造成任何伤害呼喊阿斯达赶快喊人，巨型蜘蛛可是吃了自已的同类进化成boss。

此时的巨型蜘蛛已经不是单纯的蜘蛛，阿斯达决不能把眼前的巨型蜘蛛当成普通魔兽蜘蛛，辉夜希望阿斯达和查理、寒月一起对抗巨型蜘蛛。

“抱歉，殿下和寒月跟随陛下前往前线，现在只有我一个人。”

阿斯达看着辉夜要求自已和查理、寒月一起对付巨型蜘蛛摇摇头告诉辉夜，雄霸、末日已经解除闭关来到战场。

洛邦特亲自带领魔法帝国所有精锐阻拦试图攻打魔法帝国的雄霸和末日，要不是查理得知辉夜的事情，担心辉夜无法活着从精灵一族活着回来派遣阿斯达前去接应辉夜，阿斯达是不可能离开查理身边来到现场。

本来阿斯达想要潜入精灵一族寻找辉夜，结果在进入精灵一族的边界线的地方遇到被巨型蜘蛛用蜘蛛丝捆住的辉夜。

阿斯达看着被蜘蛛丝捆住的辉夜，虽然很好奇魔武双修9级的辉夜竟然被区区的魔兽蜘蛛打败？但是辉夜怎么说也是自已人，总不能看着自已人被巨型蜘蛛吃掉。

于是阿斯达只能上演英雄救美的好戏，只不过阿斯达似乎无法把英雄救美的好戏演下去，因为阿斯达的黑色长剑砍不动巨型蜘蛛的蜘蛛丝。

“雄霸和末日出关了？”

辉夜得知雄霸、末日已经出现在战场顿时脸上有汗水流下来，雄霸、末日的实力辉夜可是一清二楚。

毕加索厉害吧？和身为弑神者的雄霸、末日相比，恐怕连个屁都不如，如果雄霸、末日带领大军全力攻打魔法帝国，以魔法帝国内忧外患的状态如何对抗雄霸、末日的全力攻打？

“闭关快一年了也该出关了。”

阿斯达告诉辉夜雄霸、末日亲自出现在战场上对于查理来说并不是意想不到的事情，当雄霸、末日出现在战场上对魔法帝国的士兵大开杀戒的时候，无论是洛邦特还是查理等人只是吃惊雄霸、末日强大的实力并没有吃惊雄霸、末日为什么会出现在战场。

统一梦灵大陆的战争怎么可能缺得雄霸和末日？就算雄霸、末日再看不起梦灵大陆的原始居民，统一大业也不能交给自已的手下完成？统一梦灵大陆的成就感难道不值得雄霸、末日亲自动手吗？

“他们为什么首选目标是魔法帝国？”

辉夜虽然被蜘蛛丝捆得奄奄一息，但是辉夜还是语气虚弱的询问阿斯达，雄霸、末日虽然出关，但是雄霸、末日的敌人并不是只有魔法帝国，西部联盟、东部联盟也是极力反抗雄霸和末日，为什么雄霸、末日出关后首先攻打的目标是魔法帝国？

“该隐、克劳斯的毙命难道还不能让雄霸、末日暴怒吗？”

阿斯达一边躲避巨型蜘蛛的蜘蛛丝攻击，一边语气平静的告诉辉夜，雄霸麾下大将该隐、末日麾下异端审判局局长克劳斯都被辉夜弄死，雄霸、末日能不震惊吗？

他们能不为自已手下报仇吗？就算雄霸、末日视该隐、克劳斯为工具人，但是雄霸、末日会留着能杀死自已心腹大将的魔法帝国吗？会留着能对自已大将甚至是对自已有威胁的辉夜等人吗？

雄霸、末日出关后亲自带领大军攻打魔法帝国，洛邦特面对身为弑神者的雄霸和末日，除了集合魔法帝国所有力量进行对抗也只能厚着脸皮向西部联盟、东部联盟求援。

于是阿斯达就在查理、洛邦特双重命令下前往精灵一族，一来为了寻找辉夜，二来尽可能取得精灵一族的合作，就算是做些让步也得让精灵一族派遣士兵冲到前线替洛邦特当炮灰。

“你能救我吗？”

辉夜听完阿斯达的讲述后虽然还有很多事情不明白，但是辉夜现在明白了一件事情，那就是阿斯达很有可能无法解救自已，因为阿斯达的黑色长剑对巨型蜘蛛的蜘蛛丝无效，阿斯达的斗气级别只有7级。

阿斯达能够在梦灵大陆成为强者依靠着是剑术和黑色长剑，结果阿斯达的剑术和黑色长剑都无法破坏巨型蜘蛛从嘴里吐出来的蜘蛛丝，那阿斯达由如何解救辉夜？如果阿斯达无法解救辉夜，那辉夜和墨路是不是得成为巨型蜘蛛的食物？

辉夜看着因为蜘蛛丝紧紧缠绕出血的身体和已经陷入昏迷的墨路，眼神中流露出绝望的目光，连阿斯达都无法战胜巨型蜘蛛，那自已是不是真的要结束自已在梦灵大陆的旅行？

“区区的巨型蜘蛛我还没放在眼里！”

阿斯达看着对自已失去信心的辉，夜虽然表情十分严肃的远离巨型蜘蛛的蜘蛛丝，避免自已被蜘蛛丝缠住失去战斗力，但是阿斯达也没有放弃救援辉夜，只不过烦人的蜘蛛丝让阿斯达防不胜防。

“看来得用真本事才能解救你。”

阿斯达看着已经快要奄奄一息的辉夜和已经陷入昏迷的墨路，看向一边捆着辉夜和墨路一边追击自已的巨型蜘蛛，沉默了一会儿将黑色长剑对准即将靠近自已的巨型蜘蛛：“想不到我的必杀技竟然会赐给一个魔兽？”

“你的必杀技不是幻剑吗？”

被蜘蛛丝捆住的辉夜看着阿斯达竟然一脸神秘的要对巨型蜘蛛使用必杀技脸上流露出疑惑的表情？

阿斯达的必杀技不是幻剑吗？幻剑不是对巨型蜘蛛无效吗？阿斯达除了幻剑还有什么必杀技可以斩杀巨型蜘蛛？

“我可能会把我的必杀技传授给你吗？”

阿斯达看着辉夜竟然认为自已的必杀技是幻剑忍不住笑出声，阿斯达告诉辉夜幻剑只不过是自已通常使用的剑术，传授给辉夜完全是遵从查理的命令，就算是查理也不可能命令自已把压箱底的必杀技传授给辉夜，如今也该让辉夜知道自已掌握着剑术不是只有幻剑。

“可是你的武器和斗气都达不到破防的级别。”

辉夜得知阿斯达还有压箱底的必杀技没有使用，脸上并没有流露出安心的表情而是语气颤抖的提醒阿斯达他的斗气级别只有7级，而且阿斯达手中的黑色长剑也无法对巨型蜘蛛吐出来的蜘蛛丝造成正常伤害。

在斗气、武器皆达不到及格线的情况下，就算阿斯达有通天的必杀技恐怕也无法对巨型蜘蛛造成伤害。

“7级斗气、黑色长剑够杀它了！”

阿斯达看着对自已没有太大信心的辉夜，只是目光高傲的将手中的黑色长剑对准冲着自已发出刺耳声音的巨型蜘蛛：“我倒要看看你到底有多强！”

随着这句话从阿斯达嘴里说出口，只见阿斯达周围以及他本身的时间如同停止一般一动不动。

在阿斯达周围别说是战场声音就连空气都好像停止了一般，从巨型蜘蛛嘴里吐出来的蜘蛛丝进入阿斯达静止的范围内竟然变得如同延迟的网络，断断续续完全没有之前快如闪电的气势。

阿斯达看着在自已静止范围内比蜗牛快不了多少的蜘蛛丝，将手中的黑色长剑轻轻着一挥，只见之前还无法斩断的蜘蛛丝却被阿斯达的黑色长剑轻而易举的斩断。

阿斯达看着被自已斩断的蜘蛛丝脸上并没有流露出任何表情，而是紧握手中的黑色长剑原地起步飞向巨型蜘蛛。


第889章重创和自疑
===========================

巨型蜘蛛看着如同雄鹰飞向自已的阿斯达，依旧从嘴里吐出大量蜘蛛丝试图抓住阿斯达。

阿斯达面对扑面而来的蜘蛛丝只是面无表情的从大量蜘蛛丝中穿越，蜘蛛丝贴着阿斯达的衣服却自始至终都无法捆住阿斯达。

原本快如闪电的蜘蛛丝在进入阿斯达静止范围内却慢如蜗牛被阿斯达轻而易举的躲过，而且阿斯达的速度虽然在辉夜眼中看起来很慢，但是实际上阿斯达一瞬间的速度已经接近声速，辉夜只是被自已的眼睛欺骗或者是被阿斯达的必杀技欺骗。

阿斯达的必杀技就是在静止的环境中让敌人处于静止或者是被静止状态控制的同时，让自已的速度在静止状态下比声音还要快，以绝对的速度斩杀无法进行正常防御的敌人。

巨型蜘蛛在阿斯达静止技能影响下，各方面反应大幅度下降，要不是巨型蜘蛛和普通魔兽不一样，早就一动不动的站在地上被阿斯达斩杀，又怎么可能对阿斯达进行反击？

虽然巨型蜘蛛依靠自已的实力能在阿斯达静止的环境做出行动，但是巨型蜘蛛还是被阿斯达的静止环境严重影响无法发挥出正常实力的三分之一。

阿斯达在自已创造的静止环境中即不会受到静止环境的影响又能以接近声速的速度对巨型蜘蛛发起攻击。

巨型蜘蛛面对完全不受静止环境影响而且移动速度、攻击速度堪比声速的阿斯达完全处于被动挨打。

速度已经接近声速的阿斯达在冲向巨型蜘蛛的一瞬间，黑色长剑竟然也从阿斯达手指中脱离。

黑色长剑以超过声速的速度从成千上万根蜘蛛丝中穿过，直接刺穿了巨型蜘蛛的一只眼睛。

被黑色长剑刺穿眼睛的巨型蜘蛛惨叫一声想要做出更为疯狂的举动时，阿斯达已经将刺进巨型蜘蛛眼珠里的黑色长剑拔，出来，对准巨型蜘蛛的所有眼睛和所有蜘蛛爪进行无差别的攻击。

巨型蜘蛛面对阿斯达对自已所有眼睛和蜘蛛爪进行无差别攻击，想要用蜘蛛丝进行反击却发现自已好像出于一种静止的状态。

在这种静止的状态下巨型蜘蛛的每一个举动都会比正常状态下慢数倍，虽然缓慢的速度只是状态情况下的数倍，但是对于速度可以接近声速的阿斯达来说都是蜗牛和猎豹比赛跑步，只要猎豹不在跑步的过程中睡觉，在速度方面猎豹碾压蜗牛是板上钉钉的事情。

于是阿斯达轻轻松松着用黑色长剑将巨型蜘蛛的所有眼睛刺瞎、所有蜘蛛爪砍断后，远离巨型蜘蛛几十米解除静止状态后一口血从嘴里吐出来。

想必阿斯达维持这种开外挂的能力肯定要付出惨重的代价，要不然阿斯达早就依靠如同开挂的静止环境的能力成为梦灵大陆第一强者。

“好厉害。”

因为巨型蜘蛛的所有眼睛都被阿斯达刺瞎、所有蜘蛛爪都被阿斯达斩断，被蜘蛛丝捆住的辉夜和墨路终于劫后重生。

劫后重生的辉夜先是弄开绑在自已身上的蜘蛛丝，然后快速跑到墨路面前，先是把捆在墨路身上的蜘蛛丝弄开后，对墨路进行紧急治疗后发现墨路还有一口气终于露出安心的笑容，看来这一次自已活下来了。

“你赶快给我补刀。”

此时脸色十分虚弱的阿斯达大声命令辉夜别原地待命赶快冲过去给巨型蜘蛛最后一击，无论辉夜用什么办法也得杀了巨型蜘蛛，决不能留着巨型蜘蛛在魔法帝国境内为非作歹。

辉夜看着大声命令自已杀死巨型蜘蛛的阿斯达看向因为失去所有眼珠、所有蜘蛛爪陷入疯狂状态的巨型蜘蛛，刚想询问阿斯达为什么不给巨型蜘蛛最后一击非得把斩杀巨型蜘蛛的经验送给自已的时候却发现阿斯达竟然双手握着黑色长剑站立在地面脸色苍白气喘吁吁。

看着阿斯达脸色苍白、气喘吁吁、嘴角还有血迹的样子，辉夜把询问的话直接咽回肚子里，因为辉夜看出阿斯达已经是强弩之末，看来要想活下来还得依靠自已。

于是辉夜挥舞骷髅长剑变身为血族状态、展开黑色翅膀冲向陷入疯狂的巨型蜘蛛的同时使用共轭契约。

既然自已的力量无法杀死巨型蜘蛛，就只能借用萝丝的力量，为什么辉夜一开始没有借用萝丝的力量？只能用忘记了搪塞。

虽然失去所有眼睛和所有蜘蛛爪的巨型蜘蛛在战斗力方面严重下降，但是感觉到威胁的巨型蜘蛛还是凭借本能对冲向自已的辉夜吐蜘蛛丝。

“你为什么不把她的嘴巴废掉？”

辉夜看着吐向自已的大量蜘蛛丝一边吐槽阿斯达攻击不彻底，一边咬破自已的舌头对吐向自已的蜘蛛丝使用血咒。

在共轭契约、血族状态的加成下，辉夜的血咒已经是辉夜现阶段能使出来的最强，辉夜的最强血咒直接将巨型蜘蛛吐向自已的所有蜘蛛丝全部破坏。

辉夜看着所有吐向自已的蜘蛛丝被自已的血咒破坏，没有丝毫迟疑飞到巨型蜘蛛面前，将手中的骷髅长剑对准巨型蜘蛛的额头直接刺穿。

被辉夜用骷髅长剑刺穿额头的巨型蜘蛛除了发出刺耳的惨叫声，还不断晃动自已如同铁塔的身躯试做最后的反抗。

在一旁的阿斯达看着辉夜虽然成功用骷髅长剑刺穿巨型蜘蛛的额头，但是却没有伤及巨型蜘蛛的性命而且巨型蜘蛛还能对辉夜吐蜘蛛丝，沉默了一会儿看着被蜘蛛丝缠住的辉夜，将手中的黑色长剑对准巨型蜘蛛吐丝的嘴巴深吸一口气。

一道黑色光芒一闪而过，只见刚把蜘蛛丝吐出来的巨型蜘蛛的嘴巴都被黑色长剑刺穿。

嘴巴被刺穿的巨型蜘蛛虽然很痛苦，但是却再也无法发出刺耳的声音，因为阿斯达全力一击的飞剑直接从巨型蜘蛛的嘴巴穿过然后从巨型蜘蛛的后面飞出，阿斯达全力一击的飞剑竟然将巨型蜘蛛刺穿！

辉夜看着阿斯达在关键时候协助自已给了巨型蜘蛛致命一击，也是没有任何犹豫挥舞自已的血红色指甲直接在巨型蜘蛛身上画画，每一横线、每一道竖线都能在巨型蜘蛛身上留下深度如同食指一样的伤口。

巨型蜘蛛被阿斯达重创后面对辉夜疯狂的攻击也在做最后的反抗，辉夜看着被自已画了世界地图的巨型蜘蛛不但没死而且还从伤口里生出新的蜘蛛爪对自已身体发起攻击的同时，伤口竟然有愈合的迹象再也顾不得其他事情，直接张开自已的嘴巴用尖尖着牙齿咬住巨型蜘蛛的头部。

辉夜一边吸食巨型蜘蛛身躯里的鲜血，一边用血红色指甲不断在巨型蜘蛛身上完善世界地图，在辉夜看来不是巨型蜘蛛死就是自已死！看谁能耗得过谁？

巨型蜘蛛新生出来的蜘蛛爪虽然能在辉夜身上造成很严重的伤口，但是巨型蜘蛛的身体并不是机器也不是石头，身体里面也是流淌着鲜血。

而且巨型蜘蛛身体里流淌着鲜血对辉夜只是补品而不是毒药，辉夜可以依靠自已的血族属性吸食巨型蜘蛛的鲜血而不用担心因为吸食巨型蜘蛛的鲜血中毒。

辉夜每一次吸食巨型蜘蛛身体里的鲜血就能愈合被蜘蛛爪造成的伤口，辉夜每一次用血红色指甲对巨型蜘蛛身体造成伤害，不但能加速巨型蜘蛛生命流逝而且还能阻止巨型蜘蛛的自愈。

在吸食鲜血的过程中，辉夜即能依靠巨型蜘蛛身体里的鲜血恢复自已的伤势而且也能遏制巨型蜘蛛自我恢复能力而且还能加速巨型蜘蛛灭亡速度，接下来就是看辉夜和巨型蜘蛛到底谁能耗得过谁。

阿斯达看着自已的黑色长剑刺穿了整个巨型蜘蛛的嘴巴，给了辉夜与巨型蜘蛛玉石俱焚的机会，只是嘴里含着鲜血托着虚弱的身体晃晃悠悠的走到巨型蜘蛛的后面伸手捡起掉落在地面的黑色长剑。

阿斯达看着自已手中的黑色长剑上竟然出现了一些裂纹叹了一口气眼神中流露出十分凝重的目光，阿斯达知道自已刚才已经拼尽全力，甚至是用伤敌一千自损八百的方式重创了巨型蜘蛛。

阿斯达现在由于过度使用静止状态和飞剑，导致阿斯达现在不但斗气所剩无几而且还受了很严重的内伤，内伤的严重程度恐怕得消耗很长时间才有可能治愈，而且还有可能会终身留下病根导致阿斯达的实力永久性下降。

阿斯达本来以为以自已的静止环境和飞剑完全可以和身为弑神者的雄霸、末日交手，甚至有可能斩杀雄霸和末日。

结果阿斯达没有想到自已别说是和雄霸、末日对抗，就连一个巨型蜘蛛自已都差点没有打过？

要不是辉夜还有余力和巨型蜘蛛鱼死网破，恐怕阿斯达现在能不能捡回黑色长剑思考自已的未来还是一个未知数。

在使用静止环境和飞剑后，巨型蜘蛛不但没死而且还有继续战斗的能力？这让阿斯达感觉到震惊的同时也终于对自已的实力有所怀疑。


第890章吸撑了
=======================

连一个巨型蜘蛛都打不过？阿斯达拿什么打身为弑神者还是圣者的雄霸和末日？阿斯达一直以为级别不重要、重要的是剑术、秘技和武器。

阿斯达一直依靠堪比神器的黑色长剑、眼花缭乱的剑术和高深莫测的秘技在辅助查理的过程中，打败了很多级别高于自已的敌人。

在一系列的战斗中阿斯达逐渐养成了自傲、狂妄的性格，阿斯达曾经认为只要自已剑术过硬、秘技强大，足可以弥补级别差距让自已成为梦灵大陆数一数二的强者。

于是在一系列胜利的冲击下，阿斯达逐渐了停止了自已的修炼，斗气7一直没有变化，剑术只是增加熟练度并没有开发新剑术、必杀技也只是静止环境和飞剑并没有研究其他必杀技。

阿斯达认为自已的实力足可以称霸梦灵大陆、足可以对付梦灵大陆的所有敌人，结果今天阿斯达竟然被区区的一个巨型蜘蛛打脸？如果是一对一的状态下阿斯达还不一定能打得过巨型蜘蛛？

这种拼尽全力却还不能打败敌人的情况，让阿斯达感觉到前所未有的屈辱也让阿斯达的性格发生了巨大变化。

此时的阿斯达已经开始怀疑自已的实力难道真的够了吗？过去一直在斗气7级巅峰徘徊却一直无法寻找到突破斗气8级的阿斯达开始怀疑只依靠剑术和武器真能弥补斗气级别的差距？

只是依靠一成不变的剑术、依靠没有进行太多强化升级的黑色长剑、依靠威力极大却消耗巨大的静止环境、飞剑真的能占据梦灵大陆强者的称号吗？

如果自已想办法多提升自已一些实力，成为圣者或者是学习比比静止环境、飞剑威力更强、消耗更少的必杀技，是不是就能轻而易举的杀死巨型蜘蛛？

以斗气7级的自已差点喂给巨型蜘蛛当食物，如果遇到雄霸、末日恐怕后果就是成为一具尸体。

如果只是继续提升剑术修为、强化黑色长剑、修炼其他秘技，在没有强大斗气作为基础的情况下，恐怕战斗力也不会和自已想象中一样。

此时的阿斯达从内心深处萌发出想尽办法提升自已斗气级别、重新学习剑术、强化黑色长剑的想法。

“能不能再来一剑？”

此时趴在巨型蜘蛛身躯上吸食鲜血的辉夜将自已尖尖着牙齿从巨型蜘蛛身躯里拔、出来后将含在嘴里的鲜血强行咽进肚子里。

辉夜一边伸手捂着自已的肚子和巨型蜘蛛捉迷藏，一边冲着不远处的阿斯达大声呼救，因为巨型蜘蛛体积太大了，辉夜根本没有办法吸干巨型蜘蛛。

现在的辉夜已经从巨型蜘蛛身躯里吸食了一吨多的鲜血，胃里、肚子里已经饱和得快要吐出来了，要不是辉夜用手捂着自已的嘴巴恐怕真的要将吸撑着鲜血吐出来。

辉夜消耗鲜血的速度已经远远赶不上辉夜吸食鲜血的速度，现在的辉夜如同连续不断强喝几吨凉白开，唯一的区别就是辉夜还能强忍着不吐血。

吸干身躯如同铁塔的巨型蜘蛛和吸干身高体重十分正常的普通人，两者之间可是有很大的区别。

身躯如同铁塔的巨型蜘蛛身体里流淌着鲜血数量可以用吨计算，在吸食鲜血的过程中辉夜还得对吸食的鲜血进行转化，不是把巨型蜘蛛的鲜血当成凉白开往肚子里灌就能解决。

就算是凉白开也没有一口气喝几吨，好像没有人可以一口气喝下几吨白开水还能安然无恙。

就算鲜血和白开水有区别，就算辉夜是善于吸食鲜血的血族不是普通人类，但是一口气吸干鲜血含量超过几吨的巨型蜘蛛对于辉夜来说还是有很大难度。

就算辉夜一直吸食巨型蜘蛛身躯里流淌着鲜血最少也得用一个小时间才能将其吸干并进行消耗和能量转换，而且在吸食的过程中必须处于何干扰的情况下，如果有任何情况发生就会影响到辉夜吸食鲜血的速度和转化鲜血为自已力量的时间。

巨型蜘蛛现在可不是老老实实着被辉夜吸食，巨型蜘蛛并不是普通的魔兽，它并没有和辉夜之前遇到的敌人一样被辉夜咬住脖子后会如同雕塑一样被辉夜吸干无法对辉夜进行任何反抗。

巨型蜘蛛虽然被辉夜咬住额头吸血，但是巨型蜘蛛竟然还能依靠自已如同铁塔的身躯不断给辉夜施加压力。

巨型蜘蛛的嘴巴虽然被阿斯达的飞剑重创，但是巨型蜘蛛竟然还能通过损坏嘴巴的缝隙吐出蜘蛛丝缠绕辉夜、不断在巨型蜘蛛身躯上再生的蜘蛛爪也对辉夜发起最后的攻击。

辉夜面对巨型蜘蛛最后的反击还是有些力不从心，虽然现在是辉夜占优势，巨型蜘蛛的反击力度随着身躯里的鲜血源源不断被辉夜吸食已经逐渐的衰弱，只要给辉夜足够的时间吸干巨型蜘蛛也不是不可能的事情。

只不过瘦死骆驼比马大，身躯如同铁塔的巨型蜘蛛还是通过自已的努力不断着消磨辉夜的生命，辉夜通过吸食鲜血的自我恢复能力虽然高于巨型蜘蛛对自已身体的破坏，但是也只是高一点点。

如果辉夜有一点点的失误，恐怕局势将会发生一边倒的改变，而且现在辉夜已经快要吸吐了。

辉夜认为自已现在不是血族而是一只装满鲜血的水桶，只要再来几滴鲜血就能让整个水桶里的鲜血完全溢出来，这对辉夜来说已经到达极限。

如果继续和巨型蜘蛛耗下去恐怕辉夜也没有把握能耗死巨型蜘蛛，辉夜希望阿斯达能协助自已给巨型蜘蛛最后一击避免最后发生逆转的事情。

只要阿斯达对准巨型蜘蛛的要害进行飞剑或者是用静止环境限制巨型蜘蛛的战斗力，辉夜就有把握在一个小时之内尽可能将巨型蜘蛛吸食到极度贫血状态。

辉夜认为只要巨型蜘蛛陷入极度贫血状态，巨型蜘蛛基本上就会失去所有战斗力，到时就算派遣普通士兵、普通魔法师也能杀死奄奄一息的巨型蜘蛛。

辉夜恳求阿斯达不要半途而废一一定要杀掉巨型蜘蛛，决不能让巨型蜘蛛继续在魔法帝国境内为非作歹。

“只能靠你自已。”

阿斯达看着辉夜要求自已继续对巨型蜘蛛使用飞剑和静止能力，紧握手中的黑色长剑沉默了一会儿表情十分无奈的摇摇头，阿斯达用表情告诉辉夜自已这一次真的是无能为力。

此时的阿斯达已经耗尽自已的所有斗气也付出了遭受内伤的代价，阿斯达别说是对巨型蜘蛛发动飞剑和静止环境的能力，就连阿斯达能不能对巨型蜘蛛挥舞黑色长剑都是一个值得怀疑的事情。

“撑死我也不可能吸干它！”

已经快要喝不下去的辉夜看着最起码身躯里还有一半鲜血的巨型蜘蛛，眼神中流露出哭笑不得的目光。

难不成自已要做梦灵大陆第一个吸食鲜血直至撑死的血族吗？辉夜想不到吸血也是一件十分痛苦的事情。

之前吸食人类、魔族等生物的时候，辉夜怎么没有发现吸食鲜血是一件十分痛苦的事情？

为什么吸食巨型蜘蛛的鲜血就能让辉夜感觉到十分痛苦？难不成巨型蜘蛛和之前的地龙是相同的存在？都是不能将其直接吸干的存在。

强行吸干地龙的后果是因为无法消化地龙鲜血里蕴含的力量导致身体出现巨大问题导致自爆发生，强行吸干巨型蜘蛛的后果就是活生生着被巨型蜘蛛身躯里的几吨鲜血活生生撑死。

难怪血族没有因为提升自身实力没有节制的吸食其他生物的鲜血，原来还有撑死的设定？辉夜此时此刻终于体会到喝白开水喝到吐是什么感觉。

“引它和军队汇合。”

阿斯达看着辉夜欲哭无泪的样子思考了一会儿竟然做出让辉夜带着巨型蜘蛛去和他的军队汇合，阿斯达这次前往精灵一族也是带着军队。

虽然数量不是很多，但是精锐程度还是可以和战斗力大减的巨型蜘蛛交交手。

阿斯达认为辉夜既然吸不干巨型蜘蛛身躯里的所有鲜血，还不如带着对辉夜充满暴怒的巨型蜘蛛和自已的军队汇合，利用军队的战斗力协助辉夜灭掉巨型蜘蛛。

“你是让我们逃跑？”

辉夜用十分意外的目光看着阿斯达，根据阿斯达这句话的言外之意，辉夜完全可以理解阿斯达要求自已带领所有人逃跑，既然巨型蜘蛛打不过就不要送死，赶快逃跑喊人收拾巨型蜘蛛。

辉夜想不到一向十分自傲的阿斯达竟然会说出让自已逃跑的主意？辉夜一时间怀疑阿斯达是不是中了失智魔法还是被外星人掉包？如果让查理和寒月得知从阿斯达嘴里说出逃跑这个词汇恐怕会吓得呆若木鸡。

“灭了它。”

阿斯达看着辉夜竟然听出自已的言外之意，顿时有些羞怒的要求辉夜立刻杀了巨型蜘蛛，如果辉夜敢后退一步自已就用黑色长剑斩断辉夜的头颅。

“我还是选择引它和军队汇合。”

辉夜看着有些恼羞成怒的阿斯达虽然感觉到有些新鲜，但是辉夜知道现在不是新鲜阿斯达的时候，赶快带着阿斯达和墨路躲过这次劫难才是王道。

经历了大风大浪的辉夜认为面子什么根本不重要，面子有性命重要？面子丢了还能想办法在以后的岁月中重新找回来，性命丢了你就只能游戏结束。


第891章打不过就跑
===========================

“哼！你敢逃跑我就敢杀了你！”

“你如果有能力杀掉我早就秒了巨型蜘蛛。”

辉夜看着还是有些羞怒的阿斯达，只是展开黑色翅膀一边对着巨型蜘蛛进行嘲讽一边示意阿斯达带着墨路和自已一起撤离。

“哼，我为什么要听你的？”

“他是精灵一族王子墨路，是整个剧情至关重要的人物，如果你还想让查理殿下日子好过一些，想让魔法帝国和精灵一族共同对抗雄霸和末日，就决不能让他出一点点事情。”

“......算你狠。”

阿斯达得知墨路身份后沉默了一会儿只是狠狠瞪了辉夜一眼后，就晃晃悠悠着走到昏迷不醒的墨路面前，伸手将倒在地上的墨路扶起来背在自已身后开始逃跑。

虽然一向自傲的阿斯达不屑逃跑，但是阿斯达也不想自已死在巨型蜘蛛手中？

虽然阿斯达不怕死，但是总不能死在魔兽嘴里？就算死也得死在雄霸、末日这种强者手中，死在巨型蜘蛛算怎么回事？为了避免这种屈辱的事情发生在自已身上，阿斯达也只能丢脸现眼的选择背着墨路逃跑。

巨型蜘蛛看着选择逃跑的辉夜和阿斯达十分愤怒的追赶阿斯达，在巨型蜘蛛看来阿斯达对自已的伤害是最高，先灭阿斯达已经成为巨型蜘蛛的首选。

虽然巨型蜘蛛的所有眼睛都被阿斯达刺瞎，但是蜘蛛的本能还没有失去，巨型蜘蛛凭借本能追赶背着墨路逃跑的阿斯达。

“拦住它。”

阿斯达扭过头看着追赶自已无视辉夜嘲讽的巨型蜘蛛，语气十分淡然的示意辉夜阻拦巨型蜘蛛。

自已背着墨路是无法反击巨型蜘蛛，如果辉夜不想让自已和墨路被巨型蜘蛛踩死就要掩护自已背着墨路去和军队汇合。

“你给我过来！”

辉夜看着阿斯达要求自已拖住巨型蜘蛛为他带着墨路逃跑争取时间，直接飞到巨型蜘蛛面前竖起中指，冲着巨型蜘蛛做了一个挑衅的手势。

‘它能看见你的挑衅吗？

阿斯达扭头看着辉夜竟然对巨型蜘蛛做出挑衅的手势，顿时气得差点直接对辉夜使用飞剑。

巨型蜘蛛的所有眼睛都被自已刺瞎，巨型蜘蛛拿什么看辉夜竖中指？阿斯达认为辉夜的挑衅手势巨型蜘蛛根本不可能看到！

就算巨型蜘蛛凭借某些自已不知道的能力看到辉夜对自已的挑衅手势又如何？巨型蜘蛛能看懂辉夜的挑衅手势吗？

再怎么说巨型蜘蛛也不是具有智慧的生物，如果巨型蜘蛛能看懂辉夜的挑衅手势而且还能被辉夜激怒，巨型蜘蛛还会撞飞辉夜追赶自已吗？

巨型蜘蛛完全凭借对猎物的本能感应追赶自已，如果不是辉夜拼尽全力替自已清理蜘蛛丝，恐怕阿斯达和墨路早就被巨型蜘蛛的蜘蛛丝捆住或者是被巨型蜘蛛锋利的蜘蛛爪刺穿胸口。

“身躯太大了，我根本拦不住。”

辉夜看着无视自已攻击执意追赶阿斯达的巨型蜘蛛脸上也是流满汗水，虽然辉夜对巨型蜘蛛使用血咒、幻剑、绿色液体等攻击手段试图阻止巨型蜘蛛前进的步伐。

只不过巨型蜘蛛却任由辉夜的所有攻击在自已身上留下无法愈合的伤口却依旧紧追阿斯达，辉夜只是尽可能拖延巨型蜘蛛追赶阿斯达的速度却无法阻拦或者是击杀巨型蜘蛛。

根据巨型蜘蛛爬行速度和阿斯达背着墨路竞走速度，恐怕用不了数分钟巨型蜘蛛就能和阿斯达并驾齐驱。

“你能行吗？”

阿斯达扭头看着辉夜根本无法阻止巨型蜘蛛对自已的追击，顿时一脸黑线的看着辉夜询问她还能阻止巨型蜘蛛对自已的追击吗？

巨型蜘蛛距离阿斯达只有几十米的距离，虽然巨型蜘蛛遭受阿斯达、辉夜攻击后已经是强弩之末，但是巨型蜘蛛还是能对阿斯达吐出蜘蛛丝和挥舞蜘蛛爪。

阿斯达面对追击自已的巨型蜘蛛呵斥辉夜赶快想办法阻止巨型蜘蛛对自已的追击。

如果辉夜再想不出阻止巨型蜘蛛的办法，阿斯达很快就会被巨型蜘蛛的蜘蛛丝缠住或者是被巨型蜘蛛的蜘蛛爪击中。

不过阿斯达是背着墨路跑路，如果巨型蜘蛛不是直接跑到阿斯达前面，巨型蜘蛛的蜘蛛爪肯定会击中被阿斯达背在身后的墨路，或许墨路还能为阿斯达抵抗巨型蜘蛛的盾牌。

辉夜看着无视自已攻击只把阿斯达当成目标的巨型蜘蛛，脸色十分阴沉的展开黑色翅膀飞到阿斯达面前，伸出两只手分别抓住阿斯达和墨路的衣领直接将阿斯达和墨路提到空中。

被辉夜抓住衣领提到空中的阿斯达扭过头看着紧跟随在自已身后的巨型蜘蛛，用认真的目光看着辉夜：“在前方不远处有一处驻地，我的军队正在驻地里待命。”

辉夜从阿斯达嘴里得知军队驻扎地后两只手分别提着阿斯达、墨路的衣领带着他们快速往驻地所在的方向飞去。

幸好阿斯达、墨路的衣领足够结实，要不然如果辉夜用力过猛很有可能将阿斯达、墨路的衣领拉断。

如果将阿斯达、墨路的衣领拉断，后果就是阿斯达、墨路从空中掉落到地面然后被巨型蜘蛛踩死。

“能不能快一点？”

被辉夜抓住衣领的阿斯达扭头看着近在咫尺的巨型蜘蛛示意辉夜能不能提升飞行速度？阿斯达总感觉自已的背后冷飕飕的，如果一个不小心自已的脊梁骨会不会被巨型蜘蛛的蜘蛛爪拍碎。

“我是血族不是零式飞机！”

辉夜看着嫌自已飞行速度很慢的阿斯达顿时一脸黑线的告诉阿斯达自已能带着他和墨路在空中飞行已经是动用外挂，在梦灵大陆能飞行的生物能有几个？

自已能带着阿斯达和墨路在空中飞行已经是超乎梦灵大陆的设定！辉夜认为自已的飞行速度足可以和巨型蜘蛛拉开安全距离。

现在的巨型蜘蛛已经是强弩之末，无论是吐蜘蛛还是挥舞蜘蛛爪都已经是有气无力。

虽然辉夜提着身为成年人的阿斯达、墨路在空中飞行也是一种负担，但是辉夜甩开已经是强弩之末的巨型蜘蛛还是没有什么问题。

辉夜认为现在的巨型蜘蛛是不可能伤到自已和被自已提到空中的阿斯达和墨路，如果阿斯达还喋喋不休不如自已飞行在空中或者是制造出飞行速度比自已快的零式飞机。

“零式飞机还是什么东西？”

“是一个可以让梦灵大陆科技进步一百年的产物。”

阿斯达看着辉夜有些不耐烦的语气还想继续说些什么，却突然发现从远处飞驰百余匹战马。

阿斯达看着从远处飞驰的战马眼神中流露出轻松的目光，因为阿斯达认出这些骑着战马的人类是自已麾下的精锐骑士。

“大人被怪物抓住！”

百余名骑士看着被辉夜提着衣领在空中飞行的阿斯达本能的以为阿斯达被辉夜抓住，于是背后拿起弩箭准备射击辉夜解救阿斯达，却被阿斯达用十分严厉的语气呵斥。

“你们给我杀了后面的巨型蜘蛛！”

阿斯达看着支援自已的骑士竟然要攻击辉夜，顿时呵斥他们眼睛给自已擦亮眼一些，带着自已飞行的是辉夜不是敌人！如果这些骑士把辉夜从空中用弩箭打下来，自已也会从高空掉落地面。

阿斯达可不想体验没有绳子的蹦极，于是阿斯达语气严厉的命令百余名骑士对巨型蜘蛛发起攻击。

“大人？ 您怎么在空中飞？”

原本准备射击辉夜的骑士听到阿斯达的呵斥，顿时将手中的弩箭从对准辉夜换到对准巨型蜘蛛的同时询问阿斯达为什么会被辉夜抓住衣领在空中飞？

“给我杀了后面的巨型蜘蛛。”

百余名骑士看着没有回答自已的阿斯达虽然有所疑惑，但是他们看着身躯如同铁塔的巨型蜘蛛爬向自已也知道轻重缓急，于是他们得到阿斯达的命令后没有任何迟疑举起手中的弩箭对巨型蜘蛛进行射击。

数百枚弩箭刺中巨型蜘蛛巨大的身躯后并没有阻止巨型蜘蛛前进的步伐，百余名骑士看着自已的弩箭无法对巨型蜘蛛造成太大伤害并没有退缩而是从腰间拔出骑士剑驾着战马冲着巨型蜘蛛进行冲锋。

这些骑士全是有军人骨气和荣耀，他们面对庞然大物并没有胆小逃跑而是遵从阿斯达命令向看起来不可战胜的敌人发动冲锋，他们的行为为辉夜带着阿斯达、墨路逃离现场争取了宝贵的时间，不过百余名勇于冲锋的骑士却成为巨型蜘蛛的经验。

“他们是勇者。”

辉夜扭头看着挥舞骑士剑、驾驶战马向巨型蜘蛛冲锋的骑士一个又一个倒在冲锋的路上眼神中流露出对这些骑士的敬佩，如果没有这些骑士的勇敢自已也不可能进一步和巨型蜘蛛拉开距离。

“魔法帝国的军人没有胆小鬼！”

阿斯达看着辉夜称赞这些勇于冲锋的骑士眼神中也是流露出一丝自豪的目光，阿斯达告诉辉夜魔法帝国的军人是整个梦灵大陆最勇敢的战士，魔法帝国就是依靠这些勇敢的战士立于梦灵大陆。

“只不过这只巨型蜘蛛怎么办？”


第892章引到风吼城
===========================

“把它引到风吼城。”

“难不成在风吼城有斩杀巨型蜘蛛的高手？”

“新任风吼城城主是7级魔法师、驻扎风吼城军队有数万、应该可以对付”

阿斯达告诉辉夜风吼城市魔法帝国的边境城市，驻军力量不容小视，洛邦特虽然带领魔法帝国的精锐军队去抵抗雄霸和末日，但是洛邦特并没有调走驻守边境城市的军队。

洛邦特对西部联盟、东部联盟也是有很大的怀疑，留下一部分主力军队驻守边境城市提防西部联盟、东部联盟的军队偷袭本国是洛邦特御驾亲征时留下的策略。

驻守风吼城的军队是魔法帝国的精锐军队、新任风吼城城主是魔法级别7级的强者，应该可以对付巨型蜘蛛。

“难道你不害怕巨型蜘蛛把风吼城毁了？”

辉夜扭头看着身躯如同铁塔的巨型蜘蛛回想自已对风吼城的印象，认为驻守风吼城的新任城主和驻军就算能斩杀巨型蜘蛛也会付出一定的代价，难道阿斯达愿意让边境城市风吼城承担斩杀巨型蜘蛛的代价？

“你可以把巨型蜘蛛引到你的驻地。”

阿斯达哼了一声提醒辉夜要想斩杀巨型蜘蛛的唯一办法就是呼喊援军，在附近能斩杀巨型蜘蛛的援军只有驻守风吼城的军队和新任的风吼城城主。

如果辉夜无法把巨型蜘蛛引到风吼城就把巨型蜘蛛引到奇迹之城或者是带到自已的驻地，反正巨型蜘蛛现在如同跟屁虫跟在自已和辉夜身后，如果不想办法消灭巨型蜘蛛自已和辉夜难道愿意带着巨型蜘蛛在魔法帝国境内逛来逛去？

“难道你真舍得风吼城？”

“不舍得风吼城你把后面的巨型蜘蛛给我灭了！”

阿斯达提醒辉夜如果不想牺牲风吼城就把后面追赶众人的巨型蜘蛛消灭，阿斯达本来也不想让风吼城承担斩杀巨型蜘蛛付出的代价，但是在附近只有风吼城拥有斩杀巨型蜘蛛的实力，总不能让辉夜带着巨型蜘蛛去小镇、村子让居住在小镇、村子的普通老百姓斩杀巨型蜘蛛？

本来阿斯达想让辉夜带着巨型蜘蛛前往其他国家，让巨型蜘蛛祸害其他国家，只不过辉夜带着自和墨路可是往魔法帝国境内飞行，如果让辉夜转过身往境外飞恐怕也来不及。

既然辉夜没有本事消灭巨型蜘蛛就依自已的办法引巨型蜘蛛前往风吼城，风吼城新任城主是7级魔法师、驻扎风吼城的军队是精锐而且在风吼城内外安防了大量大型防御武器，足可以斩杀奄奄一息的巨型蜘蛛，哪怕付出一定的代价也不能让巨型蜘蛛在魔法帝国境内横冲直撞。

“难道你不害怕我们这样做会给查理殿下找麻烦？”

辉夜看着阿斯达要求自已引诱巨型蜘蛛前往风吼城，好奇阿斯达难道不知道巨型蜘蛛如果对风吼城造成一定的破坏，尤里等人必会找到攻击查理的把柄。

不管怎么说是阿斯达、辉夜把巨型蜘蛛引到风吼城，只要风吼城内的驻军、建筑物等遭受巨型蜘蛛的破坏，阿斯达和辉夜必会要为风吼城的损失负间接责任。身为阿斯达、辉夜主人的查理也是要承担责任。

“你给殿下找得麻烦还少了吗？”

阿斯达看着辉夜竟然担忧风吼城如果遭受巨型蜘蛛攻击会不会给查理带来麻烦，哼了一声用不悦的语气提醒辉夜，自从她跟随查理可是时时刻刻给查理找麻烦，查理时时刻刻再为辉夜善后，辉夜多给查理找一件麻烦事情又如何？总比众人成为巨型蜘蛛的食物要强很多。

风吼城可是魔法帝国边境城市，是抵御西部联盟、东部联盟攻击的重要要塞，兵力部署、战斗力布置全是魔法帝国超一流水平。

阿斯达相信驻守风吼城的军队一定能斩杀巨型蜘蛛而不会被巨型蜘蛛当成食物吃掉，如果驻守风吼城的军队和城主连身受重伤的巨型蜘蛛都无法斩杀，阿斯达也不会说什么，因为无话可说。

“好吧。”

辉夜看着阿斯达把风吼城豁出去也不再犹豫，既然土生土长的阿斯达能豁出风吼城，半路加入魔法帝国的辉夜还有什么顾虑。

于是辉夜双手提着阿斯达和墨路带着巨型蜘蛛往风吼城的方向飞去，巨型蜘蛛虽然看起来很厉害，但是它也没有从魔兽进化成高级生物。

拥有凶残、贪婪等魔兽本能属性的巨型蜘蛛根本看不出辉夜是故意引诱自已，或许是幕后黑手在巨型蜘蛛记忆中下达必须杀死辉夜和墨路的命令。

无论是哪一个结果巨型蜘蛛现在就会风雨无阻的追击辉夜和阿斯达、墨路，于是辉夜有惊无险着带着阿斯达、墨路来到风吼城。

在风吼城周边行走的路人，看到在空中飞行的辉夜、阿斯达、墨路还没来得及发出好奇的声音，巨大的脚步声瞬间从远处传来。

听到巨大脚步声的路人扭过头却发现，身躯如同铁塔的巨型蜘蛛迈着它巨大的蜘蛛爪吐着蜘蛛丝气势汹汹的爬向自已，顿时吓得脸色恐惧的四散奔逃。

“救命啊！有怪物！”

在巨型蜘蛛强大的威慑下，风吼城周边的路人吓得四散奔逃，有着路人惊慌失措的跑进风吼城、有着路人惊慌失措的往巨型蜘蛛相反的方向跑去，甚至还有路人吓得瘫坐在地上不敢移动，踩踏、推搡在路人身上比比皆是。

一名老人由于恐惧摔倒在地不但没有任何路人进行搀扶，而且惊慌失措的路人竟然直接从这名摔倒在地的老人身上踩过去，类似这种悲剧的事情在风吼城周边接二连三发生。

“我们是不是做错了？”

辉夜看着因为巨型蜘蛛出现陷入惊慌失措的路人，心里面有所不忍，如果自已不是带着巨型蜘蛛突然出现在风吼城，这些路人应该不会流露出这种惊慌失措的状态，也不会做出如此损失道德的事情。

“如果你强一点也不会发生这种事情。”

阿斯达看着对惊慌失措的路人在极度恐惧下做出的失常行为感到不安的辉夜，只是哼了一声提醒辉夜，如果她能斩杀巨型蜘蛛还会发生现在的事情吗？要怪就怪辉夜太废物。

“如果你能秒杀巨型蜘蛛也不会发生现在的事情。”

辉夜看着讽刺自已的阿斯达也忍不住反驳阿斯达，现在的事情绝不是自已一个人错，阿斯达也有一定的责任，是阿斯达让自已带着巨型蜘蛛前往风吼城、是阿斯达无法秒杀巨型蜘蛛，责任不能由自已一个人背负。

“哼，接下来的事情就交给我，你不要多说话。”

阿斯达看着近在咫尺的风吼城没有理会辉夜对自已的反驳，而是告诉辉夜接下来的事情由自已亲自处理，辉夜只需要在一旁喊666不需要辉夜多说话。

“怎么回事？为什么会有怪物袭击？”

此时驻守风吼城的士兵看着惊慌失措跑进风吼城的路人先是脸上流露出不解的表情，随后看到逐渐逼近自已的巨型蜘蛛脸上流露出不敢相信的表情，驻守风吼城的士兵想不到竟然会有怪物攻打风吼城？

“我是魔法帝国将领——阿斯达！王者帝国派遣精锐魔法师潜入我国进行斩首行动，我负责带领辉夜对潜入我国的王者帝国魔法师进行围杀，结果王者帝国的魔法师竟然在临死的时候用自已的性命召唤怪物，试图和我们同归于尽，现在是你们捍卫魔法帝国尊严的时候！举起你们手中的武器灭掉你们的怪物！”

驻守风吼城的士兵看着从自已头顶上飞过去的阿斯达用义正言辞的声音命令自已攻击巨型蜘蛛虽然有所怀疑，但是看着逼近风吼城的巨型蜘蛛、看着货真价实的阿斯达，这些驻守风吼城的士兵先是快速关闭风吼城城门、随后操作摆放在风吼城城墙上的火炮等防御武器对巨型蜘蛛进行攻击。

巨型蜘蛛原本想要攻击辉夜和阿斯达，结果等阿斯达、辉夜进入风吼城后，巨型蜘蛛却遭受驻守风吼城士兵的猛烈攻击。

各式各样的重型武器全部击中巨型蜘蛛的身体，大量魔法师、拥有级别的将领从风吼城冲出来对巨型蜘蛛发起攻击。

遭受猛烈攻击的巨型蜘蛛除了发出刺耳的声音，一边硬抗风吼城士兵的猛烈攻击，一边爬到风吼城城门口，然后运用自已巨大的身躯竟然把风吼城城墙撞碎，随着风吼城城墙被巨型蜘蛛撞碎，大量士兵、魔法师也在这次冲击下非死即伤。

“好像风吼城的士兵打不过巨型蜘蛛。”

辉夜看着把风吼城城墙撞碎的巨型蜘蛛用炯炯有神的目光看着阿斯达，怀疑风吼城的士兵能斩杀巨型蜘蛛吗？别最后是巨型蜘蛛毁灭风吼城。

“你放心，驻守风吼城的兵将肯定能斩杀巨型蜘蛛。”

阿斯达让辉夜放在地上后用十分认真的目光看着撞碎风吼城城墙准备进入风吼城内部的巨型蜘蛛，眼神中并没有流露出慌张的目光而是用自信满满的目光看着巨型蜘蛛，在阿斯达眼里巨型蜘蛛好像已经成为一具冰冷的尸体。


第893章算计
=====================

“怎么回事？”

此时风吼城新任城主带领千军万马出现在现场，风吼城城主看着眼前的一切脸上流露出不敢相信的表情。

风吼城城主怎么想也无法想到自已的风吼城会遭受巨型蜘蛛的袭击？巨型蜘蛛从什么地方冒出来？自已怎么一点也不知道？

在现场的士兵看到来到现场的风吼城城主慌慌张张的跑到他面前，在他的耳边耳语了几句。

风吼城城主听完士兵的讲述后先是一愣随后用恶狠狠的目光瞪着在不远处的阿斯达和辉夜。

风吼城城主已经从士兵的讲述中明白将巨型蜘蛛引到风吼城的竟然是辉夜和阿斯达？

“击退入侵之敌。”

阿斯达看着对自已投来恶毒目光的风吼城城主，只是表情十分淡然的要求风吼城城主击退来自王者帝国的敌人。

反正魔法帝国已经和王者帝国开战，把巨型蜘蛛推在王者帝国身上是没有任何问题，至于王者帝国的巨型蜘蛛如何越过边界线的防御直接出现在风吼城，等风吼城城主斩杀巨型蜘蛛后，自已会和风吼城城主亲自解释。

“他们是怎么回事？”

风吼城城主伸手指着辉夜和墨路要求阿斯达对自已进行合理解释，为什么身为魔法帝国将领的阿斯达会和血族、精灵在一起？难不成阿斯达已经背叛魔法帝国和血族、精灵同流合污。

“你眼睛瞎了吗？她是辉夜。”

阿斯达语气淡定的提醒风吼城城主擦亮自已的眼睛，带着自已在空中飞的血族是辉夜，辉夜的事情难道风吼城城主不知道吗？

“给我拿下。”

风吼城城主听完阿斯达的讲述后只是思考了片刻，竟然命令自已的士兵和魔法师将辉夜和墨路拿下。

“你们为什么拿我？”

辉夜看着将自已包围的士兵和魔法师一边全身爆发出深黑色魔法盾、一边用严肃的语气警告风吼城城主自已可是魔法帝国的官员，风吼城城主有什么资格拿下自已？

“就凭你是血族！”

风吼城城主看着质问自已的辉夜用一副恶狠狠的语气告诉辉夜，自已一生中最痛恨的种族就是血族，在风吼城城主眼里血族是梦灵大陆最肮脏的种族，血族有什么资格活在梦灵大陆？

当风吼城城主得知辉夜是第一个加入魔法帝国的血族，心里面可是十分的愤怒和不解，为什么魔法帝国要接受血族？风吼城城主对身为血族的辉夜可是充满歧视和怨恨。

原本风吼城城主想要利用职权找辉夜驻地的麻烦，结果还没等风吼城城主动手，辉夜就带着巨型蜘蛛出现在自已面前？风吼城城主怎么可能会放过这次机会？

风吼城城主发誓自已一定要利用这次机会杀了辉夜，决不能让肮脏的血族在自已的国家为所欲为。

“你这是种族歧视！是违背陛下的命令！”

辉夜看着风吼城城主只是因为自已的种族就要取自已性命，顿时语气十分严肃的提醒风吼城城主不要自取灭亡，自已在魔法帝国担任官员是得到洛邦特的允许，难道风吼城城主要违背洛邦特的命令吗？

“陛下只是暂时被奸臣蒙蔽。”

风吼城城主对于辉夜的呵斥根本不以为然，风吼城城主认为洛邦特封辉夜为魔法帝国官员完全是被查理蒙蔽。

风吼城城主认为自已身为魔法帝国官员有责任为洛邦特铲除异端和叛乱分子，自已拿下甚至是斩杀辉夜完全是为了洛邦特，就算被洛邦特知道也不会怪罪自已。

阿斯达看着想要拿下辉夜的风吼城城主脸上并没有流露出任何表情，只是语气十分平静的告诉辉夜：“我忘了告诉你，风吼城城主是尤里的心腹也是魔法帝国内部种族极端分子。

“你不早说？”

辉夜看着阿斯达对眼前发生的一切还是保持一副漠不关心的样子，顿时十分不悦的埋怨阿斯达为什么不把这么重要的情报告诉自已？

“现在说也不晚！”

阿斯达看着埋怨自已的辉夜即没有出面为辉夜说话，也没有阻止风吼城城主对辉夜的歧视和怨恨而是站在一旁看热闹。

“拿下。”

风吼城城主看着阿斯达站在一旁脸上流露出一副和我没有任何关系的表情，虽然不知道阿斯达葫芦里卖着是什么药，但是风吼城城主还是抓住机会命令自已麾下的士兵和魔法师拿下辉夜。

“你管吗？”

辉夜看着想要抓捕自已的士兵和魔法师看向一旁的阿斯达询问他到底怎么办？总不能自已束手就擒？

“随你便。”

辉夜看着阿斯达一副事不关己的样子，虽然很是气愤，但是辉夜看着扑向自已的士兵和魔法师也不能真的束手就擒，于是辉夜就用自已的魔力对扑向自已的士兵和魔法师吟唱魔法。

“我没有看错，你果然是肮脏的东西！”

风吼城城主看着辉夜竟然用魔法攻击自已的士兵、魔法师，全身爆发出浅黑色魔法盾准备对辉夜吟唱魔法。

“难道你真想让我和风吼城城主鱼死网破吗？”

辉夜看着想要对自已动手的风吼城城主，顿时用着急的语气要求阿斯达赶快阻止风吼城城主的所作所为。

辉夜可不想因为种族歧视的事情和风吼城城主发生冲突，最起码现在不想和风吼城城主发生冲突。

因为巨型蜘蛛可是在风吼城外面虎视眈眈，难不成要当着巨型蜘蛛面前上演自相残杀的戏码吗？

“难道魔武双修9级的你还打不过区区的7级魔法师？”

阿斯达看着辉夜要求自已阻止这场战斗却用十分平静的语气告诉辉夜，自已是不会干涉她和风吼城城主之间的任何事情。

风吼城城主说得虽然很过分，但是也不是没有道理，辉夜应该想办法向风吼城城主证明自已的清白，如果辉夜无法向风吼城城主证明自已的清白阿斯达也无能为力。

因为阿斯达和风吼城城主都是魔法帝国的官员，官员之间是不能相互战斗，要想化解眼前的一切就只能依靠辉夜。

“我也是魔法帝国的官员！”

“可惜他不承认。”

阿斯达看着冲着自已吐槽的辉夜摊摊手告诉辉夜，风吼城城主是极端种族主义分子，对于辉夜的血族身份可是十分敏感。

自已的话他是不可能听进去，再说自已是查理的部下，风吼城城主是尤里的手下，彼此之间可是死敌关系，阿斯达认为自已无法为辉夜说话。

辉夜看着阿斯达一反常态拒绝帮助自已，突然间感觉到自已好像被阿斯达算计了，风吼城城主是尤里的心腹，尤里和查理的关系是水火不容。

身为尤里心腹的风吼城城主怎么可能会对查理有好感？风吼城对于魔法帝国的战略地位不言而喻。

如果风吼城城主出现意外，魔法帝国方面肯定会换个将领代替风吼城城主的位置，难不成阿斯达想要借自已的手杀死风吼城城主然后让忠于查理的心腹成为风吼城城主？

只不过就算自已杀死风吼城城主也只会给查理带来麻烦，难不成阿斯达看不出来他的借刀杀人只会适得其反吗？

“肮脏的血族你给我消失吧！”

此时风吼城城主完成自已的吟唱，由神圣力量组成的弓箭出现在风吼城城主面前，风吼城城主看着出现在自已手中被神圣力量充斥的弓箭将其对准辉夜。

一枚充满神圣力量的箭羽从风吼城城主手中的弓箭飞出，以闪电般的速度飞向辉夜的心脏，却被辉夜的深黑色魔法盾弹开。

“怎么可能？”

风吼城城主看着自已的充满神圣力量的箭羽竟然被辉夜的深黑色魔法盾弹开，眼神中流露出不敢相信的目光。

光属性不是血族的克星吗？可以对血族造成秒杀伤害吗？为什么自已的光属性魔法却对身为血族的辉夜无效？

难不成辉夜不是血族？不过辉夜的外貌明明是血族，而且尤里也是告诉自已辉夜的种族身份是血族，既然辉夜的种族身份是血族，为什么自已的光属性魔法却对辉夜无效？

就算辉夜的魔法级别是9级，风吼城城主的魔法级别是7级，但是在属性克制下也不可能对辉夜无伤，为什么自已充满光属性力量的箭羽会被辉夜的深黑色魔法盾轻而易举的弹开？

“所有人给我上！”

虽然风吼城城主不是很清楚自已克制血族的魔法为什么会对辉夜无效，但是风吼城城主还是决定对辉夜使用人海战术，风吼城城主不相信辉夜还能对付自已的千军万马。

辉夜看着大量士兵、魔法师在风吼城城主的命令下扑向自已，一边用深黑色魔法盾挡住这些士兵和魔法师的攻击，一边目光平静的看着准备再次对自已吟唱光属性魔法的风吼城城主：“如果继续打下去，恐怕巨型蜘蛛就会冲进风吼城内部，到时会发生什么事情你应该比任何人都清楚。”

“......城主大人她说得没错，如果让那个怪物进入风吼城会给我们造成巨大的麻烦，不如先把那个怪物灭掉然后再去处理她。”


第894章你去消灭巨型蜘蛛
=================================

士兵看着破坏城墙进入风吼城的巨型蜘蛛，脸上有些紧张的提醒风吼城城主，辉夜一时半会儿是不可能消灭，还不如集结所有力量消灭巨型蜘蛛，总不能为了消灭辉夜把整个风吼城赔进去。

士兵认为只要风吼城出现任何意外，风吼城城主肯定是在劫难逃，就算风吼城城主真杀死辉夜也不可能免除风吼城被巨型蜘蛛破坏的罪责。

而且最重要的是辉夜可是查理的手下，劝说风吼城城主的士兵虽然也对辉夜的血族身份充满偏见和歧视，但是还算是没有到达病入膏肓的地步还能用理智分析眼前的事情。

于是士兵劝风吼城城主先把巨型蜘蛛消灭，然后将辉夜的罪行告诉洛邦特，由洛邦特亲自下令制裁辉夜。

如果风吼城城主真对辉夜造成伤害或者是杀死，查理肯定不会放过风吼城城主，风吼城城主怎么可能扛得住皇子的报复？

“........混蛋。”

风吼城城主听完士兵的劝说脸上流露出十分不甘心的表情，风吼城城主倒不是害怕遭受查理的报复，只是害怕风吼城毁在自已手中，毕竟风吼城城主还是有一定的责任感，知道风吼城遭受严重破坏的后果。

如果驻守魔法帝国边境安全的风吼城出现问题，会给其他国家有机可乘，风吼城城主并不想因为自已的原因给其他国家入侵魔法帝国的机会。

“哼，真墨迹。”

风吼城城主看着在一旁一直看戏还对嘲讽的阿斯达眼神中流露出怨恨的目光，风吼城城主似乎也感觉到阿斯达漠不关心默许自已攻击辉夜好像是另有目的。

虽然风吼城城主不知道阿斯达这样做到底有什么不可告人的目的，但是风吼城城主知道辉夜不可能杀死自已，除非辉夜完全叛变，只要辉夜还想在魔法帝国待下去就得对自已的所作所为有所顾忌。

因为风吼城城主看出辉夜虽然使用深黑色魔法盾弹开自已和魔法师、士兵的攻击，但是并没有对自已和士兵、魔法师发起攻击。

虽然风吼城城主对于辉夜的手下留情感觉到羞辱，但是风吼城城主看着已经进入风吼城的巨型蜘蛛一边爬向自已一边遭受士兵、魔法师的阻击也只能决定先灭巨型蜘蛛然后再处理辉夜的事情。

“还继续打吗？”

辉夜看着风吼城城主挥手让攻击自已的士兵、魔法师住手，先是松了一口气随后笑眯眯着询问风吼城城主是继续和自已打下去，还是先对付即将破城的巨型蜘蛛？

“我们一起对付巨型蜘蛛。”

风吼城城主看着对自已发出挑衅的辉夜虽然气得紧握拳，但是为了风吼城的他还是咬着牙要求辉夜和自已一起对付巨型蜘蛛。

毕竟巨型蜘蛛是辉夜引过来，辉夜对此要负全部责任！辉夜必须协助自已消灭在风吼城内部进行破坏的巨型蜘蛛。

“巨型蜘蛛魔法免疫，辉夜拿它没有办法，我也耗尽了斗气，只能依靠你们的帮助。”

在一旁的阿斯达直接替辉夜回绝了风吼城城主让辉夜帮忙的想法，阿斯达要求风吼城城主自已想办法斩杀巨型蜘蛛，自已和辉夜是无法为风吼城城主提供任何帮助，如果自已和辉夜有办法对付巨型蜘蛛还会把巨型蜘蛛引到风吼城吗？

“拜托你们了。”

辉夜看着阿斯达能气死人的回答，十分有默契的先是向被阿斯达气得脸色发青的风吼城城主鞠躬表达自已的‘感谢’，随后无视风吼城城主铁青的面容走到墨路面前对墨路进行进一步治疗，最起码得让昏迷不醒的墨路苏醒。

“你们给我等着！”

风吼城城主看着阿斯达一副有恃无恐的样子、看着辉夜一副恶心自已的样子，虽然气得想要冲过去弄死阿斯达和辉夜。

但是风吼城城主看着已经破坏风吼城城墙进入风吼城内部进行破坏的巨型蜘蛛、看着自已的士兵、魔法师被巨型蜘蛛伤害、看着风吼城内部的老百姓在巨型蜘蛛破坏下，东躲西藏惊慌失措的样子，只能强忍内心对阿斯达的愤怒命令士兵、魔法师和自已一起斩杀巨型蜘蛛。

总不能因为自已对阿斯达、辉夜的不满让巨型蜘蛛毁了风吼城，如果风吼城被巨型蜘蛛毁掉，身为风吼城城主的自已肯定也不会有什么好下场，因此风吼城城主只能咬着牙竭尽全力的题阿斯达斩杀巨型蜘蛛。

“够阴险的。”

对墨路进行治疗的辉夜看着阿斯达三言两语把风吼城城主气得火冒三丈，忍不住冲着阿斯达竖起大拇指。

辉夜想不到一向以冰冷王子形象出现在人前的阿斯达竟然也会做出如此阴险的行为。

风吼城一旦被巨型蜘蛛破坏，风吼城城主会有无法推卸的责任，无论事情的起因如何，风吼城城主就要为风吼城的损失负责任，轻者免职重则处决肯定是逃不掉。

风吼城城主要想避免免职和处决的事情发生在自已身上，只能想尽办法在巨型蜘蛛破坏风吼城之前斩杀巨型蜘蛛，只不过风吼城城主拿什么斩杀巨型蜘蛛？就连摆放在风吼城城墙上的弩炮、火炮都无法斩杀巨型蜘蛛。

辉夜实在想不通风吼城城主能拿出什么手段斩杀巨型蜘蛛？难不成风吼城城主亲自出手斩杀巨型蜘蛛？只不过凭风吼城城主7级魔力和克制血族的魔法，恐怕很难斩杀巨型蜘蛛。

“接下来就让你见识一下魔法帝国真正的底蕴。”

阿斯达拍了拍辉夜的肩膀告诉她接下来风吼城城主会让她见识到西部联盟、东部联盟不敢联合攻打魔法帝国的重要原因。

“什么意思？”

在辉夜不理解阿斯达这番话的同时，只见大量全副武装的士兵在风吼城城主的安排下把十几门重量、形状堪比意大利炮、炮身布满魔法条纹、魔法宝石的重炮推到巨型蜘蛛面前，在这些重炮后面站着大量魔法级别都不低于5级的魔法师。

“魔法炮准备发射。”

风吼城城主看着被大量士兵推在巨型蜘蛛面前的魔法炮，表情十分严肃的将自已的手挥向巨型蜘蛛的一瞬间，所有魔法师全部将自已的魔力注入魔法炮。

“发射。”

风吼城城主看着所有魔法炮都已经被魔法师注入魔力，表情十分镇静的将自已的右手挥向巨型蜘蛛。

“决不能发射！”

辉夜看着风吼城城主竟然要用魔法炮攻击巨型蜘蛛，回想起自已用八卦炉攻击巨型蜘蛛的场景顿时语气激动的告诉风吼城城主，巨型蜘蛛吐出来的蜘蛛丝可以反弹魔法攻击。

如果风吼城城主对巨型蜘蛛使用魔法攻击必会被巨型蜘蛛的蜘蛛丝反弹，一旦魔法炮的攻击被巨型蜘蛛的蜘蛛丝反弹后果将会十分严重！

难道风吼城城主忘记阿斯达刚才说过的话吗？巨型蜘蛛可是免疫魔法攻击，难不成风吼城城主不相信阿斯达的话？

“哼！”

风吼城城主看着提醒自已的辉夜只是语气十分不屑的哼了一声，依旧命令魔法师操作所有魔法炮对巨型蜘蛛进行炮击。

辉夜看着风吼城城主竟然不听从自已的劝告，强行对巨型蜘蛛使用魔炮，想要进一步劝说风吼城城主改变主意。

不是辉夜担心风吼城城主会被自已的魔炮打伤、也不是担心巨型蜘蛛如果无法消灭会破坏风吼城。

辉夜只是担心如果魔法炮的炮击被巨型蜘蛛的蜘蛛丝反弹，自已和阿斯达、墨路肯定会成为活靶子，辉夜可不想再体验魔法反弹是什么滋味。

在一旁的阿斯达看着要想对风吼城城主再次进言的辉夜，伸手拦住想要进一步劝说风吼城城主的辉夜：“不用担心，他是尤里的心腹大将不是白痴。”

辉夜看着一点也不担心风吼城城主的阿斯达先是一愣，随后却发现从所有魔法炮中发射出来的根本不是聚集大量魔力的魔炮而是一条条充满强大魔力的白线。

这些充满强大魔力的白线瞬间将巨型蜘蛛全身如同绑粽子一般绑住，巨型蜘蛛看着绑住自已身躯的白线发出刺耳的声音同时，蜘蛛丝、蜘蛛爪也不断对捆住自已身躯的白线进行破坏。

只不过无论是可以反弹魔法攻击的蜘蛛丝还是可以拍碎城墙的蜘蛛爪，面对从魔法炮中发射出来的白线却是束手无策。

可以反弹魔法攻击的蜘蛛丝和白线缠在一起的时候，不但无法反弹由魔力形成的白线，而且蜘蛛丝和白线相互缠绕的时候竟然冒出大量蒸汽，如同烈日爆晒水池一样，将蜘蛛丝如同水池里的水直接蒸发掉。

蜘蛛爪被白线缠住后不但无法做任何动作，而且蜘蛛爪也和蜘蛛丝一样被白线缠住的同时有大量蒸气冒出来，原本巨大的蜘蛛爪被大量白线捆成粽子后竟然一点点的缩小，如同高温燃烧钢铁不断着缩小。

巨型蜘蛛其他部位也如同蜘蛛丝和蜘蛛爪被白线不断着蒸发，身躯如同铁塔的巨型蜘蛛竟然在辉夜和阿斯达面前一点点的缩小，很快巨型蜘蛛从身躯如同铁塔变成身躯只有两层楼一样高。


第895章和阿斯达打赌
=============================

“好厉害。”

辉夜看着原本身躯如同铁塔的巨型蜘蛛在风吼城城主一系列操作下，变成只有两层楼一样高脸上流露出震惊的表情。

辉夜想不到风吼城城主的手段竟然比自已想象中还要硬，原本辉夜以为风吼城城主对巨型蜘蛛使用魔法炮会被巨型蜘蛛的蜘蛛丝反弹，结果从魔法炮中发射出的根本不是魔炮而是用魔力形成的白线。

用魔力形成的白线和能够反弹魔炮的蜘蛛丝触碰时，不但没有像魔炮一样被蜘蛛丝反弹而且还能蒸发蜘蛛丝。

白线缠绕巨型蜘蛛本体的时候竟然也能对巨型蜘蛛身躯造成巨大伤害，直接将巨型蜘蛛如同铁塔的身躯蒸发掉只剩下两层楼一样高？如果继续蒸发下去会不会直接把巨型蜘蛛蒸发成蚂蚁一样大？

“魔法帝国的底蕴不是你想象中那么简单。”

阿斯达目光十分平静的看着风吼城城主指挥士兵、魔法师准备给巨型蜘蛛最后一击，用十分淡定的语气告诉辉夜那些重炮的确是魔法炮。

只不过魔法炮并不是只能发射魔炮，魔法炮也是能发射其他东西，这些缠绕巨型蜘蛛的白线就是通过魔法炮形成的魔法线。

虽然它们是魔法线，但是却不会像魔炮或者是其他魔法攻击一样会被蜘蛛丝反弹，而且还能对蜘蛛丝造成致命伤害。

“为什么？”

辉夜十分好奇为什么魔法线不会像魔炮一样被蜘蛛丝反弹？辉夜可是十分清楚记着自已的魔炮可是被蜘蛛丝轻松反弹，自已还差点因为魔炮的反弹丢掉性命，为什么魔法线却不会被蜘蛛丝反弹？

“想知道为什么？”

“想。”

“不告诉你。”

“为什么？”

辉夜看着阿斯达竟然玩弄自已，顿时用十分不悦的语气提醒阿斯达，自已有权利知晓魔法线为什么不会被蜘蛛丝反弹？

“你有什么权利可以知道魔法线为什么不会被蜘蛛丝反弹？”

阿斯达看着向自已索要答案的辉夜摇摇头认为以辉夜现在的身份和地位是不配知晓魔法线为什么不会被蜘蛛丝反弹，魔法炮是魔法帝国抵抗外敌的底蕴之一，魔法炮中蕴藏的奥秘辉夜没有必要知晓。

“为什么？我们不是自已人吗？”

“是自已人，只不过和知晓魔法炮秘密有关系吗？”

“该不会你也不知晓魔法炮的秘密吧？”

辉夜看着拒绝回答自已的阿斯达沉默了一会儿，突然用怀疑的目光看着阿斯达，阿斯达可是斗气使用者，在魔法盛行的魔法帝国，斗气使用者可是另类。

身为斗气使用者的阿斯达不知道魔法帝国魔法底蕴也不是没有可能，难不成阿斯达根本不知道魔法炮为什么能发射无视蜘蛛丝反弹的魔法线，为了面子就在自已面前死撑下去？

“想知道就去亲自询问查理殿下。”

阿斯达看着怀疑自已不知道魔法炮原理的辉夜只是哼了一声没有理会辉夜的怀疑，在阿斯达看来自已根本没有必要回答辉夜的问题。

魔法炮的原理阿斯达的确知道，也能告诉辉夜为什么魔法炮会发射出破坏蜘蛛丝的魔法线，只不过阿斯达真不想告诉辉夜有关魔法炮的原理。

因为阿斯达认为自已就算告诉辉夜魔法炮的原理又有什么用？难不成辉夜可以仿造魔法炮？就算辉夜真有本事仿造魔法炮，那辉夜仿造魔法炮有什么目的？总不能用自已的物资制造魔法炮无偿支援魔法帝国？

如果辉夜真制造出魔法炮阿斯达还真想知道辉夜制造魔法炮的目的是什么？是支援查理还是自立为王？

“难不成你怀疑我要窃取魔法帝国的机密？”

辉夜看着始终拒绝自已的阿斯达仔细思考了一会儿，突然发现自已好像明白阿斯达拒绝自已的理由，难不成阿斯达认为自已是军事间谍，要想从阿斯达嘴里窃取魔法炮制造工艺？

“难道你真有这种想法？”

“我们之间还有合作下去的必要吗？”

辉夜看着没有否决自已怀疑的阿斯达顿时露出哭笑不得的表情，辉夜对阿斯达的脑洞感到很不可思议。

自已窃取了魔法炮的制造工艺又有什么用？难不成自已还能独自产量魔法炮？还是把魔法炮制造工艺高价卖给其他国家？

就算辉夜想把魔法炮制造工艺卖给其他国家，可是有国家敢收吗？其他国家看到辉夜提供的魔法炮制造工艺，第一件事情不是根据辉夜提供的魔法炮制造工艺生产魔法炮而是怀疑辉夜是不是用假的魔法炮制造工艺欺骗自已？

如果按照辉夜提供的魔法炮制造工艺制造魔法炮会不会出现炸膛等现象？辉夜认为自已在其他国家眼里信任度或许还不如路边卖蔬菜的老百姓。

辉夜认为阿斯达担心自已出卖魔法帝国底蕴完全是以小人之心度女子之腹！自已只是单纯的对魔法炮产生好奇，完全没有窃取魔法炮制造工艺的想法。

“那就让查理殿下满足你的好奇心。”

阿斯达看着向自已据理力争的辉夜，表情十分镇静的告诉辉夜自已就是不告诉她有关魔法炮的事情，辉夜能把自已怎么着？难不成辉夜有手段让自已开口？

“我就当你不知道魔法炮的事情。”

虽然辉夜对于阿斯达的拒绝有所不满，但是辉夜还是抓住风吼城城主对付巨型蜘蛛的机会，把昏迷不醒的墨路弄醒，总不能一直让墨路昏迷不醒。

万一墨路一直昏迷不醒下去会不会永远醒不来？辉夜可不想让墨路成为植物人，最起码现在不能成为植物人！

经过辉夜精心的治疗，躺在地上昏迷不醒的墨路终于缓慢着睁开眼睛，睁开眼睛的墨路仔细看了看周围的环境后，看着站在自已面前冲着自已笑眯眯着辉夜脸上流露出十分平静的表情：“我还活着？”

“在露易丝成功解救之前你还死不了。”

“说得没错。”

墨路苦笑一声将自已的手伸向辉夜，辉夜看着向自已伸手的墨路没有丝毫犹豫伸手抓住墨路的手将墨路从地上站拉起来。

“看来你们的关系挺好的？”

辉夜看着阿斯达话里有话的样子先是一愣，随后表情十分无奈的走到阿斯达面前，尖起脚尖在阿斯达耳边耳语了几句。

阿斯达听完辉夜的耳语后顿时用十分诧异的目光看着墨路，墨路看着阿斯达眼神中流露出对自已的吃惊和不理解，思考了一会儿只是脸色有些阴沉的低着头并没有说话，因为墨路已经感觉到辉夜对阿斯达耳语的内容。

“原来如此，看来你在精灵一族的经历值得我一听。”

“绝对是价值连城的故事。”

辉夜拍着胸口告诉阿斯达，自已在精灵一族的经历绝对能写一部故事书，辉夜保证根据自已在精灵一族精灵所写的故事书肯定能红遍整个梦灵大陆。

如果魔法帝国贩卖自已的故事书保证国库年收入能翻倍！只不过魔法帝国如果真依靠贩卖自已的故事书使自已的国库年收入翻一倍，辉夜希望魔法帝国可以给自已版费，最起码得分自已收益的三分之一。

“是吗？”

辉夜看着阿斯达一副我完全不相信的表情，思考了一会儿用十分认真的目光看着阿斯达：“如果我的故事能让你感觉值，你能不能再传授我一招半式作为听我故事的报酬。”

“我不喜欢听故事。”

辉夜看着再次拒绝自已的阿斯达并没有灰心而是再次用认真的目光看着阿斯达：“我的故事中肯定有你喜欢的内容。”

“如果没有了？”

阿斯达看着辉夜十分认真的目光沉默了一会儿，同样用认真的目光看着辉夜提醒她，自已不喜欢把宝贵的时间浪费在无用的事情上，如果辉夜的故事真能让自已感觉值，阿斯达不在乎再传授辉夜一招半式。

反正辉夜也算是自已半个徒弟，多传授辉夜一招半式对于手中有些内容的阿斯达来说并不算什么。

只不过如果辉夜的故事让自已感觉无聊，阿斯达很好奇辉夜如何赔自已宝贵的时间和自已的精神损失费？

“我赔你一把好剑。”

辉夜从八卦炉里拿出骷髅长剑递给阿斯达询问他自已手中的骷髅长剑怎么样？如果自已的故事不能让阿斯达满意，自已愿意把这把骷髅长剑赔给阿斯达作为对阿斯达损失的补偿。

“难道你不害怕我黑了你的骷髅长剑？”

阿斯达伸手接过辉夜手中的骷髅长剑，仔细查看一番也不得不承认辉夜手中的骷髅长剑在质量、威力方面强于自已的黑色长剑。

身为剑士的阿斯达对辉夜手中的骷髅长剑也是爱不惜手，虽然骷髅长剑对于阿斯达来说剑身释放出的邪气让阿斯达十分不舒服。

骷髅长剑的外貌对于阿斯达来说也不是很喜欢，阿斯达使用骷髅长剑也会让阿斯达有一股说不出来的不适感，但是这些问题并不妨碍骷髅长剑是一把好剑的事实。

如果阿斯达能得到辉夜的骷髅长剑在实力方面的确会有很大提升，不过阿斯达十分好奇如果自已听完辉夜的故事后心黑一点，直接说辉夜的故事无聊，辉夜将会把自已的骷髅长剑赔给自已！难道辉夜愿意做赔本交易吗？

“我相信你——阿斯达不会做如此下贱的事情！”


第896章离远点
=======================

辉夜看着阿斯达提醒自已他可以黑掉自已手中的骷髅长剑，只是微微一笑告诉阿斯达，在自已的印象中阿斯达是真正的英雄，真正的英雄能做出黑自已伙伴武器的事情吗？

辉夜相信以阿斯达的性格还不至于做出黑自已同伴武器的无耻行为 。

“......有意思，我答应你的要求。”

阿斯达看着辉夜真心实意称赞自已是英雄，沉默了很久随后将手中的骷髅长剑还给辉夜后，眼神中对辉夜流露出一种欣慰的目光。

阿斯达想不到辉夜对自已的评价如此之高？看来不同种族之间还是可以进行交流，如果辉夜的故事真能让自已感兴趣，阿斯达也不是不可以再传授辉夜一招半式，反正已经将幻剑传授给辉夜，也不在乎多传授辉夜比环境更强的招式。

“对不起，我不得不打扰你们一下，情况好像不太对劲。”

此时墨路用颤抖的手指向不远处被魔法线蒸发得身躯只剩下两层楼高的巨型蜘蛛，语气有些颤抖的提醒辉夜和阿斯达，巨型蜘蛛的情况好像有些不对劲。

“离远点。”

阿斯达看着原本被魔法线绑成粽子的巨型蜘蛛竟然全身发出淡黑色光芒，先是沉默了一会儿随后挥手示意辉夜和墨路跟随自已远离巨型蜘蛛。

阿斯达根据自已的经验判断巨型蜘蛛恐怕要做最后的反击，阿斯达不希望自已和辉夜、墨路被巨型蜘蛛最后一击伤到。

“需要提醒他们吗？”

辉夜看着阿斯达暗示自已和墨路远离巨型蜘蛛，看向风吼城城主并没有在意巨型蜘蛛的异常而是依旧指挥士兵和魔法师对巨型蜘蛛发动最后的攻势，询问阿斯达是否提醒风吼城城主巨型蜘蛛有异常情况？

“难不成你还想和他修好？”

辉夜看着阿斯达有些意外的目光，先是一愣随后心有灵犀的点点头带着墨路和阿斯达一起往后退了几十步。

此时风吼城城主还没有意识到事情不对劲，风吼城城主看着散发出淡黑色光芒的巨型蜘蛛还以为是巨型蜘蛛回光返照并没有在意而是继续命令魔法师操作魔法炮对巨型蜘蛛发动魔法线、命令士兵在巨型蜘蛛被魔法线捆住的时候，冲过去用克制魔兽的武器杀了巨型蜘蛛。

风吼城位于魔法帝国边境，是抵御西部联盟、东部联盟入侵的第一道屏障，布置在风吼城除了精兵强将还有大量克制各种种族、魔物的武器装备。

毕竟敌人不一定会用正常手段攻打风吼城，尽可能做好万全准备才能抵御敌国入侵，风吼城城主手中可是有专门撕烂魔兽身躯的利器。

风吼城城主认为巨型蜘蛛只不过是体积巨大，就算体积巨大也不可能脱离魔兽类别，用克制魔兽的武器肯定能对巨型蜘蛛造成最大伤害。

只可惜风吼城城主并不知道巨型蜘蛛实际上是由人类进化而成，而且还是吃掉自已大量同类进化成的巨型蜘蛛，种族完全脱离魔兽类别。

辉夜由于阿斯达的阴谋并没有告诉风吼城如此重要的情报，导致接下来发生的事情让所有人感觉到震惊。

只见被魔法线绑成粽子的巨型蜘蛛全身不断散发出淡黑色光芒，而且还有一股让人很不舒服的气息从巨型蜘蛛身上释放出来，就连绑住巨型蜘蛛身上的魔法线都无法阻拦这股让人很不舒服的气息从巨型蜘蛛身上散发出来。

冲到巨型蜘蛛面前的士兵虽然十分讨厌从巨型蜘蛛全身散发出的气息，但是职责所在的他们还是举起手中克制魔兽的武器对准被魔法线绑住巨型蜘蛛巨大身躯的缝隙就是致命一击。

随着士兵手中的武器刺进巨型蜘蛛的身躯里，巨型蜘蛛竟然没有发出任何声音，而且被武器刺进身躯后造成的伤口竟然散发出更为强烈的淡黑色光芒，刺进身躯里的武器竟然被淡黑色光芒包裹后化为黑色粉末。

士兵看着自已手中的武器刺进巨型蜘蛛的身躯里竟然化为黑色粉末，眼神中流露出不敢相信的目光。

还没等士兵反应过来是怎么回事的时候，只见巨型蜘蛛发出一声响彻风吼城的叫声后竟然自爆了。

与巨型蜘蛛近战的士兵根本没有想到巨型蜘蛛竟然会自爆？士兵看着自爆的巨型蜘蛛产生的淡黑色光芒冲破魔法线的封锁将自已的身体淹没的同时也将自已的身体变成连显微镜都不一定能看到的粉末。

“阻止它！”

风吼城城主看着自爆的巨型蜘蛛眼神中流露出不敢相信的目光，蜘蛛会自爆？自已怎么从来没有听说过？

风吼城城主发誓自已从出生到现在还真没有看过或者是听说过会自爆的蜘蛛，哪怕这只会自爆的蜘蛛体积巨大？

巨型蜘蛛的自爆完全出乎风吼城城主的预料，风吼城城主本来以为巨型蜘蛛只不过是单纯的魔兽，只要手段适当就能斩杀巨型蜘蛛，结果巨型蜘蛛的突然自爆让风吼城城主没有丝毫心理准备。

风吼城城主现在只能呵斥所有魔法师全力使用魔法炮对巨型蜘蛛自爆产生的淡黑色冲击波进行封锁。

如果任由巨型蜘蛛的自爆，巨型蜘蛛的自爆只可以毁掉半个风吼城！风吼城城主决不能接受自已的城市被巨型蜘蛛毁掉一半！

得到风吼城城主命令的所有魔法师全部竭尽全力的使用魔法炮对巨型蜘蛛的自爆使用魔法线进行控制。

从所有魔法炮发射的魔法线在魔法师操作下，快速将巨型蜘蛛自爆产生的淡黑色冲击波全部捆起来。

只不过魔法线虽然及时将巨型蜘蛛自爆产生的所有淡黑色冲击波全部捆起来，但是淡黑色冲击波怎么可能会和巨型蜘蛛的身躯一样被魔法线捆住？

于是风吼城城主看着巨型蜘蛛自爆产生的淡黑色冲击波十分轻松着突破魔法线的捆绑准备将半个风吼城夷为平地，只能咬着牙将自已全身的魔力全部爆发出来形成魔法屏障试图阻止巨型蜘蛛自爆对风吼城的破坏。

在现场的魔法师看着带头冲锋的风吼城城主也不敢怠慢，也各自爆发出自已所有魔力形成魔法屏障试图将巨型蜘蛛的自爆伤害降到最低。

在现场的士兵也被风吼城城主、魔法师视死如归的精神打动，有着士兵用斗气和魔法师一起组成屏障抵抗巨型蜘蛛自爆产生的淡黑色冲击波，不会斗气的士兵则是用自已的血肉之躯和队友们一起抵抗巨型蜘蛛的自爆。

越来越多的士兵、魔法师都从四面八方冒出来各自使用自已的必杀技，竭尽所能阻止巨型蜘蛛的自爆对风吼城的破坏。

“你们这群混蛋！”

竭尽全力阻止巨型蜘蛛自爆的风吼城城主扭过头看着躲在远处默默看着自已的阿斯达、辉夜、墨路似乎明白自已好像被阿斯达等人算计了。

“我们什么时候算计你了？”

阿斯达看着风吼城城主质疑众人见死不救哼了一声，提醒风吼城城主是他拒绝众人的帮助，众人只是遵从风吼城城主原地待命有何错？

“你们是故意的！”

风吼城城主看着阿斯达十分无耻的回答气得脸色发青，风吼城城主此时此刻终于明白肯定是阿斯达等人故意把巨型蜘蛛引到自已的风吼城，以风吼城安全为理由要挟自已对付巨型蜘蛛，巨型蜘蛛会自爆的重要情报却被阿斯达故意隐瞒。

风吼城城主认为阿斯达这样做的目的就是借巨型蜘蛛除掉自已，或者是让自已和巨型蜘蛛同归于尽。

风吼城城主想不到阿斯达竟然会是如此卑鄙无耻的小人？风吼城城主现在十分后悔自已刚才为什么会脑袋抽风的答应阿斯达的要求对付巨型蜘蛛？先灭阿斯达等人再灭巨型蜘蛛不好吗？

风吼城城主现在十分希望时间可以倒流或者是重新给自已选择的机会，只不过现在风吼城城主不但无法找阿斯达等人算账而且还不能停下自已的魔力，因为风吼城城主一旦停下自已的魔力，巨型蜘蛛的自爆就会把风吼城城主淹没。

而且巨型蜘蛛的自爆产生的淡黑色冲击波要比风吼城城主想象中还要厉害！风吼城城主现在有些力不从心。

如果等风吼城城主的魔力全部耗尽而且巨型蜘蛛自爆产生的淡黑色冲击波并没有随着风吼城城主魔力耗尽消亡，风吼城城主肯定难逃一死。

“如果你无法阻止巨型蜘蛛的自爆，风吼城将会遭受十分严重的破坏，到时你肯定会罪责难逃。”

阿斯达看着好像看出自已想法的风吼城城主，只是语气十分淡定的告诉风吼城城主现在不是找自已算账的时候，如果风吼城出现任何问题，风吼城城主就算不被巨型蜘蛛自爆灭掉也会被洛邦特以失责罪名治罪，难道风吼城城主愿意被人五花大绑绑到断头台上接受斩刑吗？

“不愧为查理的狗！果然会咬人！”

要不是风吼城城主将自已全身魔力聚集起来形成魔法屏障抵抗巨型蜘蛛的自爆无力对付阿斯达，风吼城城主非得冲过去和阿斯达鱼死网破。

阿斯达带着辉夜和墨路自始至终都看着自已和巨型蜘蛛战斗却没有任何帮忙的意思，就连巨型蜘蛛会自爆的事情阿斯达等人都没有告诉自已，摆明了是要为查理铲除身为尤里心腹的自已。


第897章内幕
=====================

“一会儿见。”

阿斯达看着指责自已的风吼城城主只是表情十分淡然的挥手示意辉夜和墨路跟随自已离开。

阿斯达认为以风吼城城主的实力恐怕无法阻止巨型蜘蛛的自爆，根据目前的情况阿斯达认为巨型蜘蛛的自爆最起码能把众人所在的现场淹没。

阿斯达可不想自已和辉夜、墨路陪着风吼城城主一起下葬，还不如留着风吼城城主一个人抵抗巨型蜘蛛的自爆，自已则是带着辉夜和墨路在风吼城内部自由自在游玩一番，等巨型蜘蛛自爆结束后再回来。

如果那个时候风吼城城主还活着，阿斯达还是十分愿意和风吼城城主进行亲切友好的交流。

“给我杀了他们！”

风吼城城主看着阿斯达竟然要带着辉夜和墨路离开，顿时恼羞成怒的命令周围的士兵和魔法师立刻给自已处死阿斯达等人。

在风吼城城主眼里阿斯达每一句话、每一个字都是对自已最大的侮辱！风吼城城主无法忍受自已被阿斯达如此玩弄和侮辱！

风吼城城主发誓就算自已付出更大的代价也要杀了阿斯达等人，决不能让阿斯达等人自始至终把自已当猴子玩弄！

“靠你了。”

阿斯达看着被自已气得恼羞成怒的风吼城城主只是不屑的哼了一声，示意辉夜带着自已和墨路离开现场，因为只有辉夜有能力带着自已和墨路在风吼城城主的千军万马面前安然无恙的离开。

“真离开？”

“难不成你还要和风吼城城主同甘共苦？”

辉夜看着阿斯达十分诧异的目光点点头对扑向众人的士兵、魔法师吟唱魔法，虽然辉夜吟唱得只是初级土系魔法，但是辉夜依靠自已强大的9级魔力十分轻松着用大量藤蔓把扑向众人的所有士兵、魔法师全部捆起来，毕竟他们在名义上还是魔法帝国的军士，如果公然杀害他们恐怕对自已不利。

“期待你能活下来。”

阿斯达看着被辉夜用藤蔓捆住的士兵和魔法师，只是冲着风吼城城主露出充满嘲讽的笑容后就带着辉夜和墨路，大摇大摆的从风吼城城主面前离开。

风吼城城主看着阿斯达竟然真带着辉夜和墨路从自已面前离开，气得对风吼城城主破口大骂的同时也不忘命令源源不断赶到现场的士兵和魔法师追杀阿斯达等人。

“城主大人现在好像不是追杀他们的时候。”

魔法师看着已经快要控制不住的巨型蜘蛛的自爆，一边用尽自已的所有魔力和风吼城城主共同组建可以抵抗巨型蜘蛛自爆的魔法屏障，一边语气颤抖的提醒风吼城城主现在不是追杀阿斯达等人的时候。

现在最重要的是想办法化解巨型蜘蛛的自爆，如果让巨型蜘蛛的自爆破坏了风吼城城主等魔法师组成的魔法屏障在现场发生爆炸，恐怕三分之一的风吼城就会在巨型蜘蛛的自爆下成为灰烬。

“如果我能从这次浩劫中活下来，我一定要杀了他们！”

风吼城城主看着已经快要无法控制的巨型蜘蛛的自爆，除了竭尽全力的坐最后的挣扎也只能在心里面诅咒阿斯达等人。

“能告诉我你为什么这样做？”

辉夜依靠自已的战斗力带着阿斯达、墨路轻而易举的来到位于风吼城中心地段，如果风吼城城主无法阻止巨型蜘蛛的自爆，巨型蜘蛛的自爆也不会波及到辉夜等人所在的位置。

因为阿斯达和辉夜都看出巨型蜘蛛自爆的威力和范围已经被风吼城城主通过各种手段降低很多。

哪怕现在风吼城城主选择逃跑或者是直接被巨型蜘蛛的自爆淹没，巨型蜘蛛的自爆也不会将整个风吼城毁灭。

巨型蜘蛛自爆对风吼城造成的损失，恐怕连风吼城的三分之一都不到，辉夜等人现在所在的位置是风吼城中间地段，也是风吼城内部最安全的地方。

虽然辉夜带着阿斯达、墨路成功避开巨型蜘蛛自爆的工具范围，但是辉夜十分好奇阿斯达为什么要算计风吼城城主？

“你不需要知道。”

阿斯达看着辉夜询问自已为什么要借巨型蜘蛛的手除掉风吼城城主，只是面无表情的提醒辉夜有些事情不是她应该知道，辉夜只需要做好本职工作，至于其他事情辉夜就不用额外的担心。

“必须告诉我。”

辉夜看着看着再次想要隐瞒自已的阿斯达，顿时用十分严肃的目光注视阿斯达，辉夜告诉阿斯达自已虽然选择效忠查理，但是并不代表自已心甘情愿给查理当工具人！

如果查理一直有事情瞒着自已，辉夜不得不考虑查理隐瞒自已的事情会不会对自已不利？辉夜可不想从头到尾被查理当成工具人利用，就算是当工具人也得当得明明白白，总不能连当工具人就当得迷迷糊糊？

辉夜敢用自已的性命做赌注，如果没有查理的命令阿斯达是不可能针对风吼城城主，辉夜甚至还怀疑阿斯达这次前往精灵一族不是单纯的解救自已而是另有目的，恐怕是和收拾风吼城城主有关系。

根据辉夜的了解，无论是查理还是阿斯达都不应该会做出这种暗算同僚的事情，就算风吼城城主是尤里的心腹，是查理走向成功的绊脚石也不能直接用阴谋整死他。

风吼城城主可是驻守风吼城的将领！风吼城又是驻守魔法帝国边境的重要要塞！就算查理要夺权也不能光明正大的杀掉风吼城城主让洛邦特委派自已的心腹去镇守风吼城？

辉夜认为风吼城城主在风吼城肯定有属于自已的心腹、肯定有忠于自已的军队，如果只是把风吼城城主灭掉，忠于风吼城城主的心腹、军队肯定不会听从查理的命令，甚至还有可能爆发兵变。

就算查理把风吼城城主以及他的所有心腹、军队全部消灭，对于风吼城军事力量驻守也会造成很大影响。

洛邦特可是几乎带领全国兵马对抗雄霸和末日，如果查对风吼城造成很严重的损失，在恢复方面将会是很大的麻烦。

查理能从什么地方召集精兵强将弥补风吼城的损失？而且如果巨型蜘蛛的自爆真的在风吼城响起，对于风吼城防御体系也会造成巨大的伤害！

到时城墙、道路、军械受到严重损失的风吼城拿什么抵抗外敌？难不成查理有办法在最短时间内修复巨型蜘蛛对风吼城的伤害。

最重要的是魔法帝国现在可是内忧外患，辉夜认为众人现在已经把所有力量聚集起来对抗雄霸和末日而不是窝里斗，如果贸然造成冲突必会引起连锁反应。

到时恐怕魔法帝国内部会发生比现在更为严重的风雨！难道查理和阿斯达看不出来借巨型蜘蛛暗算风吼城城主是弊大于利吗？

“攘外必先安内这句话你明白吗？”

“......难不成王子殿下要开内战？”

“不是王子殿下要开内战而是他们准备开内战。”

阿斯达叹了一口气告诉辉夜她说得道理谁不明白？如果不是特殊情况查理可能让自已做出如此脑残的事情吗？就算是真要收拾风吼城城主也不可能用如此白痴的手段。

阿斯达本来是准备直接暗杀风吼城城主，结果却让阿斯达遇到辉夜的事情，于是阿斯达就顺水推舟借用巨型蜘蛛的力量击杀风吼城城主。

如果风吼城城主真死在巨型蜘蛛手中，查理对外也能说是风吼城遭受王者帝国巨型蜘蛛袭击。

风吼风城城主为了保护风吼城和巨型蜘蛛进行一番血战，结果风吼城城主和巨型蜘蛛同归于尽，虽然这种说法可信度十分低，但是查理也能胡说八道一段时间。

“他们疯了？”

辉夜得知是尤里等人准备开内战顿时用不可思议的目光看着阿斯达，辉夜认为尤里等人虽然是反派，但是他们的智商应该不低啊。

他们收拾自已的时候智商不是很高吗？为什么智商很高的他们现在会做出如此脑残的行为？

开内战？难道尤里等人把雄霸、末日忘记了？还是以为自已可以双线作战即能灭掉查理也能灭掉雄霸和末日？

“哼，他们的确是疯了。”

阿斯达狠狠哼了一声，告诉辉夜如果不是事情发展到了查理无法控制的地步，深谋远虑的查理怎么可能会做出在外敌没有击退的情况下对自已有生力量进行打击的事情？

阿斯达还告诉辉夜查理现在真的是别无选择，洛邦特虽然带领全国兵马对抗雄霸和末日，但是在没有其他国家协助的情况下，无论是洛邦特还是查理、贝克特等人心里面都十分明白，魔法帝国战败只是时间问题。

雄霸、末日的实力实在是太强了，他们的军队战斗力比第一次梦灵大陆大战的时候还要强大，洛邦特已经逐渐感觉力不从心，要不然洛邦特也不能允许查理派遣阿斯达配合辉夜取得和精灵一族的合作。

“你是说尤里他们准备自已人打自已人。”

辉夜实在想不明白尤里等人如果真要自已人打自已人，对他们能有什么好处？难不成他们已经有了对付雄霸和末日的手段？根本不用担心魔法帝国会被雄霸、末日灭亡？

“附耳过来。”


第898章三件事情
=========================

阿斯达看着辉夜十分吃惊的目光沉默了一会儿，看了看站在辉夜身边的墨路示意辉夜走到自已面前，有些话阿斯达不能当着外人面告诉辉夜。

辉夜看着阿斯达一副小心翼翼的样子虽然心里面有所疑惑，但是辉夜还是走到阿斯达面前，伸过自已耳朵听完阿斯达的讲述后脸上流露出不敢相信的表情。

“你没有开玩笑？”

“我什么时候开过玩笑？”

辉夜看着阿斯达十分认真的目光往后退了几步，脸上的表情可是十分的精彩，辉夜想不到尤里等人竟然会做出这种选择？

尤里等人的选择在辉夜看来完全是老鼠给猫当伴郎——要钱不要命，他们难道没有听说过骑虎难下这句成语吗？

“他们可不笨。”

“不笨？我看他们完全是自取灭亡。”

辉夜表情十分不屑的认为尤里等人的选择完全是提前为自已选择墓地！雄霸、末日可是把梦灵大陆原始居民当成NPC！当成经验！当成道具！

尤里等人如果真向雄霸、末日投降，后果绝不是升官发财而是秋后算账，辉夜可不相信身为穿越者的雄霸、末日会平等的对待身为NPC的尤里等人，恐怕尤里等人投降后的下场绝不会和他们想象中一样。

“他们只是准备投降，只要我们断了他们投降的想法就能挽救魔法帝国。”

再次趴在辉夜耳边的阿斯达小声告诉辉夜，查理已经察觉到尤里等人的想法，只可惜洛邦特不会相信查理的揭发，因为查理没有真凭实据能证明尤里等人准备叛国投敌，只凭片面证据和个人分析不但无法让尤里等人服罪而且还会打草惊蛇让尤里等人提前做出疯狂的事情。

虽然查理无法找到尤里等人叛国投敌的铁证，但是查理也不能坐以待毙让尤里等人暗算洛邦特、除掉自已把整个魔法帝国当成投名状献给雄霸和末日？

查理为了阻止尤里等人叛国行为，除了竭尽全力收集尤里等人叛国投敌的铁证，也要尽可能消除尤里等人在魔法帝国的军事力量，尤里等人要想叛国投敌最起码得发动政变除掉洛邦特。

如何发动政变？当然要用武力发动政变，把尤里等人的武力废掉也算是在一定程度上阻止尤里等人叛国投敌.

风吼城是魔法帝国边境重要城市，决不能继续被尤里等人掌握。

于是查理才会让阿斯达想尽办法借刀杀人除掉身为尤里心腹的风吼城城主，把风吼城掌握在自已手中。

万一尤里等人狗急跳墙做出背叛魔法帝国的行为，查理也能利用风吼城独特的地理位置、储蓄在风吼城内部的兵员、资源等对抗尤里等人，于是阿斯达就利用辉夜的事情对风吼城城主进行借巨型蜘蛛杀他的剧本。

“难道你不害怕把整个风吼城毁了吗？”

辉夜听完阿斯达的讲述后用十分疑惑的目光看着阿斯达，查理的想法虽然可以理解，但是如果阿斯达一个不小心完全可以让风吼城陷入万劫不复！难道查理宁愿风吼城毁灭也要除掉尤里的心腹。

“我得提醒你一下，我本来是想假冒王者帝国的刺客刺杀风吼城城主，是你让我改变主意，风吼城如果因为巨型蜘蛛毁灭你最少要负一半责任。”

阿斯达看着对自已借巨型蜘蛛杀风吼城城主行为表达不满的辉夜，哼了一声提醒辉夜眼前的一切完全是辉夜的责任，如果辉夜能独自巨型蜘蛛，自已有必要借巨型蜘蛛除掉风吼城吗？

如果辉夜能独自杀死巨型蜘蛛，阿斯达只会偷偷摸摸的暗杀风吼城城主，还会用这种伤敌一千自损八千的方法除掉风吼城城主？

“你不能把黑锅完全扔在我身上！”

辉夜看着阿斯达竟然把事情的责任全部推在自已身上，顿时表情十分不开心的提醒阿斯达，如果他能秒杀巨型蜘蛛也不会发生现在的事情。

阿斯达不是经常说他是梦灵大陆第一吗？为什么梦灵大陆第一的他会秒杀不了巨型蜘蛛？难道阿斯达在这件事情上就没有任何责任？

“别忘了我可是救了你。”

“也别忘了我刚才也救了你！”

在一旁的墨路看着辉夜和阿斯达不断争论责任归属问题，脸色可是越来越难看。

在墨路看来辉夜和阿斯达完全是浪费自已宝贵的时间，墨路现在只想让辉夜带着自已前往奇迹之城解救露易丝，至于魔法帝国内部的事情墨路不想知道也不想管。

墨路现在只要求辉夜遵守对自已的承诺，带着自已去解救露易丝，如果露易丝真的因为时间的浪费失去完璧属性被人类破身，墨路真的不会原谅辉夜。

“接下来就该我讲故事了。”

辉夜看着情绪十分急躁的墨路，先是安抚墨路不要激动，自已不可能忘记对墨路的承诺，就算自已不顾及墨路的感受也要顾及魔法帝国和精灵一族合作关系，辉夜可不想自已到头来竹篮打水一场空，于是辉夜将自已和墨路的事情原原本本的告诉了阿斯达。

“说完了？”

“说完了。”

阿斯达看着辉夜一副向自已索要报酬的样子，沉默了一会儿用十分平静的目光看着辉夜：“把骷髅长剑给我吧，你的故事很无聊。”

“我们能不能讲点道理？”

辉夜看着像自已索要骷髅长剑的阿斯达，顿时用炯炯有神的目光看着阿斯达提醒他不要太过分，自已在精灵一族的故事足可以写成一部畅行梦灵大陆的书籍，阿斯达有什么资格说自已的故事无聊？

“我说无聊就是无聊。”

“你这样说就没意思了。”

辉夜看着阿斯达冲着自已流露出一副你很无聊的表情，真的是气得快要吐血，明明自已在精灵一族遭遇的所有事情足可以写成一部励志的传奇，结果却被阿斯达说成无聊？

如果阿斯达真想要自已的骷髅长剑就直说，何必诋毁自已在精灵一族的努力？辉夜不相信其他人在面对自已遭遇的事情时会和自已一样绝处逢生？

“......你认为我会在乎你的骷髅长剑吗？”

阿斯达表情十分不屑的告诉辉夜，自已还没有掉价到贪图辉夜手中的骷髅长剑，以阿斯达在魔法帝国的地位，想要什么样的宝剑不是一句话的事情吗？阿斯达有必要让辉夜忍痛割爱？

“剑士要宝剑，你难道不对骷髅长剑有奇怪想法吗？”

“给我吧。”

“......”

辉夜看着向自已索要骷髅长剑的阿斯达，沉默了一会儿真想给自已一个嘴巴子，早知如此辉夜当初为什么要和阿斯达打赌？

本来辉夜是想利用这个赌约从阿斯达身学到新剑术，结果却把自已的骷髅长剑赔给阿斯达？

辉夜怎么可能会把提升自已实力的骷髅长剑送给阿斯达？把骷髅长剑送给阿斯达自已用什么？总不能去铁匠铺让铁匠给自已打造一把十分普通的铁剑？

如果辉夜手中有其他神兵利器，把骷髅长剑送给阿斯达增加他的好感度也不是不可以，只不过辉夜现在手中只有骷髅长剑这一把神兵利器。

如果把骷髅长剑给了阿斯达，辉夜的实力将会严重下降，这是辉夜最不想看到的结果，只不过如果自已不把骷髅长剑交给阿斯达，恐怕会和阿斯达交恶，这也是辉夜最不想看到的结果，一时间辉夜陷入进退两难的地步。

“难道你要违约？”

阿斯达看着犹豫不决的辉夜嘴角嘴角微微上扬，询问辉夜难不成要否决之前的赌约？之前辉夜可是信誓旦旦的和自已打赌，结果辉夜输掉赌约后就翻脸不认账？难道辉夜是言而无信之人？

“我的故事真的很无聊？”

“对我来说很无聊。”

“......能不能给个机会？”

辉夜看着要求自已执行赌约的阿斯达，顿时用卖萌的表情哀求阿斯达能不能放过自已？骷髅长剑对于辉夜来说真的很重要，如果把骷髅长剑交给阿斯达，辉夜就无剑可用，辉夜请求阿斯达不要自已人黑自已人。

如果阿斯达真的想要强于黑色长剑的宝剑自已可以想办法为阿斯达寻找，大不了自已亲自前往各国皇宫为阿斯达索要或者是窃取神兵利器，辉夜不相信自已在梦灵大陆还找不到一件强于黑色长剑的神兵利器。

阿斯达看着向自已卖萌装可爱的辉夜思考了一会儿，眼神中流露出一丝阴谋得逞的目光后，就用手捂着自已的额头冲着辉夜露出无奈的表情：“如果你肯答应我三件事情，我可以不要你的骷髅长剑而且还会传授你新的剑术。”

“三件事情？”

辉夜看着突然对自已做出让步的阿斯达并没有感觉到太多意外，因为辉夜知道阿斯达应该不会做出和自已交恶的事情，只不过辉夜想不到阿斯达竟然要求自已替他完成三件事情？

“是的。”

阿斯达告诉辉夜自已看在她和自已同是查理手下的情面下，只要求辉夜替自已做三件事情。

“一件行不行？”

“......是你自已亲自把骷髅长剑交给我还是我亲自动手？”


第899章第一件事情和办法
=================================

阿斯达看着向自已讨价还价的辉夜，表情十分淡定的伸手示意辉夜把骷髅长剑交给自已，既然辉夜不愿意接受自已的让步，那自已只能让辉夜遵守赌约。

阿斯达其实对辉夜手中的骷髅长剑还是挺有兴趣，如果能得到辉夜的骷髅长剑对于阿斯达实力提升也是有一定帮助，阿斯达没有理由放着提升实力的机会不要而迁就辉夜。

“你手中可是有黑色长剑？”

“我玩双剑流。”

阿斯达告诉辉夜自已和巨型蜘蛛战斗后感觉到自已实力的不足，为了提升自已的实力对抗比巨型蜘蛛更强的敌人，阿斯达决定修炼双剑流，辉夜的骷髅长剑刚好可以为自已的双剑流开辟第一步。

“双剑流？你没开玩笑？”

辉夜看着阿斯达竟然要学习双剑流顿时用不可思议的目光看着阿斯达，双剑流？自已可是从来没有听说过也从来没有见过。

“世界之大无奇不有，你没见过没听说过并不代表没有。”

阿斯达用认真的目光告诉辉夜双剑流在梦灵大陆的确存在，只不过由于修炼条件十分苛刻，导致很少有人知晓，阿斯达也只是知道一些皮毛，如果阿斯达真要修炼双剑流也要从头开始。

“能不能传授我双剑流？”

辉夜对于阿斯达所说得双剑流可是充满兴趣，如果自已学会双剑流不但会很帅气而且战斗力也会得到很大提升，辉夜没有理由放弃这次千载难逢提升自已实力的机会。

“等我学会以后再说。”

“你让我做得三件事情是什么？”

“你刚才不是还和我讨价还价吗？怎么现在愿意接受我提出的三件事情？”

“此一时彼一时，我们还是把正事办了。”

辉夜提醒阿斯达现在不是浪费时间的时候，无论是风吼城城主还是解救露易丝都需要宝贵的时间，难道阿斯达愿意把宝贵的时间浪费在算计自已人身上？辉夜希望阿斯达还是把精力用在帮助查理身上。

“第一件事情帮我拿件物品。”

阿斯达看着辉夜答应自已之前提出的条件也并不想真和辉夜交恶，于是就借坡下驴要求辉夜为自已寻找一件稀世之宝。

“什么物品？”

“黑玉石。”

“具体信息。”

“梦灵大陆最强锻造材料。”

阿斯达告诉辉夜在魔法帝国皇宫里有一件提升神兵利器的锻造材料）黑玉石，如果阿斯达能得到黑玉石就能给自已的黑色长剑提升级别，这对提升阿斯达实力可是有很大帮助。

只不过黑玉石在梦灵大陆可是比圣者还要珍贵的存在，在魔法帝国也只有区区几块如同拇指大小的黑玉石被洛邦特存放在皇宫最深处的宝物库里用于修复神兵利器的损伤。

“为什么不让查理殿下向洛邦特索要一块？”

“不给。”

阿斯达告诉辉夜无论是查理还是贝克特等人都无法从洛邦特手中得到黑玉石，因为黑玉石实在是太珍贵了，用黑玉石制造的武器必是神兵利器，查理实在是没有合适的理由向洛邦特索要黑玉石给自已使用。

“于是你就让我去偷？”

“陛下现在不在皇宫里，你是有机会。”

“你是不是想让陛下以盗窃皇宫宝物的罪名处决我？”

“只要不被发现就没有问题。”

阿斯达本来也没想过用黑玉石提升黑色长剑的战斗力，只不过和巨型蜘蛛一战后，阿斯达只能想办法提升自已的实力。

如何快速提升自已的实力？强化黑色长剑就是一个很好的选择，如何强化黑色长剑？总不能用一堆徒有其表的垃圾毁掉黑色长剑。

阿斯达认为只有黑玉石才有可能大幅度提升黑色长剑的威力，于是阿斯达就临时起意让辉夜为自已窃取黑玉石。

如果辉夜不想从洛邦特的皇宫里得到黑玉石，也可以从其他地方得到黑玉石，只要辉夜把黑玉石交给自已，就算辉夜完成自已交代的第一件事情。

“......第二件事情和第三件事情是什么？”

“等你完成第一件事情再说。”

“......有时间要求吗？”

“越快越好，不过我也不勉强你速战速决。”

辉夜看着阿斯达欲擒故纵的样子虽然很怀疑阿斯达让自已前往皇宫窃取黑玉石的目的，但是辉夜也只能咬着牙答应，总不能真把骷髅长剑交给阿斯达，或者是和阿斯达耍无赖，赌阿斯达不会和自已撕破脸？

先答应阿斯达第一件事情，把骷髅长剑留在自已手中，至于能不能完成阿斯达交代自已的第一件事情，只能以后再说。

阿斯达看着辉夜咬着牙答应自已提出的第一件事情后，微微一笑看向站在一旁一脸黑线的墨路：“特克斯是皇子贝克特的心腹，如果辉夜说得没错，你姐姐被绑架的事情恐怕和贝克特有关系。”

“你是说特克斯是贝克特的心腹？”

“是的。”

阿斯达告诉辉夜查理对于贝克特、尤里等竞争对手的信息可是了如指掌，虽然查理不敢说连他们每天穿什么样的内衣都知晓，但是大部分至关重要的情报查理还是知晓。

特克斯是贝克特心腹这件事情查理肯定是知晓，特斯克在贝克特面前的地位如同阿斯达、寒月在查理面前的地位。

如果辉夜所说不假，绑走露易丝这件事情肯定和贝克特有关系，特斯克是贝克特的心腹，如果没有贝克特的命令特斯克怎么可能敢私自绑走精灵一族的公主露易丝？

“没有特殊情况？”

“可能性很低。”

阿斯达告诉辉夜除非特斯克背叛贝克特或者是特斯克一直是其他人安排在贝克特身边的卧底，要不然特斯克绑走露易丝贝克特是不可能不知道。

如果特斯克真的对贝克特有二心，贝克特也不可能视特斯克为自已的心腹，查理曾经对阿斯达、寒月说过贝克特识人的才能不次于自已。

如果特斯克真的是怀有二心贝克特应该能看出来，应该不会把特斯克当成自已的心腹，看来露易丝被绑走的事情严重性要比辉夜所说还要严重。

“查理殿下准备怎么办？”

辉夜在阿斯达耳边询问阿斯达查理对这件事情如何看？辉夜现在十分担心查理对这件事情的态度。

虽然查理在辉夜进入精灵一族之前表达出和精灵一族合作的诚意，但是并不代表查理现在还坚持和精灵一族继续合作，毕竟局势可以改变一切，辉夜担心查理对精灵一族的态度会因为尤里等人发生改变。

辉夜想要从阿斯达嘴里得知查理是支持墨路解救露易丝还是支持贝克特绑走露易丝？

如果查理支持墨路解救露易丝一切好说，如果查理支持贝克特绑走露易丝，辉夜对墨路的承诺是不可能完成，因为没有查理的帮助辉夜怎么可能从贝克特手中解救露易丝？

“如果查理殿下支持贝克特，你是不是直接用眷属力量杀了墨路？”

“......真的？”

阿斯达看着辉夜十分认真的目光思考了一会儿看向墨路：“如果我们真把你姐姐解救出来，你能让精灵一族派遣军队和魔法帝国一起对抗雄霸和末日？”

“我会的。”

墨路看着询问自已的阿斯达没有丝毫犹豫着告诉阿斯达，只要自已和露易丝共同向卡恋进言，卡恋肯定会和魔法帝国共同对抗雄霸和末日。

毕竟敌人的敌人肯定是朋友，墨路认为卡恋肯定能分清雄霸、末日的威胁要远高于魔法帝国，联合魔法帝国对抗雄霸和末日肯定是上策。

阿斯达看着向自已做出保证的墨路思考了一会儿，用平静的目光看着辉夜：“你可以去解救他的姐姐。”

“能不能得到查理殿下的帮助？”

辉夜看着阿斯达允许自已从贝克特手中解救露易丝，虽然松了一口气，但是辉夜希望阿斯达能让查理协助自已解救露易丝，最好让查理亲自出面和贝克特进行谈判，让贝克特心甘情愿把露易丝释放。

“你认为可能吗？”

阿斯达用看白痴的目光看着辉夜，贝克特既然敢让特斯克绑走露易丝就不可能因为查理释放露易丝。

就算查理找到贝克特，如果贝克特不承认怎么办？难不成查理还能对贝克特的所有住处进行搜查？别说是查理就连尤里等人都没有资格搜查贝克特的所有住处。

“皇帝陛下是不是有资格从贝克特释放露易丝？”

“你认为陛下会相信你们说得话？”

“你说怎么办？”

辉夜看着一直否决自已提议的阿斯达语气有些不开心的询问阿斯达，既然自已的办法无法解救露易丝，阿斯达能不能为自已提供一个可以解决露易丝的办法？总不能让露易丝一直在贝克特手中。

如果让卡恋知道绑走露易丝的竟然是魔法帝国皇子，卡恋还会和魔法帝国合作共同对抗雄霸和末日吗？

最重要的是卡恋只给了辉夜和墨路一个月时间，如果一个月之内辉夜和墨路无法解救露易丝，卡恋会举全国之力攻打魔法帝国。

到时魔法帝国除了面对雄霸、末日还要面对精灵一族？难道魔法帝国现在还有分兵拒之的实力？

辉夜希望阿斯达能切实的为自已提供帮助，而不是说一些让自已无奈的废话。


第900章自已想办法
===========================

“唯一可行的办法就是把露易丝解救出来。”

阿斯达看着询问自已的辉夜思考了一会儿认为在一个月之内成功解救露易丝，唯一可行的办法就是辉夜亲自动手将露易丝从贝克特手中解救出来。

只要辉夜将露易丝成功从贝克特手中解救出来，不但能取得和精灵一族的合作而且还能治贝克特的罪。

从贝克特手中成功解救露易丝难道还不能证明是贝克特绑走露易丝？如果贝克特没有绑走露易丝，为什么辉夜能从贝克特手中解救露易丝？这可是最铁的证据！不会有任何人可以反驳如此铁的证据！

“你没有开玩笑？”

辉夜看着阿斯达竟然向自已提议直接从贝克特手中解救露易丝顿时一脸黑线的看着阿斯达，辉夜认为阿斯达的提议完全是胡说八道。

贝克特可是魔法帝国皇子！自已怎么可能和身为皇子的贝克特对抗？而且阿斯达知道露易丝被贝克特关押的具体位置吗？

“有可能在奇迹之城。”

“难道你让我闯贝克特在奇迹之城的府邸？”

辉夜用十分诧异的目光看着阿斯达，私闯皇子府邸是什么罪名辉夜心里面可是十分清楚！

再说阿斯达有把握确定贝克特把露易丝关押自已在奇迹之城的府邸里？万一贝克特把露易丝关押在魔法帝国的其他地方？以魔法帝国广阔的土地，，辉夜能去什么地方寻找？

“你可以对贝克特或者是特克斯严刑拷打。”

“你是要借着解救露易丝的事情除掉贝克特？”

辉夜用怀疑的目光看着阿斯达，辉夜感觉到阿斯达的目的越来越不纯，越来越让自已看不懂，从让自已潜入皇宫窃取黑玉石、让自已直接用武力从贝克特手中解救露易丝、让自已对贝克特进行严刑拷打，辉夜总感觉阿斯达自始至终都在利用自已。

如果自已对贝克特进行严刑拷打，无论最后是否能从贝克特嘴里得知露易丝的情报，自已就不可能在魔法帝国待下去。

拷问魔法帝国皇子殿下？这和谋反有什么区别？辉夜相信自已如果敢拷问贝克特，洛邦特就会以谋反罪处决自已。

洛邦特绝对不可能允许严刑拷打自已儿子的家伙能继续活在自已面前，这可是涉及到洛邦特的尊严，如果自已的儿子被外人在自已完全不知道的情况下严刑拷打，丢得可是洛邦特的颜面。

洛邦特为了自已的颜面肯定不可能放过辉夜甚至连查理也不会有什么好结果，辉夜认为阿斯达对自已提出的建议完全是把自已和查理推往火坑，就算查理到时弃车保帅把自已抛弃，也会被贝克特等人抓住机会狠狠拔层皮！辉夜想不到阿斯达竟然向自已提出如此白痴的办法。

“你不会一击成功？”

阿斯达用十分诧异的目光看着辉夜，辉夜说得后果阿斯达怎么可能不知道？怎么可能不知道一旦辉夜失败会对查理造成巨大麻烦。

不过阿斯达告诉辉夜要想成功解救露易丝就得想办法用武力强行从贝克特手中解救露易丝，跪在贝克特面前哀求他释放露易丝和请求洛邦特、查理做主都不可能让贝克特释放露易丝，辉夜要想解救露易丝只能用武力强行动手。

“你就不害怕我会被贝克特灭了？”

辉夜提醒阿斯达贝克特可不是普通人，贝克特可是魔法帝国皇子殿下在魔法帝国位高权重而是个人实力和势力实力都很强，辉夜凭什么能从贝克特手中解救露易丝？

“贝克特现在跟随在陛下身边对抗雄霸和末日，你现在前往奇迹之城不是没有机会。”

阿斯达告诉辉夜贝克特此时此刻并不在奇迹之城，如果辉夜前往奇迹之城解救露易丝不是没有机会。

贝克特这次跟随洛邦特前往战场可是带领自已大部分精兵强将，留守在奇迹之城的贝克特心腹在数量和战斗力方面都不是无懈可击，以辉夜的实力不是没有一击成功的可能性，只要辉夜能成功解救露易丝就能立于不败之地，查理也能抓住机会为辉夜说话。

“你能告诉我贝克特把露易丝关押在什么地方？”

“自已查。”

“如果我能自已调查还会求你吗？”

辉夜用炯炯有神的目光看着阿斯达，如果自已知道贝克特把露易丝关押在什么地方，还需要请求阿斯达让查理帮助自已？奇迹之城一点也不小，就算把辉夜累死也不可能把整个奇迹之城挖地三尺。

辉夜希望阿斯达身为奇迹之城的地头蛇能为自已提供必要的帮助，辉夜认为如果没有阿斯达的帮助只依靠自已和墨路，解救露易丝的成功率真的很低。

“我得先返回王子殿下身边把你的事情告诉他，你得等王子殿下的消息。”

阿斯达思考了一会儿告诉辉夜自已不能和辉夜一起进行解救露易丝的行动，最起码现在不行，阿斯达告诉辉夜自已必须马上返回到查理身边。

一来将辉夜的事情告诉查理让查理拿主意，毕竟解救露易丝可不是一件小事，如果没有查理提供帮助辉夜解救露易丝的难度将会变得很大。

二来将风吼城城主和精灵一族的事情告诉查理，让查理提前想好对策不让尤里等人抓住把柄，尽可能维持与精灵一族的关系。

“你让我怎么查？”

辉夜看着阿斯达直接把所有事情全部推在自已身上，顿时用十分不悦的语气提醒阿斯达，贝克特如果把露易丝金屋藏娇自已怎么解救？总不能直接全副武装冲进贝克特的府邸将被贝克特金屋藏娇的露易丝解救出来？

万一贝克特把露易丝带在自已身边怎么办？难不成辉夜还得亲自跑到两军前线向洛邦特要人？

“只能靠你自已，我顶多给你介绍一些人手。”

阿斯达看着向自已摆困难的辉夜思考了一会儿从怀里拿出一个令牌递给辉夜告诉她，自已手中的令牌可以命令查理在奇迹之城以及魔法帝国其他地方忠于查理的人员听从辉夜的命令。

阿斯达会把可以为辉夜提供帮助的人员具体信息告诉辉夜，辉夜拿着自已给予的令牌来到他们所在的地方要求他们替她办事，他们看到辉夜手中的令牌后肯定会竭尽全力为辉夜做事。

“你介绍的人员管用吗？”

“他们的确都是精锐，只不过在这件事情上能发挥多少作用我就不得而知。”

辉夜看着阿斯达递给自已的令牌和他们的具体信息思考了一会儿也只能表情无奈的伸手接过阿斯达手中的令牌和信息后，询问阿斯达什么时候能带着查理的支援回到自已身边。

“不好说。”

阿斯达仔细想了想告诉辉夜查理的处境现在也不是很好，查理能带给辉夜多少帮助阿斯达还真无法准确回答辉夜，或许查理还指望辉夜能促使精灵一族和魔法帝国共同对抗雄霸和末日。

“看来只能看我能否寻找到正确的攻略。”

在辉夜思考如何寻找攻略的时候，众人刚才所在的地方发生剧烈的爆炸声，淡黑色冲击波如同秋风扫落叶一瞬间将范围内的建筑物卷上天空然后下起粉尘雨。

阿斯达看着不远处的天空下着粉尘雨知道风吼城城主还是无法阻止巨型蜘蛛的自爆，巨型蜘蛛的自爆将风吼城内部的建筑物全部轰上天空，然后在淡黑色冲击波攻击下成为粉末然后缓慢着掉在地上形成所谓的粉尘雨。

辉夜看着距离众人越来越近的粉尘雨和淡黑色冲击波脸色十分紧张的想要带着阿斯达和墨路前往安全的地方却被阿斯达拦住。

“没问题，伤不到我们。”

辉夜看着阿斯达自信满满的样子半信半疑的看着淡黑色冲击波在距离众人大约一公里的地方停了下来，粉尘雨也没有在辉夜等人头上形成，辉夜等人所在的地方刚好是最安全的地方。

“好厉害。”

辉夜看着阿斯达准确判断出巨型蜘蛛自爆的范围和威力忍不住冲着阿斯达竖起大拇指，虽然阿斯达的斗气级别不如自已，但是阿斯达的战斗经验、对事态分析能力要远强于自已，看来自已除了跟随阿斯达学习剑术还要跟随阿斯达学习战斗经验和对事态的分析能力。

“你说风吼城城主还活着吗？”

“应该成为粉末。”

辉夜仔细想了想认为巨型蜘蛛自爆产生的威力如此之强，风吼城城主就算全身是铁也不可能在巨型蜘蛛的自爆下活下来。

“能不能为我提供一下治疗？”

阿斯达看着辉夜认为风吼城城主已经被巨型蜘蛛自爆炸死，只是微微一笑示意辉夜赶快对自已进行紧急治疗而且还要给自已一些药剂，自已接下来要代替风吼城城主控制风吼城，总不能伤痕累累的清除风吼城城主残留在风吼城的势力。

“不需要我们帮忙？”

辉夜一边从空间戒指里拿出治疗药剂、恢复药剂给阿斯达服用，一边询问阿斯达难道不需要自已留下来帮助阿斯达控制风吼城？

“你们会留下来帮忙吗？”


第901章谁背罪名？
===========================

阿斯达哼了一声提醒辉夜自已知道辉夜只有一个月时间，如果一个月之内辉夜无法解救露易丝，一切可能性将会化为灰烬，阿斯达不可能让辉夜的努力付之东流。

辉夜的努力如果付之东流对于查理来说是一点好处也没有，为了查理的大业阿斯达只能先让辉夜带着墨路前往奇迹之城，烂摊子的收拾？后续的支援？阿斯达也只能自已想办法。

“你认为露易丝现在在奇迹之城？”

“有可能。”

阿斯达认为如果真是贝克特指示特斯克绑走露易丝，贝克特肯定会把露易丝关押在一个十分安全的地方，这个地方是贝克特所在前线的可能性并不高。

因为在前线除了贝克特还有洛邦特、查理、尤里等人，暴露的风险太高，不过也不能排除万分之一的可能性。

阿斯达会及时通知查理，让查理秘密调查贝克特的一举一动争取获得有价值的线索。

阿斯达认为除了贝克特身边，露易丝被关押在奇迹之城的可能性较高，因为奇迹之城是贝克特势力的大本营，露易丝被贝克特关押在奇迹之城的可能性很高，但是也不能排除贝克特把露易丝关押在魔法帝国的其他地方。

因为贝克特在魔法帝国的势力范围不是只有奇迹之城，露易丝有可能被贝克特关押在任何地方，辉夜前往奇迹之城也只是碰运气。

“有具体方案吗？”

“先去奇迹之城收集情报。”

辉夜看着阿斯达也不知道露易丝被贝克特关押着具体位置沉默了一会儿只是无奈的冲着阿斯达抱了抱拳头：“后会有期。”

“你先把他给我灭了再后会有期。”

阿斯达看着准备带着墨路离开的辉夜，面无表情的伸手指向不远处摇摇晃晃走向众人的风吼城城主示意辉夜给风吼城城主最后一击。

“竟然没死？”

辉夜看着风吼城城主全身是血摇摇晃晃走向众人，顿时吓得脸色巨变，辉夜想不到风吼城城主竟然还活着？

巨型蜘蛛自爆可不弱！为什么风吼城城主挨了巨型蜘蛛自爆后还活着？难不成风吼城城主会什么可以抵抗自爆的特殊技能？

“我要杀了你们！”

全身是血奄奄一息的风吼城城主看着距离自已不远处的辉夜、阿斯达、墨路眼神中流露出十分怨恨的目光。

风吼城城主集结自已所有精锐还是无法阻止巨型蜘蛛自爆，巨型蜘蛛自爆让风吼城城主在风吼城中的所有嫡系军队灰飞烟灭，就连风吼城城主本人也差点死在巨型蜘蛛自爆下。

要不是风吼城城主有些真本事、手中也有一些保命道具，风吼城城主也会和他的嫡系军队一样被巨型蜘蛛自爆轰上天空然后和粉末融合在一起。

虽然风吼城城主侥幸逃过巨型蜘蛛自爆，但是风吼城城主在巨型蜘蛛自爆中身受重伤恐怕也命不久矣。

风吼城城主看着自已好不容易积累的财富、地位、名望竟然毁于一旦，除了悲伤、绝望还有怨恨和愤怒！

风吼城城主认为自已现在的一切完全是阿斯达、辉夜、墨路造成，如果没有她们自已也不会变成现在的样子！

心中的怨恨让风吼城城主竟然托着自已如同破烂墩布的身体走到辉夜等人面前，哪怕是死也要带着辉夜等人一起死！

“杀了他？”

辉夜看着阿斯达竟然要求自已杀了奄奄一息的风吼城城主眼神中流露出犹豫不决的目光，以风吼城城主现在的状态辉夜杀他完全是易如反掌没有任何难度。

只不过辉夜看着在附近围观的老百姓、对于辉夜等充满警惕又不知所措的士兵、魔法师有些担心自已如果当着这些围观老百姓、士兵、魔法师面杀死风吼城城主，会不会有秋后算账的风险？

毕竟风吼城城主是魔法帝国的官员是驻守风吼城的将领，在没有洛邦特命令的情况下贸然处决风吼城城主会不会有些大逆不道？

之前可以用王者帝国巨型蜘蛛哄骗这些围观人员一段时间为阿斯达控制风吼城提供时间。

但是自已如果当着他们的面杀死风吼城城主恐怕会给自已带来不好的影响，辉夜可不想自已到头来背负谋杀魔法帝国驻守边境大将的罪名。

“不敢？”

“你请？”

辉夜看着阿斯达有些不悦的目光伸手对阿斯达做了一个请的手势，示意阿斯达如果想让风吼城城主死就自已动手，经过治疗的阿斯达完全可以杀死身体如同烂布的风吼城城主，何必劳驾自已动手？

“别浪费时间。”

“不如让他自然死亡？”

辉夜看着风吼城城主完全是凭借内心的怨恨维持自已的生命，迈着晃晃悠悠的步伐、托着如同烂布的身躯走向众人，表情十分淡然的认为以风吼城城主现在的伤势用不了多少时间就会因为伤势过重身亡，自已何必急于一时要了风吼城城主的性命给自已带来不必要的麻烦？不如眼睁睁看着风吼城城主倒在自已面前。

“不能让其他人反应过来。”

阿斯达看着不愿意动手杀死风吼城城主的辉夜，先是小心翼翼的看了看周围围观的老百姓、士兵等，随后语气有些着急的告诉辉夜，风吼城城主的嫡系力量虽然都被巨型蜘的自爆消灭。

但是那些非嫡系力量并没有被巨型蜘蛛自爆消灭，他们虽然不是风吼城城主心腹，不会愚忠风吼城城主，但是他们也不会背叛魔法帝国更不会轻易听从自已的命令。

阿斯达还告诉辉夜这些围观的士兵、魔法师只是第一时间没有到达现场并不知晓巨型蜘蛛的事情。

他们之所以只是对辉夜等人围观、警戒并没有对辉夜等人动手，完全是因为这些士兵、魔法师认出辉夜和阿斯达的身份，一时间不知道是怎么回事不敢轻举妄动。

如果风吼城城主先发制人告诉这些士兵、魔法师巨型蜘蛛的真相，这些士兵、魔法师必会对辉夜等人发动攻击，这对阿斯达控制风吼城市十分的不利。

总不能把驻守风吼城的所有军队全部消灭，把整个风吼城夷为平地才算控制，阿斯达希望能一最少的代价控制风吼城。

“你也知道以最少代价取下风吼城的控制权？”

“总不能让我成为破坏风吼城的罪人。”

“你就让我成为刺杀风吼城城主的罪人？”

“以后会洗白。”

“真拿我当工具人？”

辉夜看着阿斯达竟然告诉自已先让自已委屈一段时间，洛邦特等人现在在前线并不在魔法帝国，就算辉夜当着围观士兵、魔法师的面杀死风吼城城主短时间也不会有人治辉夜的罪名，因为除了洛邦特根本没有人能光明正大的治辉夜刺杀风吼城城主的罪名！

无论是贝克特还是尤里等人只能指证辉夜刺杀风吼城城主试图背叛魔法帝国，指证是否成立取决于洛邦特，只要洛邦特暂缓对辉夜抓捕、审问等程序等，尤里等人在表面上拿辉夜一点办法也没有。

阿斯达劝辉夜先背负刺杀风吼城城主的罪名带着墨路前往奇迹之城解救露易丝，查理会想办法在洛邦特面前为辉夜洗白。

在魔法帝国能制裁辉夜罪行的只有洛邦特一个人，只要查理能拖住洛邦特不对辉夜发布任何制裁命令，辉夜只是单纯的背负罪名却不会承担任何责任。

等辉夜成功把露易丝解救出来，让魔法帝国联合精灵一族击败雄霸和末日，阿斯达保证辉夜刺杀风吼城城主的事情随便找个理由就能搪塞过去，最次也是功过相抵，在这方面查理可是十分的有经验保证不会让辉夜吃亏。

“为什么你不刺杀风吼城城主。”

“因为我是人类。”

阿斯达告诉辉夜风吼城城主歧视血族是众所皆知，辉夜杀死风吼城城主完全可以以风吼城城主极端种族歧视，让辉夜忍无可忍出于一时气愤出手杀死风吼城城主作为理由搪塞尤里等人。

如果阿斯达亲自动手光明正大的杀死风吼城城主恐怕就得寻找风吼城城主必死的理由，而且阿斯达背负刺杀风吼城城主的罪名又如何控制风吼城？又如何完成查理交给自已的任务？

辉夜如果背负刺杀风吼城城主的罪名，只要查理能拖住洛邦特，辉夜最起码还能继续带着墨路前往奇迹之城想办法解救露易丝。

如果阿斯达背负刺杀风吼城城主的罪名，虽然查理也能在洛邦特面前极力为阿斯达洗白，但是阿斯达会在很长时间在行动上会受到很大限制。

如果阿斯达的行动受到限制会影响到查理的一部分计划，思前想后让辉夜给风吼城城主最后一击是最合适，种族歧视有时候利用好也能成为很好的挡箭牌。

“你认为他们相信吗？”

“信不信不重要，重要的是你能不能在取保候审的时候立下只可以弥补罪行的大功。”

阿斯达告诉辉夜只要她能在查理为她争取的时间内驱使精灵一族出兵支援魔法帝国共同击败雄霸和末日，杀风吼城城主？完全是小问题！

等辉夜立下大功后，随便捏造、夸大一些风吼城城主卖国求荣、背信弃义的罪证，到时辉夜还有可能成为先斩后奏的英雄.

这种可能性完全有可能发生，一俊遮百丑就是这种情况，只不过前提是魔法帝国联合精灵一族击败雄霸和末日。


第902章代替和军符
===========================

“太麻烦了？”

辉夜看着千方百计让自已给风吼城城主最后一击的阿斯达总感觉阿斯达鼓动自已杀死风吼城城主是另有目的。

不过看着奄奄一息的风吼城城主充满怨恨的目光，辉夜知道众人和风吼城城主是不可能有任何和解的可能性。

与其被风吼城城主拉着垫背还不如结果风吼城城主，只不过自已真的能当着大量老百姓、士兵、魔法师面杀死他们的城主吗？

“我不会放过你们。”

此时托着如同破布身体的风吼城城主看着相互推脱的阿斯达和辉夜，除了用十分恶毒的目光瞪着辉夜和阿斯达，风吼城城主还看着在周围围观不知道怎么回事的老百姓、士兵和魔法师鼓起最后的力气冲着他们大声呼喊。

“给我杀了——”

还没等风吼城城主把话说完，大量枝蔓将风吼城城主全身刺穿，就连风吼城城主的嘴巴、舌头都被尖锐的枝蔓刺穿，导致风吼城城主连句完整的话都没有说完都倒在地上气绝身亡。

围观的老百姓看着平日里为非作歹的风吼城城主竟然死在自已面前顿时吓得四散奔逃，围观的士兵、魔法师看着自已的城主大人竟然死在自已面前顿时脸色巨变的挥舞手中的器扑向始作俑者——墨路。

杀死风吼城城主的枝蔓是墨路吟唱的土系魔法，墨路看着一直不愿意给风吼城城主最后一击的阿斯达和辉夜，失去了最后的耐心直接出手替辉夜杀死风吼城城主。

辉夜不是害怕自已动手杀死风吼城城主会背负罪责吗？墨路愿意为辉夜背负杀死风吼城城主的罪责。

只要辉夜能把露易丝成功解救出来，粉碎亚丁的阴谋，就算最后辉夜拿自已为风吼城城主偿命也无所谓，反正自已现在也是辉夜的眷属，就算背负杀死魔法帝国城主的罪责又如何？大不了最后自已以死谢罪。

“你用眷属力量控制他杀死风吼城城主？”

阿斯达看着墨路竟然在自已意料之外出手结果风吼城城主，瞬间用诧异的目光看着辉夜。

墨路是辉夜眷属的事情阿斯达因为巨型蜘蛛的事情暂时忘记，看着墨路出手结果风吼城城主阿斯达下意识认为是辉夜害怕脏了自已的手就用眷属力量控制墨路，让墨路出手杀死风吼城城主。

墨路出手杀死风吼城城主在阿斯达看来也不是不可以，虽然墨路是精灵一族的王子，精灵一族王子公然杀害魔法帝国城主肯定会引起十分严重的外交纠纷甚至还会引起战争。

不过在现场的士兵、魔法师有人认识墨路吗？顶多认出墨路是精灵根本不可能认出墨路的王子身份，只要把墨路说成是王者帝国的敌人，就能把一切黑锅暂时扔在墨路身上。

至于以后如何为墨路洗白就得看辉夜能不能顺利解救露易丝、能不能让精灵一族支援魔法帝国对抗雄霸和末日。

“不是。”

辉夜看着阿斯达误以为墨路出手杀死风吼城城主出自自已的控制，摇摇头告诉阿斯达，墨路的出手也是出乎自已的预料。

辉夜想不到墨路竟然会出手杀死风吼城城主，难道墨路不知道他这样做会引起什么样的后果？

“只要你们能解救露易丝姐姐、粉碎亚丁的阴谋，我可以承担任何后果！”

墨路一边用土系魔法抵抗士兵和魔法师对自已的攻击，一边通过眷属力量告诉辉夜，自已只希望辉夜能在一个月之内成功解救露易丝，粉碎亚丁的阴谋，还精灵一族应有的和平，只要辉夜不让自已失望，自已会付出一切代价。

“让他快跑。”

阿斯达虽然不知道辉夜和墨路通过眷属力量交流的内容，但是阿斯达看着竭尽全力对抗士兵和魔法师的墨路眼珠一转，立刻小声要求辉夜让亲手杀死风吼城城主的墨路赶快逃跑！

墨路既然敢当着大量士兵、魔法师和老百姓面杀死风吼城城主，就说明墨路愿意替辉夜背负杀死风吼城城主的罪名。

既然墨路愿意为辉夜背负杀死风吼城城主的罪名，辉夜还犹豫什么？直接让墨路逃跑把罪名坐实，好让自已顺理成章接管风吼城。

“能行吗？”

辉夜看着阿斯达有些异想天开的想法实在是有些汗然，墨路可是始终和自已、阿斯达在一起，难道这些士兵和魔法师没有眼睛？难道他们看不出来墨路和辉夜、阿斯达有关系？

辉夜认为这些士兵和魔法师怎么可能会相信阿斯达和墨路没有任何关系？如果他们怀疑阿斯达和墨路是伙伴怎么办？怀疑阿斯达勾结墨路刺杀风吼城城主怎么办？阿斯达凭什么清洗自已的嫌疑？凭什么让风吼城的剩余士兵和魔法师服从自已的管理和指挥？

“我从来不做没把握的事情，你只需要配合我行动！”

辉夜看着阿斯达自信满满的目光，虽然不知道阿斯达凭什么认为自已能在墨路杀死风吼城城主后还能控制风吼城？

但是辉夜也没有让阿斯达失望，辉夜快速通过眷属力量控制墨路转身脱离风吼城，墨路看着辉夜直接用眷属力量控制自已，虽然眼神中流露出对辉夜的愤怒和不满，但是在眷属力量的控制下墨路还是脸色十分阴沉的快速逃离现场。

“王者帝国派遣怪物袭击风吼城，风吼城城主几乎以生命的代价斩杀怪物捍卫了风吼城的和平，却被怪物的召唤者偷袭而死！我们不能让风吼城城主白死！我——阿斯达决定继承风吼城城主捍卫风吼城的使命！带领你们共同对抗王者帝国的敌人！”

此时阿斯达表情十分庄严的站在这些士兵和魔法师面前讲手中的黑色长剑往空中一挥，命令他们集中力量在风吼城内部抓捕王来自王者帝国的残余敌人、熄灭因为巨型蜘蛛爆炸产生的火灾、解救因为巨型蜘蛛自爆受伤的老百姓、统计因为巨型蜘蛛爆炸产生的损失、快速恢复风吼城的防御力量。

“我们为什么要听你的？”

“是啊，我们好像看到你们和那个精灵在一起？”

“难不成你们和那个精灵是同伙？”

果然不出辉夜所料，在现场的士兵和魔法师对于阿斯达充满怀疑和质疑，他们如果直接相信阿斯达的片言片语辉夜反而会认为他们心怀不轨。

在辉夜看来他们的质疑和怀疑才是正常表现，阿斯达凭什么消除现场士兵和魔法师对他的质疑和怀疑？

阿斯达看着对自已充满怀疑的士兵、魔法师、看着准备看自已哈哈的辉夜，面不改色心不跳的城拿出一面金黄色的令牌展示给这些对自已充满质疑的士兵和魔法师：“皇帝陛下御赐的军符！你们谁敢不从？”

在现场的士兵、魔法师看着阿斯达手中金黄色令牌顿时愣住了，阿斯达手中的金黄色令牌在魔法帝国称为军符，手握军符的人可是拥有召集魔法帝国边境城市部分军队的权利！

在现场的士兵、魔法师看着阿斯达手中的军符一时间不知道怎么办，阿斯达是谁他们心里面清楚，要不然也不可能一开始在一旁围观，阿斯达手中的军符他们也知道意味着什么。

违背军符等于叛国，军符是洛邦特的私有物品，除非洛邦特御赐，要不然是不可能有人能手持军符，除非他把洛邦特杀掉从他的尸体里取走军符，如果现场的士兵、魔法师无视阿斯达手中的军符可是灭族的重罪。

虽然阿斯达手中的军符无法夺取风吼城城主管理风吼城的权利，但是阿斯达手中的军符可以让风吼城城主集结驻守风吼城的军队听从阿斯达的命令。

风吼城城主可以对阿斯达的命令阳奉阴违，以各种理由向阿斯达摆困难，阿斯达要十万兵，只给阿斯达一万兵，要一万兵只给阿斯达一千兵，风吼城城主可以给阿斯达打折扣却不能无视阿斯达手中的军符，连风吼城城主都无法违背的军符，现场的士兵和魔法师敢违背吗？

“你们都是陛下麾下的精兵强将，心里面应该清楚违背军符的后果！风吼城城主身亡虽然令我们很痛心，但是陛下的命令我们不能不完成！你们从现在开始听从我的所有命令！直至陛下重新委派新的风吼城城主！在此期间如果你们敢有一个人违背我的命令，我会以叛国罪直接处决！”

阿斯达看着现场的士兵和魔法师对自已手中的军符有所畏惧抓住机会，大声呵斥这些士兵和魔法师必须服从自已的命令，要不然就一个字死。

在现场的士兵和魔法师看着阿斯达一手拿着军符，另一只手挥舞黑色长剑把不远处的立柱砍断，互相看了看也只能半信半疑的跪在阿斯达面前表示服从。

“你为什么不早点拿出来？”

在一旁的辉夜看着阿斯达只是拿出军符就能让现场的所有士兵、魔法师选择服从，顿时用十分不解的目光看着阿斯达。

既然阿斯达手中拥有可以号令风吼城城主和他军队的军符，为什么一开始不拿出来？难道阿斯达是害怕风吼城城主给他来一个将在外君命有所不受？


第903章一俊遮百丑
===========================

“你的两万骑士军队还在吗？”

阿斯达并没有回答辉夜的疑惑，而是询问辉夜之前查理交给她指挥的两万骑士大军是否还活着？

“应该还活着。”

辉夜看着没有回答自已的阿斯达虽然有所疑惑，但是辉夜仔细想了想还是告诉阿斯达，自已在进入精灵一族领地之前让克雷斯等人带着两万骑士大军在边境驻扎并没有让他们进入精灵一族领地或者是前往其他地方。

而且卡恋也明确告诉辉夜自已并没有派遣军队攻打魔法帝国，亚丁虽然之前告诉过辉夜自已已经派遣军队攻打魔法帝国，但是辉夜并没有通过契约力量从萝丝身上得到她们遭受袭击的事情，想必亚丁当初只是虚张声势或者是攻打的军队并非是自已的两万骑士大军。

“把他们的指挥权给我。”

阿斯达得知辉夜的两万大军还活着点点头，要求辉夜立刻将他的两万骑士大军的指挥权交给自已。

阿斯达除了军符还得拥有属于自已的军队，只凭军符和孤身一人的阿斯达恐怕也很难控制整个风吼城。

辉夜的两万骑士大军是查理亲自拨给辉夜的精锐，足可以协助阿斯达控制风吼城的一切。

辉夜这次前往奇迹之城是解救露易丝并不是攻城略地，两万骑士大军对于辉夜来说反而是负担，还不如借给阿斯达应急，反正辉夜和阿斯达都是查理的心腹，两万大军谁用不是用？

“没问题，只不过克雷斯等人我得带走。”

辉夜看着向自已索要两万骑士大军指挥权的阿斯达思考了一会儿点点头同意了阿斯达的要求，不过辉夜不愿意让克雷斯等人跟随阿斯达一起控制风吼城。

辉夜总感觉让克雷斯等人跟随阿斯达会有不好的事情发生，还不如让克雷斯等人跟随自已一起前往奇迹之城，最起码自已在他们身边能对他们进行贴身保护。

“可以。”

阿斯达对克雷斯等人并不了解，就算辉夜肯把克雷斯等人借给阿斯达，阿斯达也不一定敢用，辉夜将克雷斯等人带走，把查理的两万骑士大军留给自已，对于阿斯达来说是最好的结果。

“什么时候要？”

“你一会儿直接让两万大军直接前往风吼城和我汇合，克雷斯等人你直接领走。”

“没问题。”

阿斯达看着和自已达成协议的辉夜点点头的同时，大声命令辉夜赶快追击杀死风吼城城主的墨路，如果辉夜抓不住墨路就别回来见自已。

“遵命。”

完全明白阿斯达言外之意的辉夜冲着阿斯达行了一个军礼，然后展开黑色翅膀追赶墨路。

阿斯达看着远去的辉夜先是松了一口气，随后看向对自已表示服从的士兵、魔法师命令他们立刻和自已对风吼城的事情进行善后。

“将军，她可靠吗？”

有魔法师向阿斯达提出质疑，魔法师认为只让辉夜一个人追击墨路是不保险，因为辉夜是血族不是人类，精灵和血族对于人类来说同为异族。

异族之间难免会相互庇护，魔法师担心辉夜因为异族的关系会对墨路手下留情甚至是掩护墨路逃跑。

魔法师希望阿斯达能让自已带领风吼城的军队协助辉夜一起追捕墨路，如果有必要阿斯达还可以用军符命令魔法帝国内部的所有城主派遣军队协助辉夜抓捕墨路。

如果辉夜真心实意奉阿斯达的命令追捕墨路对于众人来说是皆大欢喜，辉夜也不可能拒绝援兵的支援。

如果辉夜对追捕墨路的事情阳奉阴违或者是和墨路图谋不轨，众人也会有足够的力量处置辉夜和墨路。

“血族和精灵关系好吗？”

阿斯达看着对辉夜有所怀疑的魔法师只是哼了一声，提醒这名魔法师辉夜是血族、墨路是精灵。

血族和精灵的关系在梦灵大陆可是众所皆知的恶劣，血族和精灵共同合作刺杀风吼城城主？这种事情怎么可能会发生在他们身上？

阿斯达认为让身为血族的辉夜追击身为精灵的墨路是再合适不过，光凭种族身份辉夜就不可能放过墨路！

“还是万无一失为好。”

阿斯达看着依旧对辉夜充满不信任的魔法师，顿时脸色十分阴沉的怒视这名魔法师：“如果你们擅离职守导致王者帝国攻陷风吼城，你们能承担丢失城市的责任吗？”

“.......将军您是说王者帝国还会对风吼城发动攻击？”

“能发动第一次攻击就能发动第二次攻击！”

阿斯达义正言辞的告诉魔法师，这次巨型蜘蛛就是王者帝国对风吼城发动的第一次攻击，谁能保证王者帝国不会对风吼城发动第二次攻击？

如果自已派遣这些士兵、魔法师和辉夜一起追击墨路，万一王者帝国趁虚而入对风吼城发动第二次攻击怎么办？

总不能墨路没有抓住反而把风吼城丢给王者帝国？至于其他城市也要提防王者帝国的偷袭，兵力决不能因为抓捕墨路而再次分散导致守备力量下降，阿斯达认为只凭辉夜一个人足可以抓住墨路根本不需要任何援兵，而且查理手中可是握着辉夜的把柄，辉夜是不可能背叛查理，现场的魔法师和士兵不用担心辉夜会放走墨路。

“只不过——”

“你们难道敢违背我手中的军符？”

阿斯达看着还想继续说话的魔法师，瞬间脸色愤怒的将手中的军符展示给这名魔法师，用最严厉的语气警告这名魔法师，如果他还喋喋不休不服从自已的命令，自已就会对他先斩后奏，难道这名魔法师想体验一下自已手中的黑色长剑是否锋利还是想体验一下军符是否管用？

“不敢。”

魔法师看着拿军符压自已的阿斯达，虽然心里面还是有所怀疑，但是军令如山只能让这名魔法师带着内心的的怀疑接受了阿斯达的命令。

阿斯达看着暂时被自已唬住的魔法师和士兵，语气十分严厉的指挥他们快速在风吼城内部进行搜查敌人、救援百姓、修复防御等工作。

在现场的士兵、魔法师看着用军符指挥自已的阿斯达，虽然心里面还是有所怀疑，但是他们还是半信半疑的遵从阿斯达的命令在风吼城内部进行行动而没有和辉夜一样追击已经脱离风吼城的墨路。

阿斯达看着暂时被自已唬住的士兵、魔法师对风吼城内部进行忙忙碌碌的善后工作，看着自已手中能够控制风吼城士兵和魔法师的军符眼神中却流露出十分无奈的目光。

“辉夜！你一定要一俊遮百丑！要不然我们都得死！”

此时的阿斯达虽然在表情上依旧是冷静、沉着，但是阿斯达的内心可是十分紧张。

因为阿斯达知道自已手中的军符虽然是真货不用担心会被尤里等心怀不轨的人污蔑自已伪造军符欺骗风吼城驻军。

阿斯达知道自已根本没有任何资格使用军符，因为能够使用军符的除了洛邦特只有临时得到授权的布菜特、贝克特和查理。

洛邦特为了对抗雄霸和末日分别赐予布菜特、贝克特和查理各自一枚军符用于他们方便指挥军队。

只不过洛邦特在赐予布菜特、洛邦特、查理军符的时候可是特意告诉他们军符不得以任何理由外借，不得以任何理由离身。

因为军符的作用实在是太大了，如果随意使用或者是外借必会引起很大的效果，很有可能会影响到洛邦特的统治。

洛邦特为了对抗雄霸和末日迫不得已把军符分别赐予布菜特、贝克特和查理，不过洛邦特一直对布菜特、贝克特、查理拥有军符的事情抱有警惕，一直派遣心腹监督布菜特、贝克特和查理的一举一动以免他们私自使用军符为自已做事情。

查理把军符私自交给阿斯达还允许阿斯达在关键时候使用完全是迫不得已，查理知道阿斯达要想控制风吼城陛下必须要拥有可以让风吼城驻军心信服的理由，军符就是查理给阿斯达的最后一个保险。

如果阿斯达的谋略和在魔法帝国的身份无法让阿斯达控制风吼城，军符就是阿斯达最后的手段，不惜一切代价也要控制风吼城市是查理给阿斯达下的死命令。

阿斯达虽然不清楚查理为什么宁愿做出彻底惹怒洛邦特的行为，也得让自已控制风吼城，但是身为查理心腹的阿斯达除了无条件执行查理的命令也别无选择，因此阿斯达才在最关键的时候对风吼城的驻军使用军符勉强控制住风吼城。

不过阿斯达心里面十分清楚，自已把军符城怀里拿出来的一瞬间，查理已经是彻底惹怒洛邦特。

阿斯达认为用不了多少时间，远在前线的尤里等人就会知道自已用军符控制风吼城的事情。

如果让尤里等人得知查理把军符外借给阿斯达，而且阿斯达还用军符控制了风吼城肯定会在洛邦特面前污蔑查理叛国。

而且很有可能会让风吼城城主真正死因浮出水面，这对查理接下来的计划会不但会有致命的影响而且还有可能让查理面临巨大的危机。

只可惜阿斯达现在已经没有任何退路，阿斯达除了加紧时间控制风吼城的军政为查理的计划做好支援，也只能把希望寄托在辉夜身上。

只要辉夜能成功让卡恋带领精灵一族和魔法帝国共同击退雄霸、末日的攻击，查理就能把辉夜的功劳抢在自已手中。

军符私自使用、控制风吼城等事情也会归咎到结盟精灵一族的必要手段，到时查理就会有充足的理由反驳尤里等人对自已的攻击也能让洛邦特无话可说。

就算洛邦特恼怒查理私自使用军符也只能睁一眼闭一眼，总不能无视查理联合精灵一族击退雄霸和末日的功劳。

到时查理凭借从辉夜手中得到的功劳不但能免除军符私用等罪名而且还能得到嘉奖，甚至还能对尤里等人的势力造成十分严重的打击，这对查理来说就是一俊遮百丑，用一件耀眼的大功掩饰住数不清的大错。


第904章团聚
=====================

和阿斯达分离的辉夜通过眷属力量，很快就在风吼城外面找到默默等待自已的墨路。

“眷属力量好玩吗？”

墨路现在还清晰得记着辉夜使用眷属力量控制自已如同老鼠在风吼城内部跑来跑去，追击自已的士兵和魔法师如同喵咪在自已身后不断挥舞自已的‘爪子’试图把自已拍趴下。

这种猫和老鼠的游戏让墨路感觉到十分的无可奈可，因为在游戏中墨路如同牵线木偶被辉夜操作，辉夜让墨路往前跑，墨路就不能往后退，辉夜让墨路横冲直撞，墨路就不能绕过障碍物。

墨路在这种完全没有任何自由和意识的游戏中，从内心深处感觉到只有恐惧和恶心，任何一个人如果连自已的身体、思维、意识都无法自我控制而是任由他人随意控制，对于这个人来说真正的是生不如死。

“对不起。”

辉夜看着皮笑肉不笑的墨路沉默了一会儿，向墨路鞠躬表达自已最真诚的歉意，虽然有些虚伪但是也比什么也不做强一点点。

生不如死？辉夜怎么可能不知道自已的眷属力量对于墨路来说就是生不如死，如果有其他选择辉夜也不想让墨路成为自已的眷属，只不过自已没有其他选择只能牺牲墨路。

“带我前往奇迹之城。”

墨路看着向自已道歉的辉夜沉默了一会儿也只是叹了一口气，墨路知道无论是自已还是辉夜都是迫不得已，既然都是迫不得已还不如继续迫不得已下去，何必追求没有任何作用的道歉。

“现在还不能。”

“为什么？”

墨路看着拒绝自已的辉夜脸上流露出不可思议的表情，墨路认为自已对辉夜已经是仁尽义尽，辉夜还想让自已怎么着？难不成还让自已跪在辉夜面前求辉夜带着自已去奇迹之城解救露易丝？

“别误会，我肯定要带你去奇迹之城，只不过我们不能空手前往奇迹之城。”

辉夜看着对自已有所误会的墨路只是淡淡着一笑，带着对自已充满怀疑的墨路有惊无险的来到克雷斯等人所在的驻地。

“姐姐大人！”

一直等待辉夜的语嫣看着辉夜安然无恙的出现在自已面前，表情十分激动的扑在辉夜怀里哭泣。

“对不起，让你担心了。”

辉夜看着扑在自已怀里哭泣的语嫣一边伸手摸着语嫣的头，一边语气十分温柔的安抚语嫣不要担心自已。

“姐姐大人您没事吧？”

扑在辉夜怀里的语嫣在辉夜的摸头杀下逐渐停止自已的哭声，抬起自已的头看着对自已露出温柔笑容的辉夜询问她是否受伤？

“我没事。”

辉夜伸手摸了摸语嫣的小鼻子后，看向站在语嫣身后的克雷斯和洛可：“辛苦了。”

辉夜知道自从自已离开前往精灵一族，克雷斯和洛可代替自已照顾语嫣和艾莉丝，也代替自已管理两万名骑士大军，如果没有克雷斯和洛可的帮助，辉夜也不可能安心前往精灵一族，辉夜对克雷斯和洛可可是抱有很大的尊敬。

“我们只是做了我们应该做得事情。”

克雷斯看着向自已表达感谢的辉夜，表情有些不好意思的伸手摸了摸自已的后脑海对于辉夜的感谢有些羞涩。

“看看萝丝。”

洛可看着向自已表达感谢的辉夜只是语气平静的让辉夜看望萝丝，刚才萝丝又晕倒了，根据洛可的判断辉夜又一次借用萝丝的力量，洛可希望辉夜把感谢留在最应该感谢的人身上。

“带我去。”

辉夜得知萝丝又一次为了给自已提供力量陷入昏迷，表情十分心疼的让洛可带着自已去见萝丝。

“跟我来。”

洛可看着辉夜想要和萝丝见面点点头准备带着辉夜去见萝丝，只不过在一旁的克雷斯看着一直站在辉夜身边的墨路表情有些警惕的询问辉夜墨路是谁？

克雷斯认出墨路不是人类而是精灵，辉夜为什么会带着精灵和众人见面？难不成墨路是辉夜这次前往精灵一族的成果。

“自已人。”

辉夜看着克雷斯对墨路的身份有所警觉哈哈一笑伸手拍了拍克雷斯的胸口，告诉克雷斯不用担心墨路，墨路现在可以说是自已最信任的人，任何人就有可能背叛自已，唯独墨路是不可能背叛自已，最起码在成功解救露易丝之前墨路是不可能背叛自已。

“没错。”

墨路看着向克雷斯等人介绍自已的辉夜只是露出自嘲的笑容，因为墨路现在的确无法背叛辉夜，因为身为辉夜眷属的墨路如何背叛辉夜？

只要墨路有背叛辉夜的念头，辉夜就能用眷属力量杀了墨路，而且解救露易丝的重任又在辉夜身上，墨路对辉夜言听计从还来不及怎么可能敢背叛辉夜？

“......”

虽然克雷斯感觉墨路是心口不一，但是看着辉夜信心满满的样子，克雷斯还是没有纠缠墨路的身份而是和洛可一起带着辉夜和墨路来到萝丝所在的帐篷。

走进帐篷的辉夜发现，在帐篷里除了躺在毯子上因为疲劳进入睡眠状态的萝丝还有闭着眼睛在一旁闭目养神的艾莉丝。

感觉到有人进入帐篷的艾莉丝虽然没有睁开眼睛，但是艾莉丝感觉到走进帐篷的人走到自已面前嘴角露出淡淡中笑容：“你回来了。”

“母亲大人。”

辉夜看着只凭借感觉就能认出自已的艾莉丝，语气十分恭敬的跪在艾莉丝面前。

因为艾莉丝是生养辉夜的亲生母亲，亲生母亲闭着眼睛认出自已的亲生女儿并没有任何奇怪的地方。

辉夜看着凭借感觉瞬间认出自已的艾莉丝也没有丝毫犹豫的跪在艾莉丝面前，辉夜认为跪自已在梦灵大陆的亲生母亲并不丢人。

“辛苦你了。”

艾莉丝伸手将跪在自已面前的辉夜扶起来，凭借感觉用手摸了摸辉夜的脸蛋后询问辉夜是否得知爱得文在什么地方？

“......王子殿下好像老毛病又犯了。”

辉夜看着艾莉丝向自已询问爱得文的事情，感觉到很大的压力，因为辉夜在精灵一族根本没有得到任何和爱得文有关系的情报，辉夜总不能告诉艾莉丝自已这次旅行一无所获？

辉夜根据自已对艾莉丝的了解，如果艾莉丝得知自已并没有得到爱得文的任何情报，恐怕艾莉丝会做出让辉夜十分为难的事情，为了能更好的保护艾莉丝，辉夜只能继续自已的谎言。

“什么意思？”

“根据我的调查，王子殿下为了筹集金币去了奇迹之城。”

辉夜看着询问自已的艾莉丝虽然语气十分温柔，但是辉夜心里面已经快要哭出声，天知道爱得文现在在什么地方？辉夜很想知道爱得文现在正在做什么事情？能让爱得文失踪这么长时间？

只不过辉夜却不能对艾莉丝说实话，因为辉夜深知如果让艾莉丝得知自已手中没有爱得文的情报，艾莉丝肯定会独自寻找爱得文，因为艾莉丝对爱得文的愚忠让辉夜十分无奈。

光凭艾莉丝和辉夜见面的第一句话是你辛苦了，第二句就是询问爱得文的事情，足可以说明艾莉丝对爱得文的忠诚。

如果辉夜跟艾莉丝实话实说，艾莉丝必会对辉夜失望然后做出让辉夜后悔的事情，为了保护艾莉丝辉夜只能继续用谎言欺骗艾莉丝。

“真的？”

艾莉丝虽然双目失明，但是艾莉丝的心却没有失明，艾莉丝从辉夜语气感觉到一丝不对劲，如果辉夜真的有爱得文的消息为什么会吞吞吐吐？为什么不和自已如实禀告？难不成辉夜有什么事情隐瞒自已？

感觉到辉夜言语中有异常的艾莉丝用十分严厉的语气质问辉夜是否真的知道爱得文的情况？

“我有人证。”

辉夜看着好像看出自已说谎的艾莉丝脸色有些紧张的用眷属力量控制跟随自已一起进入帐篷的墨路，让墨路亲口告诉艾莉丝爱得文为了筹集东山再起的经费就带着艾特等人在精灵一族绑架精灵到奇迹之城进行贩卖。

墨路看着用眷属力量控制自已的辉夜，竟然让自已亲口告诉艾莉丝这种无中生有的事情，虽然用十分恶毒的目光瞪着辉夜，但是在眷属力量的控制下墨路还是被逼无奈的按照辉夜的剧本诉说谎言。

“你是精灵？”

“是的。”

辉夜看着艾莉丝听完墨路的讲述后半信半疑的样子，立刻用眷属力量控制墨路走到艾莉丝面前，任由艾莉丝触摸墨路的精灵耳朵。

“拜托了你，就当为了解救露易丝。”

墨路看着辉夜通过眷属力量哀求自已帮助她欺骗艾莉丝，虽然心里面十分的不情愿，但是在解救露易丝的条件下墨路还是脸色十分阴沉的任由艾莉丝摸自已的耳朵。

“母亲大人，他的确是精灵。”

此时语嫣走到艾莉丝面前，告诉艾莉丝辉夜没有欺骗她，墨路的确是精灵，自已可以为辉夜作证。

“......殿下的事情就拜托你了。”

艾莉丝确认了墨路精灵身份和得到语嫣答复沉默了一会儿，点点头要求辉夜带着自已去奇迹之城，艾莉丝身为爱得文的臣子一定要跟随在爱得文身边，哪怕是当炮灰也是理心甘情愿。

“.....我会努力的。”


第905章开始
=====================

“这里就是奇迹之城？”

墨路看着眼前雄伟的奇迹之城内心有一种说不出来的感觉，墨路想不到自已竟然会有朝一日来到人类的王城。

“是不是很感兴趣？”

辉夜看着对奇迹之城有所兴趣的墨路，笑眯眯着表示如果墨路愿意，自已可以充当墨路在奇迹之城的向导，辉夜保证会让墨路体会到无微不至的服务。

“我只想解救露易丝姐姐。”

辉夜看着没有接话题的墨路转过身看向跟随在自已身后的克雷斯、洛可、萝丝、语嫣和艾莉丝：“谢谢你们跟我前往奇迹之城。”

“帮助你是我的责任。”

“需要我做什么就说话。”

“我终于可以和姐姐大人一起行动。”

“我会用我殴打魔法帮助姐姐大人。”

“希望你尽快找到王子殿下。”

辉夜看着心甘情愿跟随自已前卫奇迹之城进行新剧情的克雷斯等人露出欣慰的笑容。

辉夜除了将克雷斯、洛可、萝丝、语嫣、艾莉丝带在自已身边，其余人员和两万名骑士大军全部交给阿斯达。

阿斯达不是需要自已的两万骑士大军的指挥权吗？辉夜直接满足阿斯达的要求，反正两万名骑士大军是查理交给自已，现在自已交给阿斯达也算是物归原主。

两万名骑士大军对于辉夜的决定没有多少抵触，因为他们知道阿斯达的身份和在查理心里面的地位，听从阿斯达的指挥会比听从辉夜的指挥要更为顺心。

辉夜把两万名骑士大军顺利交接给阿斯达后，拿着阿斯达交给自已的支援带领克雷斯等人有惊无险的来到奇迹之城。

“我们现在进入奇迹之城？”

克雷斯看着眼前戒备森严的奇迹之城，语气有些疑惑的询问辉夜难道要大摇大摆带着众人进入奇迹之城？

克雷斯知道墨路已经进入魔法帝国的通缉名单中，带着墨路大摇大摆的进入奇迹之城会不会对众人的行动有影响？

辉夜看着提醒自已的克雷斯只是微微一笑走到墨路面前，从空间戒指里拿出帽子将墨路的精灵耳朵挡住，又从空间戒指里拿出化妆笔在墨路脸上画了几笔后嘴角露出满意的笑容。

“现在我们可以进入奇迹之城。”

“什么人？接受检查！”

驻守奇迹之城的士兵看着辉夜带着克雷斯等人走到自已面前互相看了看立刻将手中的武器对准辉夜等人，要求辉夜等人接受自已的检查和询问。

辉夜看着拦住自已的士兵表情十分轻松的从空间戒指里拿出一枚令牌递给她们。

拦住辉夜的士兵看着她递给自已的令牌先是一愣，随后伸手接过辉夜递给的令牌仔细看了看顿时脸上流露出吃惊的表情。

“怎么了？”

辉夜看着脸上流露出吃惊表情的士兵不紧不慢的再次从空间戒指里拿出一份信递给士兵。

士兵接过辉夜递给自已的信打开仔细看了一遍后，表情十分恭敬将令牌和信双手还给辉夜后冲着辉夜施军人礼节。

“属下参见大人。”

“还有问题吗？”

士兵看着询问自已的辉夜仔细看了看站在辉夜身后的克雷斯等人沉默了一会儿，用十分认真的目光看着辉夜：“请问大人，他们是什么人？”

“他们都是我的伙伴，至于情况属于机密不方便告诉你。”

辉夜看着士兵对克雷斯等人的身份有所怀疑，表情十分淡定的告诉士兵自已是奉命进入奇迹之城，士兵如果对自已的身份有怀疑，可以亲自前往前线向洛邦特证实自已的身份，不过士兵就算要证实自已的身份也得先让自已带着克雷斯等人进入奇迹之城。

如果洛邦特的任务因为士兵的阻拦有所耽误，恐怕就算把士兵和他的家人千刀万剐也不可能弥补任务失败所造成的损失。

“不敢，大人请进。”

士兵看着拿洛邦特威胁自已的辉表情十分恭敬的退到一旁，允许辉夜和克雷斯等人进入奇迹之城。

辉夜看着完全相信自已的士兵微微一笑带着克雷斯等人，光明正大的走进奇迹之城。

士兵看着从自已面前走过的辉夜等人沉默了一会儿看向站在自已身边的同伴：“你们怎么看？”

“总感觉有些不对劲。”

士兵看着表情有些疑惑的伙伴思考了一会儿想起从自已面前走过的墨路，总感觉墨路好像和其他人不太一样，虽然城墨路的外貌士兵看不出来任何问题，但是墨路带给士兵的感觉都是很古怪。

士兵对于墨路有一种说不出来的奇怪，总感觉墨路不像人类，不过士兵并没有拦下墨路对其进行仔细的询问和调查。

因为辉夜的令牌是阿斯达执行特殊任务使用的通行证，信上还有阿斯达亲笔签名和阿斯达特有的军印，士兵不敢对手持令牌和阿斯达亲笔信的辉夜等人进行阻拦。

虽然士兵不敢阻拦持有令牌和信的辉夜，但是士兵还是对自已的伙伴耳语几句，伙伴听完士兵的耳语后点点头转身往皇宫的方向跑去。

成功带着克雷斯等人进入奇迹之城的辉夜没有丝毫迟疑带着他们根据阿斯达提供的情报，来到位于奇迹之城某个旅店成功和阿斯达提供的情报人员取得联系。

“大人的事情恐怕很难办。”

在旅店某个房间里，身为情报人员的旅店老板表情十分紧张的看着站在自已面前的辉夜，辉夜提出的要求对于旅店老板来说难度极大。

贝克特不是普通人，有关他的情报旅店老板虽然也收集了一些，但是对于辉夜来说意义并不大，辉夜想要的情报是贝克特是否让特斯克把露易丝关押在自已的府邸里？

旅店老板并没有得到特斯克返回奇迹之城的情报也没有在贝克特府邸周围发现可疑人员，更没有发现有什么可疑人员带着类似露易丝的精灵进入府邸。

“什么？”

墨路得知旅店老板并不知道特斯克是否将露易丝关押在贝克特的府邸，顿时表情十分激动的想要伸手抓住旅店老板的衣领却被辉夜伸手拦住。

“不要激动，我答应你的事情肯定能给你办好，还请你克制一下你的情绪。”

“.....哼！”

辉夜看着在自已安抚下冷静下来的墨路看向旅店老板：“其他情报人员是否有特斯克的情报？”

“我去问问。”

旅店老板仔细想了想告诉辉夜，自已的旅店虽然是查理在奇迹之城最大的情报机构，但是查理在奇迹之城还有其他情报机构，以各种身份隐藏在奇迹之城各处为查理提供各方面情报。

旅店老板可以替辉夜向其他情报机构的情报人员询问有关贝克特、特斯克和露易丝的情报。

不过旅店老板告诉辉夜自已所在的旅店是查理在奇迹之城最大的情报机构，负责收集贝克特等高层各方面情报，如果自已手中没有贝克特、特斯克和露易丝的情报，恐怕其他情报机构也不会有收获。

不过旅店老板还是愿意替辉夜跑一趟，毕竟辉夜是自已的上司，自已怎么可能不尽心尽力为辉夜工作。

“就算现在没有，并不代表明天没有。”

辉夜看着愿意为自已竭尽全力工作的旅店老板语重心长的告诉他，这次任务对于查理来说至关重要，如果有一点点闪失必会影响到查理的大业。

辉夜希望旅店老板不要因为自已的血族身份有所懈怠，一定要不惜一切代价也要得到有关露易丝的情报。

“誓死效忠王子殿下。”

旅店老板目光十分坚定的告诉辉夜，自已可是跟随查理数年的老兵，知道轻重缓急知道利害关系，自已绝不会做出让查理失望的事情。

“尤里和布菜特他们的情况如何？”

辉夜看着向自已做出保证的旅店老板也知道阿斯达不可能给自已推荐会误事的情报人员，辉夜对于旅店老板的忠诚和办事能力还是挺放心，不过辉夜担心除了贝克特、尤里、布菜特会阻碍自已的任务。

虽然尤里、布菜特现在在前线并不在奇迹之城，但是并不意味着他们无法阻碍自已解救露易丝，辉夜现在很想了解尤里和布菜特的一举一动以免自已被他们截胡。

“他们的心腹在奇迹之城各处活动，好像是借这次战争提升自已的实力。”

旅店老板从怀里拿出有关尤里、布菜特的情报递给辉夜，表示尤里、布菜特虽然远在前线，但是他们并没有浪费这次战争机会。

他们派遣心腹在奇迹之城以战争的名义招兵买马、招贤纳士、拉拢关系，实力发展不容小视。

旅店老板已经通过特殊手段按时将尤里和布菜特在奇迹之城活动的事情告诉查理。

“贤德皇后情况如何？”

“没有任何情报。”

旅店老板语气有些无奈的告诉辉夜，贤德皇后一直居住在皇宫里从来没有外出，查理安排在皇宫里的眼线数量太少而且能力、官职都不行，导致查理无法及时从皇宫里获得有价值的情报。

旅店老板只能告诉辉夜尤里、布菜特在奇迹之城扩充势力得到贤德皇后秘密支持，只不过贤德皇后如何支持尤里和布菜特在奇迹之城扩充势力，旅店老板真的是一无所知。

“没有情报恐怕不是好事。”

辉夜得知旅店老板手中也没有贤德皇后的任何有价值的情报叹了一口气，知道贤德皇后没有自已想象中简单。

光凭第一次和贤德皇后见面辉夜就感觉到贤德皇后绝不是目光短浅的女人，辉夜担心自已这一次奇迹之城之旅最大的阻碍是贤德皇后。


第906章如何解救
=========================

“压力真大。”

辉夜看着眼前车水马龙的街道脸上不但没有流露出欢喜的表情，而且忧愁已经布满整个面容，三天！整整三天，辉夜在奇迹之城根本没有获得任何有价值的情报！

旅店老板虽然竭尽全力为辉夜收集露易丝的情报，结果三天过后，旅店老板却没有任何收获，辉夜看着毫无收获的旅店老板除了安抚气急败坏的墨路还得面对艾莉丝的指责。

因为辉夜把艾莉丝哄骗到奇迹之城的理由就是在奇迹之城有爱得文的情报，结果旅店老板经过三天努力不但没有露易丝的情报而且连爱得文的情报旅店老板也没有获得一条。

没有得到爱得文情报的艾莉丝脾气是一天比一天坏，辉夜面对脾气越来越坏的艾莉丝除了和语嫣好言安抚外，也只能想尽办法为艾莉丝遍几条有关爱得文的情报。

只不过就算是编也要编得合情合理，艾莉丝并不是庸才，破绽太多的情报根本不可能欺骗艾莉丝。

辉夜为了能让艾莉丝安心跟随在自已身边、只能带着情绪越来越急躁的墨路亲自出马在奇迹之城，一边寻找露易丝的线索，一边寻找可以张冠李戴的爱得文情报。

“为什么不直接去他的府邸把我姐姐解救出来？”

站在辉夜身边的墨路语气十分激动的要求辉夜立刻带着自已去贝克特的府邸将露易丝姐姐出来，既然特斯克是贝克特的手下，露易丝肯定被特斯克关押在贝克特的府邸，辉夜为什么不带着自已去贝克特的府邸解救露易丝？难不成辉夜自始至终都在玩自已？

“你能智商正常点吗？”

辉夜看着因为露易丝的事情完全陷入急躁状态的墨路，语气十分无奈的提醒墨路，没有任何证据证明露易丝被特斯克关在贝克特的府邸。

万一露易丝被特斯克关押在其他地方？众人武力攻打贝克特的府邸不但会一无所获而且还会闯下大祸，私闯皇子府邸肯定是死罪！辉夜还想多活几天，不想做作死的事情。

“你不去，我自已去！”

墨路看着拒绝自已要求的辉夜，脸色十分阴沉的想要独自前往贝克特府邸解救露易丝却发现自已根本去不了，因为拥有眷属力量的辉夜怎么可能会让墨路违背自已的意愿？

“辉夜！”

墨路看着辉夜竟然用眷属力量控制自已，顿时用十分恶毒的目光瞪着辉夜。

墨路想不到辉夜竟然阻止自已去救露易丝？如果不是辉夜拥有眷属力量，墨路非得冲到辉夜，面前扭断她的脖子。

“他实在是太过分了！”

在一旁的克雷斯实在看不下去墨路对辉夜的态度，克雷斯认为墨路实在是不识好人心，辉夜好心解救他的姐姐，他应该对辉夜感恩而不是恶语相向。

“不要和姐控一般见识。”

辉夜看着替自已不平的克雷斯微微一笑，安抚克雷斯不要在意墨路的态度，墨路只是在露易丝的事情上会失去理智，除了露易丝事情外，墨路还是挺有智商和理智，辉夜劝克雷斯就当看小孩子耍脾气不要在意墨路的态度。

“你是不是用什么手段控制了他？”

和克雷斯并排站的洛可看着墨路虽然气急败坏恨不得弄死辉夜，但是墨路好像对辉夜没有任何办法，好像辉夜让墨路做什么，墨路就得做什么，让墨路说什么话，墨路就得说什么话，在洛可看来墨路好像辉夜的牵线木偶任由辉夜摆动。

“秘密。”

辉夜看着洛可好像看出墨路和自已之间的某种关系，只是冲着洛可微微一笑示意洛可不要过问，自已和墨路之间只是单纯的交易关系，自已为墨路解救露易丝，墨路为自已提供报酬，至于其他事情洛可还是乐呵呵得了。

“我们现在怎么办？”

克雷斯看了看周围询问辉夜自已可以把墨路当成小孩子不和他一般见识，但是众人现在怎么办？去什么地方寻找和露易丝有关系的情报？总不能辉夜让众人在街道上发寻人启事？

“还有爱得文的事情我们得想办法解决。”

洛可提醒辉夜艾莉丝一直对爱得文的事情念念不忘，如果辉夜不能给艾莉丝一个满意的答复，恐怕艾莉丝也不会让辉夜好过，洛可认为辉夜这次奇迹之城之旅难道极高，一个不小心辉夜必会万劫不复。

“你害怕吗？”

“害怕？我什么时候害怕过？”

洛可看着反问自已的辉夜忍不住哈哈一笑告诉辉夜，自从她跟随辉夜就把害怕抛之脑后，为了辉夜洛可连死都不怕，还会畏惧害怕吗？

“我可以为你斩断一切敌人。”

克雷斯摸着腰间的骑士剑语气认真的告诉辉夜，自已愿意用手中的骑士剑为辉夜斩断一切敌人，哪怕敌人是魔或者是神，克雷斯为了辉夜也不会恐惧一分、后退一步。

“谢谢你们。”

辉夜看着对自已充满信任和感情的克雷斯、洛可露出欣慰的笑容，这次外出行动辉夜把语嫣、萝丝、艾莉丝留在旅店，因为艾莉丝双目失明不方便外出，萝丝刚刚被自已借取了大量魔力也需要休息，要不是情况对辉夜越来越不利，辉夜也不可能只把语嫣留在旅店照顾艾莉丝和萝丝，把克雷斯、洛可带在自已身边，辉夜希望克雷斯和洛可能帮助自已度过这次剧情，这也是辉夜第一次组队完成剧情、

“我们听你的。”

辉夜看着愿意听从自已安排的克雷斯、洛可点点头先是带着克雷斯、洛可和被眷属力量控制的墨路小心翼翼的来到贝克特所在的府邸。

辉夜看着不远处戒备森严的贝克特府邸思考了一会儿看向克雷斯和洛可：“你们有什么办法能探知府邸内部的情况？”

“偷偷摸摸的进去？”

辉夜看着克雷斯建议自已偷偷摸摸进入贝克特的府邸思考了一会儿，决定晚上变身血族状态潜入贝克特府邸一探究竟。

“会不会太危险？”

洛可看着眼前戒备森严的贝克特府邸，担心辉夜如果晚上选择潜入会不会遭遇危险？

“以姐姐的能力，肯定能化险为夷。”

克雷斯认为以辉夜的实力夜晚潜入贝克特府邸肯定不会有任何问题，就算遭遇突然情况，以辉夜的实力肯定会化险为夷。

之前辉夜遭遇了这么多事情不也是平安无事吗？再说如果露易丝真在贝克特的府邸里，辉夜也不得不冒险进入贝克特府邸进行解救，还不如借此机会一击成功。

“很有道理，不过我只有一次机会。”

辉夜叹了一口气告诉克雷斯自已不是不敢潜入贝克特的府邸，以辉夜魔武双修9级实力潜入贝克特府邸并不是什么难事，就算被发现了以辉夜魔武双修9级的实力也能全身而退。

只不过自已如果真潜入贝克特的府邸又该如何寻找露易丝？贝克特的府邸可不是普通老百姓的住房，阁楼、庭院等应有尽有，光是客房就有几十间，地下室、暗室肯定是样样俱全！

如果露易丝真被特斯克关押在贝克特的府邸，辉夜必须要准确知晓露易丝被特斯克关押的具体位置，总不能辉夜潜入贝克特府邸后一个房间一个房间寻找露易丝，等所有明面的房间都被辉夜搜查一遍后再去挖地三尺寻找暗室和地下室？

、就算辉夜有耐心，驻守贝克特府邸的人员也不可能允许辉夜在自已面前挖地三尺，虽然贝克特带领精兵强将跟随洛邦特前往前线，但是并不代表贝克特的府邸已经成为菜市场可以随便来随便走。

如果无法得知露易丝被关押的具体位置，辉夜在解救过程中将会面临巨大难题，会直接影响到辉夜解救露易丝的成功率。

万一在辉夜寻找露易丝的过程中，敌人把露易丝转移或者是伤害怎么办？在没有得到露易丝被特斯克关押的具体位置之前辉夜还真不敢轻举妄动。

而且万一露易丝不在贝克特的府邸，辉夜的潜入不但会变得没有任何意义，而且辉夜的目的还有可能会暴露。

一旦辉夜暴露了自已前往奇迹之城的目的是解救露易丝，恐怕会让绑走露易丝的幕后黑手狗急跳墙对露易丝进行转移或者是伤害。

这对辉夜来说可是最无法接受的结果，辉夜知道自已要想成功解救露易丝必须要一击成功决不能有任何疏忽大意。

“你必须要加紧时间。”

此时在一旁的墨路看着辉夜有些前怕狼后怕虎的样子，不得不提醒辉夜不要忘记露易丝的完璧属性，墨路认为露易丝的完璧属性所剩时间恐怕已经不足半个月。

墨路要求辉夜必须在露易丝完璧属性消失之前将露易丝成功解救，如果等露易丝完璧属性完全消失之后再去解救，恐怕露易丝会被人类玷污。

墨路告诉辉夜如果露易丝真被人类玷污，以露易丝的性格肯定会选择自杀，到时辉夜难道要给自已解救一条尸体吗？

“.......差点忘了，看来副本难道要比我想象中还要高。”


第907章跟踪
=====================

“我们的目标就是他。”

躲在暗处的辉夜伸手指着从贝克特府邸走出来的一名身穿镶嵌黄金的豪华服饰、双手戴满金戒指、胸前还带着金闪闪的黄金大项链、年纪大约50岁、体重200多斤的大胖子。

“他是谁？”

克雷斯看着这名从贝克特府邸走出来的大胖子和跟随在他身边四名看起来实力都不弱的保镖，表情有些好奇的询问辉夜这名胖子是什么人？为什么值得辉夜如何关注？

“贝克特府邸的管家，名为金胖子。”

辉夜伸手指着这名胖子和自已手下交流时露出的金闪闪的牙齿，告诉克雷斯这名胖子是贝克特府邸的管家。

贝克特府邸日常管理都由这名胖子负责，贝克特带领心腹跟随洛邦特前往前线后，贝克特府邸的一切就由这名胖子亲自负责。

如果特斯克真把露易丝关押在贝克特府邸，这名身为贝克特府邸的管家不可能不知道，如果把这名胖子抓住就有可能知晓露易丝到底在没在贝克特的府邸。

根据旅店老板提供的情报，这名胖子十分喜欢黄金和女人，喜欢程度可以用痴迷形容，光凭胖子满嘴金牙和平日里穿戴、享有都和黄金紧密相连，因此生活在奇迹之城的人称呼这名胖子为金胖子。

这名金胖子虽然看起来是一副狗仗人势的样子，但是根据旅店老板提供的情报，这名金胖子为人处世反而是十分精细和小心，没有他外貌看起来仗势欺人和胡作非为。

根据情报金胖子是贝克特父亲留下来的管家，在黑白两道都有关系而且做事方面也是处处小心不给人小辫子，基本上没有给贝克特惹下什么麻烦，就连查理也找不到可以收拾这名金胖子的罪名。

辉夜认为像这名精明强干的金胖子肯定是贝克特的心腹，要不然贝克特也不可能在自已离开之后把自已的府邸交给金胖子负责管理。

身为贝克特心腹的金胖子怎么可能不知道露易丝的事情？只要特斯克真把露易丝关在贝克特府邸，哪怕是带到奇迹之城内部的某个地方，金胖子肯定会知晓露易丝的事情。

辉夜认为只要把这名金胖子抓住，肯定能从他嘴里得知露易丝的具体情况，无论露易丝是否被特斯克关押在贝克特府邸，辉夜肯定能从金胖子嘴里得知准确消息。

“万一他不说了？”

洛可提醒辉夜抓住这名金胖子对于辉夜来说虽然是十分简单，但是金胖子如果宁死不屈怎么办？辉夜好像必须以最快速度解救露易丝，如果金胖子宁死不屈辉夜会不会在金胖子身上浪费大量时间？万一时间过渡浪费会不会影响到辉夜解救露易丝？

“不会的，只要金胖子到手，我保证他会像舔狗一样跪在我面前。”

辉夜看着洛可担心自已无法叩开金胖子的嘴巴先是冲着洛可露出十分自信的笑容，随后冲着一旁的墨路眨了眨眼睛。

墨路看着冲着自已眨眼睛的辉夜，瞬间明白辉夜言语中的含义，叩开金胖子嘴巴？对于辉夜来说可是十分简单，只要牺牲一些力量就能让金胖子老老实实着成为辉夜的奴隶，自已不就是很好的例子吗？

“现在出手？”

克雷斯看着金胖子带着四名保镖大摇大摆的从众人面前走过， 小心翼翼着询问辉夜是否现在动手绑架金胖子？

“我们现在还不能太张扬。”

辉夜看着克雷斯竟然提出在车水马龙的街道绑走金胖子，冲着克雷斯摆摆手提醒克雷斯不要太激动，现在不是无所畏惧的时候。

如果众人在车水马龙的街道动手绑走金胖子，其结果和光明正大打进贝克特府邸没有任何区别，要想抓住金胖子就得在没有人注意的地方偷偷摸摸着将金胖子抓住。

“偷偷摸摸？”

辉夜看着洛可好奇的目光只是微微一笑：“根据旅店老板提供的情报，金胖子他虽然不是每天就会外出，但是他每个礼拜肯定会有一至两天会带着保镖离开贝克特府邸前往奇迹之城某个地方办事，今天就是他外出办事的日子。”

“办事？”

洛可感觉到有些不可思议，金胖子可是贝克特府邸的管家吗？在洛可眼里管家在仆人群中可是一人之下万人之上的存在？

无论什么时候管家说一句话，会有一大堆仆人替管家办事，有什么事情需要管家亲自出马？如果贝克特在府邸或许还有可能，因为管家在仆人群中是一人之下万人之上，但是在贝克特面前管家就是一个比其他仆人级别高一点点的仆人，贝克特让管家亲自做什么事情，管家肯定会竭尽全力的去做。

只不过现在贝克特不是去前线吗？在府邸里不是只有管家一个人吗？为什么管家还会亲自外出办事？难不成是贝克特在临走的时候交代了管家某种任务，让管家不得不在贝克特离开府邸后还得外出替贝克特办事？

“没错，的确是办事。”

洛可看着辉夜意味深长的坏笑总感觉金胖子所做得事情不是什么值得说出来的事情，难不成金胖子做得事情是见不得人的事情？

“见不得人？对于女孩子来说的确是见不得人而且还十分龌龊？”

“难不成他去妓院办事？”

洛可看着辉夜坏笑的样子似乎明白了金胖子外出办得是什么事情，洛可看着已经远去的金胖子突然感觉金胖子十分的恶心，一开始洛可只是感觉金胖子很庸俗，但是听完辉夜的讲述后，洛可对金胖子的感觉只剩下恶心和厌恶，毕竟洛可可是女孩子，身为女孩子的洛可怎么可能忍受金胖子对其他女孩子做那种事情？

“妓院？只能说你说对一半。”

辉夜看着脸上流露出厌恶表情的洛可只是微微一笑，示意众人跟随自已悄悄跟踪金胖子。

虽然洛可、克雷斯、墨路不知道辉夜葫芦里卖着是什么药，但是他们还是跟随辉夜悄悄着跟随在金胖子身后。

金胖子带着四名看起来很厉害的保镖在奇迹之城内部大摇大摆的行走，路边的老百姓看着从远处走过来的金胖子都吓得连续后好几步试图和金胖子拉开距离。

看来这名金胖子在奇迹之城老百姓眼里也不是什么好人，要不然生活在奇迹之城的老百姓为什么会看到金胖子会选择远离？

金胖子看着和自已保持距离的老百姓只是不屑着哼了一声，从怀里拿出一根香烟给自已点上。

金胖子一边品尝香烟的香味一边在街道上大摇大摆的行走无视路人对自已的畏惧和远离，跟随在金胖子身后的四名保镖则是目光精明的注视周围。

“金胖子还不算愚蠢。”

悄悄跟踪金胖子的辉夜带着克雷斯等人躲在暗处，看着保护金胖子的四名保镖再次把目光投向自已，眼神中流露出十分意外的目光。

辉夜本以为金胖子仗着自已是贝克特府邸管家的身份，在奇迹之城会做出一副摇头摆尾天不怕地不怕的样子，但是根据现有的观察金胖子还算知道收敛，没有光明正大欺负老百姓，也没有做出让主角见义勇为的事情。

而且金胖子身边的四名保镖都是拥有真本事的强者，好几次他们都差点发现悄悄跟踪他们的辉夜等人，这让辉夜不得不对金胖子评价有所提高，而且也对这次绑架行动重视了很多，光凭金胖子身边四名实力很强的保镖，辉夜也不得不对绑架金胖子的事情有所小心。

“怎么办？”

克雷斯看着众人再次差点被金胖子的保镖发现，语气有些紧张的提醒辉夜众人继续这样跟踪金胖子早晚会被金胖子的保镖发现，克雷斯希望辉夜能想出一个万全之策总不能一直跟着金胖子在奇迹之城内部画地图。

“已经半个多小时，不能继续这样下去。”

洛可提醒辉夜不光是金胖子的保镖已经对辉夜等人有所发现，就连街道上的行人也对跟在金胖子身后的辉夜等人指指点点。

虽然他们畏惧金胖子往日里的所作所为不敢多事，但是也不能保证辉夜带着克雷斯等人继续跟踪金胖子不会被好事之人发现，一旦有好事之人将辉夜等人跟踪金胖子的事情告诉金胖子，恐怕辉夜也不得不做出光天化日绑架金胖子的事情。

“很快就能画完。”

辉夜看着提醒自已的洛可和克雷斯只是微微一笑告诉洛可和克雷斯，根据旅店老板提供的情报金胖子很快就会到达自已的目的地，只要金胖子进入自已的目的地辉夜就有办法绑走金胖子。

“难道是妓院？”

“妓院？像他这种人还需要去妓院吗？”

辉夜看着金胖子带着四名保镖没有丝毫顾虑走进一间名为拍卖行的地方后，用认真的目光看着洛可、克雷斯和墨路：“接下来我希望你们能听从我的安排。”

“没问题，你让我做什么我就做什么。”

“我会为你斩断任何敌人。”

“我也没有任何权利说不。”

辉夜看着愿意听从自已指挥的洛可、克雷斯和墨路露出满意的笑容后，看向不远处的拍卖会：“成败在此一举。”


第908章用实力装
=========================

“这里不是小孩子玩过家家的地方！”

驻守拍卖行门口的彪形大汉看着辉夜带着克雷斯想要从自已面前走进去，顿时伸手拦住辉夜示意她赶快给自已滚。

这里可是奇迹之城最大的拍卖行！不是辉夜这种小女孩可以随便进入，如果辉夜识相就赶快给自已滚，如果辉夜故意找自已麻烦，自已会把辉夜的双腿打断。

辉夜看着拦住自已的彪形大汉表情十分平静的全身爆发出深黑色魔法盾：“我难道不配进入拍卖行吗？”

“.......你们是什么人？”

原本把辉夜当成普通小女孩的彪形大汉看着全身竟然爆发出9级魔法盾，顿时脸上流露出不敢相信的表情。

彪形大汉做梦也不敢相信竟然会有魔法级别9级的小女孩站在自已面前？难道魔法级别9级已经成为大白菜可以到处可见？

“客人。”

辉夜看着被自已9级魔力震撼的彪形大汉表情十分平静的将手指上的空间戒指展示给彪形大汉，告诉他自已想要在拍卖行买些物品，难道他们拍卖行的做事风格就是把客人轰出去吗？

“请进。”

驻守拍卖会门口的彪形大汉看着向自已表明客人身份的辉夜，虽然还是对辉夜的讲述有所怀疑，但是在9级魔力的威胁下，驻守拍卖会门口的彪形大汉怎么可能敢阻拦辉夜？

万一辉夜恼羞成怒给自已来一个魔法？自已就是死了也不会有任何人为自已收尸或者是报仇，因为拍卖行的老板和自已的伙伴不可能为了给自已报仇得罪魔法级别9级的辉夜？

自已有必要为了自已一时的怀疑阻拦魔法级别9级的辉夜？彪形大汉认为自已可扛不住魔法级别9级的辉夜一个魔法攻击。

辉辉夜虽然是小女孩，穿衣打扮不像有钱有势的人，但是辉夜的魔法级别9级却是货真价实，这可是比辉夜是否是成年人、是否是有钱有势人更能让自已闭嘴。

彪形大汉认为自已没有必要得罪魔法级别9级的辉夜，辉夜想要进入拍卖行就让辉夜进入，反正辉夜是魔法级别9级，自已让辉夜进入拍卖行也是理所当然，不会有任何人说自已不是，如果有人敢对自已的决定有异议，就让他去阻止魔法级别9级的辉夜，自已可不想平白无故死在辉夜手里。

虽然彪形大汉让辉夜和克雷斯走进拍卖行，但是彪形大汉还是让自已的伙伴把辉夜的事情告诉拍卖行的管理人员，也算是尽力自已看守大门的责任。

“实力果然是王道。”

顺利进入拍卖行的辉夜眼神中流露出一丝不屑的目光，在弱肉强食的梦灵大陆，实力才是王道，魔法级别9级足可以让辉夜在奇迹之城大部分地方横着走，没有多少人愿意平白无故得罪9级魔法师，辉夜的9级魔法师在拍卖行中就是很好的护身符。

“会不会有些引人瞩目？”

克雷斯看着辉夜用9级魔法师身份带着自已进入拍卖行，有有些担心辉夜过早暴露自已的身份会不会引起敌人的注意？

“已经很低调了。”

辉夜看着提醒自已的克雷斯只是苦笑一声告诉克雷斯，自已没有在街道上用武力绑走金胖子、没有带着克雷斯等人强行进入贝克特府邸已经算是十分低调。

而且辉夜还告诉克雷斯自已在奇迹之城的事情早晚会被尤里等人知晓，因为尤里等人并不是废物，要不然查理也不可能一直和尤里等人针锋相对而不是把他们全部除掉，就算尤里等人现在远在前线，他们也不可能失去对奇迹之城的控制。

被尤里等人留在奇迹之城的心腹肯定不是泛泛之辈，辉夜甚至还认为自已刚进入奇迹之城就已经被尤里等人的心腹发现，只不过他们不是懒得搭理自已就是暗中观察自已等待远在前线的尤里等人命令。

辉夜深知自已在奇迹之城的时间十分有限，无论从尤里等人的反应还是露易丝完璧属性的最后时限，都让辉夜感觉到前所未有的压力，辉夜只能想办法以最快最安全的方法解救露易丝。

暴露9级魔法师的身份也算是一种试探，试探幕后敌人会不会对自已下手，或许辉夜可以将计就计利用敌人的出手寻找到解救露易丝的最佳时机。

“请问这位魔法师大人您来拍卖行有什么事情？”

此时有拍卖行的工作人员走到辉夜面前，这名工作人员已经城彪形大汉嘴里得知辉夜是9级魔法师的事情。

虽然这名工作人员对于身为小女孩的辉夜竟然是9级魔法师的事情半信半疑，但是工作人员看着走进拍卖行的关于她无所畏惧的样子也不敢有任何轻视的想法，万一彪形大汉说得是真的，自已可是要倒八辈子霉，宁可信其有不可信其无。

工作人员表情十分恭敬的询问辉夜来到拍卖行是要寄放物品进行拍卖，还是要购买被他人寄放在拍卖行中的物品？

“得看你们能拿出我满意的物品和价钱？

辉夜看着询问自已的工作人员哼了一声，语气十分自信的告诉工作人员自已来到拍卖行的确是要委托拍卖行拍卖自已的物品，也要从拍卖行里购买一些自已喜欢的物品，只不过辉夜怀疑眼前的这家拍卖行有能力拍卖自已提供的商品？库存中有值得自已出手的商品吗？

“魔法师大人，我们拍卖行可是有规定，任何人如果想要在本拍卖行进行竞拍都得缴纳一定的保证金，请问魔法师大人您准备提供多少保证金？”

工作人员看着表情十分自信的辉夜，虽然心里面怀疑认为辉夜装逼，但是出于对辉夜9级魔法师的畏惧，工作人员还是笑容满面的提醒辉夜要想在拍卖行进行竞拍就得拿出自已的资本。

如果辉夜空有9级魔力却没有竞拍的资本，恐怕自已也不能让辉夜在拍卖行进行商品竞拍和商品拍卖。

辉夜看着暗示自已如果没有钱就不要在拍卖行捣乱的工作人员，表情十分不悦将自已手指上的两枚空间戒指展示给这名工作人员：“你看我手中的两枚空间戒指可以在拍卖行卖多少金币？你信不信装在我手中的两枚空间戒指里的商品可以买下整个拍卖行！”

“我之前只是按规定办事，还请您多多原谅。”

工作人员看着辉夜手中的两枚空间戒指内心的怀疑终于消失了，空间戒指可无法作假，辉夜向自已展示空间戒指已经证明了自已的财力。

光凭辉夜手中的两枚空间戒指的确有资格在拍卖行进行竞拍商品和商品拍卖的行为，而且客户等级会很高。

更何况空间戒指最大用处是存放物品，天知道辉夜的两枚空间戒指里有多少价值连城的商品？

工作人员认为自已如果能把辉夜伺候好，或许能从辉夜手中得到一点好处，哪怕辉夜一点好处也不给自已。

工作人员也能从辉夜在拍卖行竞拍商品和拍卖商品中获得属于自已的提成，光是这笔提出足可以让这名工作人员大发一笔，工作人员没有任何理由放着辉夜这名财神不要。

于是工作人员以一副商人的嘴脸请求辉夜让自已做她的向导，工作人员保证自已会让辉夜在拍卖行竞拍到最合适的商品，也能让辉夜将自已的商品在拍卖行上拍卖到最高价。

“带我们随便看看。”

辉夜看着向自已献殷勤的工作人员表情十分不屑的从空间戒指里拿出一枚金币扔到工作人员怀里，示意他给自已好好介绍一下拍卖行内部的情报，如果工作人员表现让自已满意，辉夜有可能让工作人员得到更多的好处。

如果工作人员的表现无法让自已满意，自已可是会换人，到时工作人员可不要抱着自已的大腿请求自已再给他一次机会。

“没问题，我肯定能让您满意。”

工作人员看着辉夜扔给自已的一枚金币更能确定辉夜是不喜欢打扮的高级魔法师，既然辉夜是拥有资本的高级魔法师，自已有什么理由不让辉夜满意？

“你们拍卖行最近有什么值钱的商品？”

辉夜看着完全相信自已的工作人员一边带着克雷斯在拍卖行内部乱逛，一边要求工作人员给自已介绍拍卖行的情况。

“最近几天有一场规模很大的拍卖会。”

工作人员语气恭敬的告诉辉夜再过几天，在拍卖行内将会举办一场规模很大的拍卖会，在拍卖会上会有大量价值连城的商品会公开拍卖，到时会有大量拥有资本的客人会参加这次拍卖会，用手中的金币竞拍自已喜欢的商品。

“资本？你看我值多少资本？”

“魔法师大人您可以成为我们拍卖行A级客人。”

工作人员告诉辉夜在拍卖行中客人可以分为SABC五个级别，级别越高在拍卖行就能得到更多的优惠和尊敬。

光凭辉夜手中的两枚空间戒指就能让辉夜成为拍卖行A级客户，A级客户在拍卖会不但享有贵宾级服务，而且A级客户还拥有参加S级以下的拍卖会，就算是S级拍卖会有时候也能让A级客户参加。

如果辉夜对A级客户不是很满意，工作人员也能让辉夜变成S级客户，只不过辉夜想要成为S级客户需要向拍卖行的老板提供更多的资本和个人信息。

“能不能让我和你们的老板见一面？”


第909章找茬
=====================

“老板现在正在接待S级客人，不如等老板接待完S级客人。”

工 作人员看着辉夜想要和拍卖行的老板见面犹豫了一会儿，一脸陪笑的告诉辉夜拍卖行的老板现在正在接待S级客人，总不能让拍卖行的老板把S级客人轰走和辉夜见面？

工作人员希望辉夜能等候一段时间，等拍卖行的老板将S级客人接待完毕，自已必会亲自带着辉夜去和自已的老板见面。

“难道我不是吗？”

辉夜看着阻止自已区间拍卖行老板的工作人员，表情十分不悦的伸手指了指自已手指上的空间戒指提醒工作人员，自已空间戒指里的任何一个物品就能让自已成为S级客人，难道工作人员狗眼看人低？

“不敢，只不过规定我不能破。”

工作人员看着警告自已自已的辉夜，表情十分恭敬的告诉辉夜她是S级客人，其他人也是S级客人，凡是也要有一个先来后到，工作人员希望辉夜能遵守拍卖行的规矩不要给双方带来不必要的麻烦。

“你威胁我？”

辉夜看着工作人员不愿意现在带着自已去见拍卖行的老板，顿时用一种充满杀意的目光看着工作人员。

工作人员看着对自已十分不满的辉夜，虽然心里面对辉夜的狂妄十分不悦，拍卖行的老板在魔法帝国也是顶层人物，还轮不到其他人在他的拍卖行撒野，就算是魔法帝国的达官贵人在老板的拍卖行也要按照拍卖行的规定去做事。

辉夜的行为已经违反拍卖行的规定，按照规定工作人员有理由让辉夜离开拍卖行，哪怕辉夜真是魔法帝国的某个达官贵人也不可能允许辉夜破坏拍卖行的规定。

只不过日积月累培养的危机感让工作人员从辉夜身上感觉到死亡的警告，工作人员认为辉夜和其他客人不一样，其他客人或许会顾忌拍卖行老板的身份和手段不敢在拍卖行闹事，但是辉夜好像是初生牛犊不怕虎，如果自已敢对辉夜使用规定恐怕辉夜敢把自已的头颅拧下来。

虽然辉夜的杀意成功吓住工作人员，但是工作人员还是深吸一口气劝辉夜不要为难自已，自已在拍卖行只是一个小角色，任何人都惹不起。

现在和拍卖行老板见面的可是奇迹之城的大人物，不是自已可以打扰，工作人员希望辉夜不要为难自已，等这位大人物和拍卖行老板见面结束后，自已一定会第一时间带辉夜去见拍卖行老板绝不会耽误辉夜的事情。

“是不是皇子殿下麾下的金胖子？”

“！”

工作人员看着辉夜竟然说出现在和拍卖行老板见面的人是金胖子脸上流露出不可思议的表情。

那名和拍卖行老板见面的S级客人正是贝克特府邸的金胖子，为什么辉夜会知晓？难不成辉夜和金胖子有什么关系？

“果然是他。”

辉夜看着工作人员一时间的吃惊确认了自已的判断，本来辉夜是随便一说，结果却被辉夜蒙对了，看来金胖子在拍卖行的地位是S级，看来拍卖行的其他S级客人身份和地位应该和金胖子差不多。

“你认识金大人？”

工作人员不敢直呼贝克特管家为金胖子，工作人员只能称呼金胖子为金大人，工作人员想不到辉夜竟然认识金胖子？难不成辉夜是金胖子的熟人？

“金胖子谁不知道？”

工作人员看着辉夜竟然当着自已的面直呼贝克特管家为金胖子顿时用颤抖的目光看着辉夜，工作人员想不到辉夜竟然敢当着自已的面大声称呼贝克特管家为金胖子？

在奇迹之城根本没有多少人敢称呼他为金胖子？凡是称呼他为金胖子的人，基本上都没有什么好结果，不是在某天晚上暴死家中就是被卖到奴隶主手中，能称呼金胖子而且还能活下去的人基本上都是和贝克特一个级别。

不过和贝克特一个级别的人会亲自来拍卖行吗？他们通常派遣代理人代替自已去拍卖行进行竞拍、拍卖等，因为在竞拍、拍卖过程中或多或少有些不方便自已出面的地方，让手下代替自已出面能为自已避免很多麻烦，就算真出什么麻烦也能弃车保帅把自已的代理人抛弃保全自已。

工作人员想不到辉夜竟然有恃无恐的称呼他为金胖子？难道辉夜不害怕遭受金胖子的报复吗？

就算辉夜是9级魔法师，但是金胖子背后可是有贝克特撑腰，身为9级魔法师的辉夜也不可能独自对抗贝克特，难不成辉夜背后也有可以和贝克特对抗的大人物？

“他不敢惹我。”

辉夜看着工作人员认为自已已经成为一个死人，哈哈一笑伸手拍了拍工作人员的胸口告诉他，自已还真没把金胖子放在眼里，就算金胖子现在站在自已面前自，自已也敢称呼他为金胖子。

“敢问您是谁？”

辉夜看着工作人员十分好奇自已的真实身份，只是冲着他眨了眨眼睛：“以后你会知晓。”

工作人员看着对自已保密的辉夜，总感觉自已已经看不透辉夜，如果不是驻守大门口的彪形大汉告诉自已辉夜是9级魔法师，自已现在肯定认为辉夜是一个疯子，只有疯子才会在大量人群中称呼贝克特管家为金胖子！

只不过辉夜不是疯子而是9级魔法师，如果辉夜真是某位大人物的手下，为什么会毫无顾忌的称号贝克特管家为金胖子？难道辉夜不知道这样做会伤彼此的面子吗？难道辉夜是故意为之？

“不要聪明哦。”

辉夜看着工作人员有些恍然大悟的样子，笑眯眯着伸出手指在工作人员胸口点了一下，暗示工作人员不要知道自已不应该知道的事情，聪明过头有时候也会带给自已无妄之灾。

“我现在带你们去看看老板是否有空。”

工作人员看着警告自已的辉夜笑眯眯着样子，伸手擦了擦自已从额头流下来的汗水，准备带着辉夜和克雷斯去见拍卖行老板。

“是哪只狗敢当着我们面乱叫？”

只可惜在不远处的柜台有几名准备进行拍卖业务的男子听到辉夜竟然直呼贝克特管家为金胖子，顿时停下手下的工作走到辉夜面前脸上流露出是找茬的表情。

工作人员看着走到辉夜面前脸上流露出一副找茬表情的数名男子，汗水瞬间布满整个脸颊，因为工作人员认出想要找辉夜茬的这几名男子全是和金胖子有利益往来的人，说白了都是抱金胖子大腿挣金币的人。

他们得知有人诋毁金胖子当然要充当狗腿子为金胖子撑腰，他们肯定想通过为金胖子撑腰取得金胖子对自已的好感，好让金胖子在以后的生意上能多多照顾自已，最起码能多给自已几块肉吃。

“当然是你们这群狗了。”

辉夜看着拦住自已的数名男子先是愣了几秒钟，随后嘴角露出一丝十分意外的笑容，本来辉夜只是随便说说，想看看能不能触发新剧情，结果还真触发新剧情？

辉夜认为这几名男子刚才的行为完全是为主角扮猪吃老虎提供机会，这几名男子肯定是听到自已大声称呼贝克特管家为金胖子认为自已是不知死的小屁孩，想要为金胖子出头狠狠教训自已，却不知道自已是扮猪吃老虎的主角？

通常主角身边配备的是女主角，结果却换成克雷斯？美少女？美少年？都一样，都无法改变这几名男子被自已打脸的结果。

“你再说一遍！”

辉夜看着围住自已的这几名男子一边质问自已，一边已经伸手摸向自已怀里的魔法杖，不改色心不跳的用十分鄙视的目光看着这几名拦住自已的男子：“我说你们每一个人都是狗！你们能把我怎么着？

“找死！”

这几名男子看着辉夜没有丝毫顾忌的侮辱自已，顿时气得脸色发青的全身分别爆发出浅蓝色、蓝色魔法盾准备对辉夜吟唱魔法。

“中级魔法师也敢在我面前吹牛？”

辉夜看着想要替金胖子撑腰的几名男子竟然只有中级魔法师水平，表情十分不屑的全身爆发出深黑色魔法盾将他们的魔法攻击全部弹开然后用魔力击中他们倒地。

辉夜看着被自已魔力击中倒地的男子，表情十分高傲的走到倒在地上的男子面前，用自已的脚狠狠踩着这名男子的脸蛋：“你刚才不是很牛吗？你现在继续给我牛啊？我从出生到现在还没有玩过主角剧情，谢谢你现在给了我玩主角剧情的机会。”

“你知道我们是谁吗？”

“是谁？”

辉夜看着被自已踩住脸蛋的男子不但没有向自已求饶，而且还试图用背景压自已，哈哈一笑用脚狠狠踩着男子的嘴巴，不但把男子的嘴巴踩破而且还将男子嘴里的牙齿踩碎。

“我们是坦塞帝国的人！你也敢动我们？”

其他倒在地上的男子看着辉夜竟然如此折磨自已的伙伴，再也无法压制自已内心的羞辱！

在奇迹之城只有他们欺负人，哪有人欺负自已？他们警告辉夜赶快放了自已，要不然引起外交纠纷辉夜能负起责任吗？


第910章可有可无的狠话
===============================

“坦塞帝国的人？跑到魔法帝国装逼？不打你打谁！”

辉夜得知眼前被自已欺负的几名男子竟然是坦塞帝国的人，脸上更是流露出恶狠狠的表情，辉夜用脚狠狠踢着倒在地上男子的脸蛋，呵斥男子自已现在就代表魔法帝国教训来自坦塞帝国的他们，让坦塞帝国的人从今以后知道魔法帝国的厉害！

“啊啊啊。”

被辉夜爆踢的男子一边发出十分痛苦的惨叫声，一边脸上竟然流露出一丝享受的表情。

在一旁的克雷斯看着挨打还流露出享受表情的男子，脸上流露出十分尴尬的表情，克雷斯实在想不通男子被辉夜爆踢为什么脸上还会流露出享受的表情。

“因为他们都是绅士。”

辉夜一边猛踢男子身体，一边笑眯眯着询问克雷斯是否有兴趣和自已一起猛踢这些男子？

克雷斯如果不喜欢猛踢可以选择暴打或者是其他殴打方式，辉夜保证他们也会像被自已猛踢一样享受克雷斯对她们的暴打。

“我还是在一旁喊加油。”

克雷斯犹豫了一会儿摇摇头脸色十分难看的拒绝了辉夜的邀请，克雷斯认为如果自已和辉夜一样选择暴打这些男子，恐怕这些男子不会像享受辉夜猛踢一样享受而是从地上站起来暴打自已？

而且克雷斯也没有暴打他人的习惯，就算他们得罪了辉夜克雷斯也没有施虐的习惯，克雷斯可不想做这种让自已和其他人都讨厌的事情。

“随你便。”

辉夜看着不愿意和自已一起猛踢男子的克雷斯也没有继续勉强而是继续用小脚猛踢倒在地上的男子，倒在地上的男子虽然想多次从地上站起来，但是都被辉夜用魔力制止。

辉夜看着无法从地上站起来的数名男子表情如同女王用脚一边踢着他们身体，一边心里面有一种说不出来的**，难道这就是传说中的女王.......感觉还算不错.......有些上瘾.....还是以后使用为好，如果成瘾也不是一件好事。

在周围围观的工作人员、客人看着辉夜肆无忌惮的猛踢数名男子，虽然脸上的表情是各式各样，但是他们没有一个人敢冲过去阻止辉夜。

因为他们可不想招惹身份背景不明的9级魔法师，万一辉夜背后有很硬的后台，自已跑过去为这几名男子撑腰反而会给自已招来巨大麻烦！

而且辉夜9级魔法师的身份也是让他们有所畏惧不敢上前阻止的原因之一，万一自已走过来替这几名男子说话得罪辉夜让辉夜用9级麻烦攻击自已就得不偿失，因此他们除了在一旁围观也只敢在心里面评价辉夜。

“这里不是你们撒野的地方！”

虽然围观的客户、工作人员不敢阻止辉夜的暴行，但是并不代表没有人不会阻止辉夜的暴行。

一名年纪大约60岁、身穿灰色长袍、留着雪白色披肩发、留着雪白色山羊胡的男性老人从远处走过来用洪亮的声音呵斥辉夜给自已住手。

正在猛踢数名男子的辉夜听到这句突如其来的喊声吼脸色有些古怪的停下自已的动作，转过身看向从远处走过来呵斥自已住手的老人，因为老人刚才的喊声不是单纯的喊声而是蕴含着强大的魔力。

这股魔力让魔武双修9级的辉夜也不得不有所畏惧，虽然只凭这句喊声中蕴藏的魔力，这名老人的魔力纯度应该比辉夜低一些，但是也不是辉夜能一击秒杀的存在。

如果辉夜和这名老人交手恐怕也不是速战可以解决的目标，因此辉夜也不得卖这名老人一个面子，让自已处于一种神秘莫测的地步让这名老人不得不对自已有所顾忌。

老人看着辉夜在自已呵斥下停下自已的动作用警惕的目光注视自已，眼神中也流露出一丝吃惊的目光，老人想不到辉夜竟然能抗住自已的吼声？看来辉夜并不是普通的小女孩。

工作人员看着这名老人表情有些恐惧的走到这名老人面前在这名老人面前耳语几句，老人听完工作人员的耳语后脸上先是流露出奇妙的表情，随后走到辉夜面前。

“我是拍卖行的行长——泰德，你为什么要在我的拍卖行搞乱？”

“我只是教训一下坦塞帝国的狗。”

辉夜看着质问自已的泰德表情自豪的告诉泰德是这几名男子故意找自已茬，自已只不过是正当防卫，如果泰德不相信自已的讲述可以亲自询问周围的围观客户和工作人员，他们会告诉杜哈实话。

“我要提出最严厉的抗议！”

此时被辉夜猛踢的男子在泰德的保护下，终于颤颤巍巍的从地上站起来，从地上站起来的男子看着站在自已面前的辉夜，语气十分激动的向泰德抗议辉夜的暴行，男子要求泰德必须严惩辉夜对自已的暴行，如果泰德不能提自已讨回公道，男子会亲自向魔法帝国官方提出抗议，到时引起的一切后果就由泰德亲自负责。

“就凭你们这群废物也能引起外交纠纷？”

辉夜看着男子竟然用国家纠纷威胁自已顿时忍不住笑出声，用不屑的目光看着男子表示如果泰德敢让坦塞帝国对魔法帝国提出抗议，自已就敢亲自跑到坦塞帝国的皇宫向坦塞帝国的皇帝提出自已的抗议。

“你可听到了？”

男子看着对自已十分狂妄的辉夜语气十分激动的要求泰德拿下辉夜，只要泰德将辉夜交给自已处置，自已可以不追究泰德的责任，如果泰德敢因为辉夜是魔法帝国的人就庇护辉夜，男子肯定不会轻饶泰德。

“什么时候奇迹之城轮到坦塞帝国的狗到处乱叫。”

全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜眯着眼睛看着因为自已突然爆发出的深黑色魔法盾后退的男子，用十分冷冰的语气质问男子身为坦塞帝国的人为什么在迹之城胡作非为？随意欺辱魔法帝国的居民？

难不成只允许坦塞帝国的人欺负魔法帝国的人，就不允许魔法帝国的人反击坦塞帝国的人？辉夜认为坦塞帝国的人既然敢在魔法帝国的地界欺负人，就要做好被魔法帝国人打的准备，如果连挨打的准备都没有做好，坦塞帝国的人凭什么来魔法帝国的王城欺负人？

“他们侮辱了你？”

“如果您不相信可以随便问问。”

泰德看着辉夜一副身正不怕影子斜的样子，犹豫了一会儿向周围围观的工作人员、客户询问辉夜和这几名男子到底发生了什么事情。

在周围围观的工作人员和客户看着询问自已的泰德，虽然绝大多数的工作人员和客户都不是很想趟这趟浑水，但是出于自已以后还得在泰德的拍卖行工作、做生意，于是他们还是把事情经过一五一十的告诉了泰德。

泰德听完他们的讲述后先是用异样的目光看着满不在乎的辉夜，随后用平静的目光看着这几名要求自已处置辉夜的男子：“允许你们参加一次S级拍卖会，而且免除你们参加这次S级拍卖会的所有保证金和给予拍卖行的佣金，而且还送给你们一次优先竞拍商品的机会。”

“难不成你要包庇这个.....？”

男子看着泰德竟然用利益让自已闭嘴顿时用恶狠狠的目光瞪着泰德，本来男子想要辱骂辉夜是**，但是看着全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜，男子本来已经快要说出口的**两字因为辉夜9级魔力被男子恶狠狠的咽回去。

虽然男子畏惧辉夜的9级魔法，但是男子发誓自已决不能吃这个哑巴亏，最起码得把面子挣回来，要不然自已以后还怎么在奇迹之城混？

“只是做的和事老。”

泰德看着对于自已的处理结果十分不满意的男子，只是语气十分平静的劝男子冷静下来，本来是男子故意找茬造成，辉夜说金胖子和他有什么关系？就算男子和金胖子有生意来往，也轮不到男子替金胖子出头？

泰德认为男子挨辉夜暴打完全是自作自受，自已只不过是因为男子是自已客户的原因，愿意拿自已的利益弥补男子的损失，如果男子对于自已的处理结果不满意，泰德也只能让男子自已处理。

“你知道我主人是谁吗？坦塞帝国大臣——宫城就是我的主人，你信不信我让我的主人和你说说？”

泰德看着男子拿自已的背景压自已脸上只是流露出淡淡着笑容：“我想宫城大人应该比你知道好歹。”

“混蛋！”

男子看着泰德不买宫城的面子，顿时恼羞成怒的想要伸手给泰德嘴巴子，却恐惧的发现泰德竟然和辉夜一样全身爆发出深黑色魔法盾。

男子看着泰德竟然和辉夜一样都是9级魔法师，将伸出去的手抽回去后用恶狠狠的目光瞪着泰德和辉夜：“你们给我等着！”

泰德看着这几名男子冲着自已和辉夜扔下一句可有可无的狠话，然后灰溜溜着离开拍卖行，先是眼神中流露出一丝不屑的目光，随后转身看向站在自已面前的辉夜：“现在你能告诉我你是什么人？来我的拍卖行要做什么事情？”


第911章我只是想参加拍卖会
===================================

“我是一名来拍卖行的客人。”

辉夜看着询问自已身份的泰德，表情十分淡定的告诉泰德自已来拍卖行只是想竞拍一些商品，自已的身份对于泰德来说重要吗？

辉夜认为在泰德眼里能不能付得起竞拍费用和成交价才是最重要，身份在竞拍费用和成交价面前并不是很重要。

“我可不是认钱不认人的草包。”

泰德笑眯眯着告诉辉夜自已能在奇迹之城开规模如此之大的拍卖行凭借着就是自已的真本事，拥有真本事的人怎么可能会做出认钱不认人的事情？凡是认钱不认人的家伙，最后的下场是一个比一个惨，泰德可不想自已最后死在钱上。

“看出来了。”

辉夜看着泰德老谋深算的样子只是微微一笑告诉泰德自已名为月，是一名替主人办事的9级魔法师，主人的信息辉夜是不可能告诉泰德，想必泰德能开起规模如此之大的拍卖行应该知道什么该问什么不该问。

“月？”

“有问题吗？”

辉夜赌泰德不认识自已，因为辉夜从来没有和泰德见过面，辉夜认为泰德认出自已是查理手下的可能性不高。

辉夜认为自已的名字不可能魔法帝国所有人都知晓，就算泰德知道辉夜是查理的手下，也不可能一眼认出眼前的辉夜就是查理麾下的辉夜，因为泰德从来没有和辉夜见过面，除非泰德见过辉夜的画像或者是在辉夜不知道的情况下见过辉夜。

无论是哪一种情况辉夜就只能和泰德演戏，辉夜希望泰德无论是否识破都要和自已演戏，因为只要泰德肯和自已演戏，辉夜就有办法城泰德手中得到自已想要的东西。

“你为什么称呼皇子殿下的管家为金胖子？”

泰德十分好奇辉夜为什么敢在自已的拍卖行称呼贝克特的管家为金胖子，就算他真的是金胖子，辉夜也不可能口无遮拦的说出来？难道辉夜不害怕遭受金胖子报复？

“凭我的实力就能叫他为金胖子。”

全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜哈哈一笑告诉泰德，凭自已9级魔法师的身份，还需要畏惧一个金胖子的报复吗？

“难道你不知道他的主人是皇子殿下。”

“我的主人和皇子殿下认识，皇子殿下不会因为这种小事和我计较。”

“能不能认为我知晓你主人的大名？”

“查户口？”

“宫城大人可不是小人物。”

泰德笑眯眯的提醒辉夜被她爆踢的几名男子，他们可是来自坦塞帝国的商人，他们的主人可是坦塞帝国大名鼎鼎的宫城，难道辉夜不害怕得罪宫城引起外交纠纷？

“难道魔法帝国害怕坦塞帝国吗？”

辉夜得知这几名男子的主人是宫城后，虽然脸上依旧洋溢着不可一世的表情，但是心里面却十分吃惊，辉夜想不到自已在魔法帝国竟然能遇到宫城的手下？难不成宫城现在在魔法帝国？

如果宫城真的在魔法帝国，无论他来魔法帝国有什么目的，辉夜肯定会让宫城有来无回！在坦塞帝国遭受的耻辱辉夜一定会向宫城讨回来！

“我希望你们的事情不要影响到我的拍卖行。”

泰德看着完全没有把宫城当回事的辉夜虽然心里面有所吃惊，但是泰德言语中还是流露出对辉夜的警告。

从泰德言语中辉夜可以明显听出泰德不想让自已在拍卖行闹事，如果自已继续在拍卖行闹事，泰德就会亲自出手收拾自已。

就算辉夜9级魔法师、身后有大人物做后台，但是泰德也是9级魔法师。身后也有大人物提供保护，到时谁灭谁还真不一定。

泰德希望辉夜不要给自已找麻烦，只要辉夜不给自已找麻烦，自已允许辉夜在自已的拍卖行对商品进行正常的竞拍和拍卖，自已也会为辉夜提供相应的服务。

“我想要S级客户资格。”

“凭什么？”

辉夜看着向自已索要资格的泰德伸手指了指自已手中的两枚空间戒指：“就凭两枚空间戒指和两枚空间戒指里的商品。”

“得进行资格验证。”

泰德看着辉夜手指上的两枚空间戒指思考了一会儿，告诉辉夜任何人要想在自已的拍卖行取得S级客户资格就得接受自已对资本的验证，就算辉夜是圣者魔法师、身后大人物是洛邦特也得遵守拍卖行的规定。

泰德要求辉夜能拿出证明她可以成为S级客户的资本，只要辉夜能按照拍卖行的规定做事，泰德保证会为辉夜提供最好的服务和尊敬。

“能不能换个地方？”

辉夜看着要求自已拿出能成为S级客人的资本的泰德，看了看周围要求泰德为自已没有外人的房间，自已会在房间里向泰德展示自已能够成为S级客人的资本。

“请跟我来。”

泰德看着辉夜自信满满的样子思考了一会儿对辉夜做了一个请的手势，虽然泰德的岁数足可以当辉夜的爷爷，根本不需要对辉夜使用请的礼节，但是在实力面前泰德不得不降低自已的姿态，向足可以当自已孙女的辉夜做请的礼节。

“请带路。”

辉夜看着对自已礼让三分的泰德微微一笑示意一旁的克雷斯和自已一起跟随泰德，辉夜认为以泰德的心胸自已多带一个人也不会说什么。

泰德看着辉夜让克雷斯跟随在她的身边虽然嘴角歪了歪，但是泰德看着魔法级别和自已一样而且背景不明的辉夜只是冲着辉夜和克雷斯露出友善的笑容后带着她们来到自已的会客厅。

“现在可以向我展示你成为S级客人的资本？”

走进会客厅的泰德，看着会客厅里只有自已、辉夜和克雷斯，语气十分认真的询问辉夜现在能否让自已知晓她凭什么成为拍卖行的S技客户？

辉夜看着询问自已的泰德表情十分淡定的从空间戒指里拿出一个塑料瓶递给泰德。

泰德伸手接过辉夜手中的塑料瓶，在辉夜的允许下将塑料瓶打开用鼻子闻了闻装在塑料瓶里的液体，随后脸上逐渐流露出不敢相信的表情。

“是否够资格？”

泰德看着询问自已的辉夜用手指轻轻沾了一些塑料瓶里的液体放在自已嘴里尝了尝，随后又用自已的魔力对塑料瓶里的液体进行魔力检查后，用十分震惊的目光看着辉夜：“里面装着是龙血？”

“回答正确。”

辉夜看着识货的泰德脸上流露出欣慰的笑容，原本辉夜已经做好泰德不识货的准备，如果泰德不识货辉夜只能拿出另外一件商品让泰德辨认。

幸好泰德并没有让辉夜失望认出塑料瓶里装着是辉夜从查理手中软磨硬泡得到的地龙之血。

龙血的代价在梦灵大陆可以算得上价值连城，辉夜认为只要泰德识货肯定会被地龙之血的价值震撼，辉夜不相信凭借地龙之血自已还无法成为S级客人？

“什么龙的鲜血？”

“您能分辨吗？”

“还请您告诉我。”

此时的泰德对辉夜的称呼也从你变成您，因为泰德知道拥有龙血的辉夜绝不是小角色，如果一个不小心必会给自已带来巨大的麻烦。

虽然泰德身后有很强的后台，但是泰德也不愿意得罪拥有龙血的辉夜，因为辉夜拥有龙血的可能性只有一种——屠龙，能够屠龙的辉夜可能是小角色吗？泰德可不想和那几名坦塞帝国的白痴一样得罪辉夜。

“地龙。”

“还有其他类别的鲜血吗？”

泰德得知自已塑料瓶里的龙血是地龙之血小心翼翼的询问辉夜手中是否还有其他类别的龙血？龙在梦灵大陆也是分很多级别，地龙只不过是龙族中的普通级别。

泰德试探辉夜手中是否有龙族的最高级别——神圣巨龙的鲜血，如果辉夜手中有神圣巨龙的鲜血或者是神圣巨龙身体上的鳞片等身体部位，泰德愿意拿自已的所有收藏去和辉夜交换，神圣巨龙鲜血在梦灵大陆的价值等于成神的希望，其价值足可以让泰德付出一切。

“以后会有的。”

辉夜看着泰德话里有话的样子，沉默了片刻笑眯眯着从空间戒指里再次拿出一瓶地龙之血交给泰德的同时，告诉泰德自已可以额外送给泰德一瓶地龙之血作为自已对泰德的见面礼。

“从今以后你就是S级客人。”

泰德看着辉夜竟然交给自已两瓶地龙之血深吸一口气，表情十分平静的告诉辉夜她现在已经是拍卖行的S级客人，辉夜的地龙之血足可以在拍卖会上卖出很高的价钱。

“痛快。”

辉夜看着泰德得到地龙之血后，十分痛快的让自已变成S级客人微微一笑询问泰德最近是否有S级拍卖会？

“明天。”

泰德告诉辉夜在明天晚上就有一场S级的拍卖会，在S级拍卖会上可是要拍卖稀世之宝，到时会有大量权贵之人参加这次S级拍卖会，如果辉夜想购买稀世之宝或者是想将自已的稀世之宝卖出天价，完全可以利用这次S级拍卖会，泰德保证辉夜如果把地龙之血拿到S级拍卖会上，最低也能卖出万金。

“能给我说说S级拍卖会的具体情况吗？”


第912章准备参加S级拍卖会
==================================

辉夜从泰德嘴里得知S级拍卖会参加方式十分简单，只要你是S级客人就能参加S级拍卖会，所有参加S级拍卖会的客人会被拍卖行的工作人员带到各自的包房，每一名S级客人拥有一间从拍卖会开始到拍卖会结束只属于自已的包房。

在包房里的S级客人可以清晰的看到拍卖会的一切，可以在包房中随心所欲对拍卖会中的商品进行竞拍，竞拍的过程中在包房里的S级客人根本不需要出面，只需要通过布置在包房里的按钮就能对商品进行竞拍。

而且每一名参与S级拍卖会的S级客人都可以选择对自已的身份进行隐瞒甚至是可以为自已戴上面具防止自已的身份外露。

每一次竞拍只会显示包房号不会显示竞拍者任何信息，在没有得到允许的情况下，拍卖行的工作人员也不会让任何人进入包房和在包房里的S级客人见面。

拍卖行也会对参与S级拍卖会的S级客人的所有信息进行严格的保密，绝不会让竞拍者彼此之间了解对方的情况。

因为S级的卖会进行拍卖的全是价值连城的商品，而且也有一些不方便被人知道的商品，例如美少女、违禁物品等，如果不对竞拍者的身份进行保密，肯定会引起不必要的麻烦。

参加S级拍卖会的S级客人大多数都是身份高贵的人，如果让魔法帝国的居民知晓他们公开购买违禁商品，肯定会对他们的声望造成不好的影响

除此之外还有一个十分重要的原因，让泰德不得不为参与S级拍卖会的S级客人进行身份隐藏，万一因为竞拍失败等原因，竞拍者之间相互打起来，会让拍卖行行长泰德的处境变得很尴尬。

虽然泰德的后台很硬，不用担心竞拍者会把自已的拍卖行砸了，但是敢参与S级拍卖会的S级客人都不是小角色，如果他们之间因为竞拍等原因发生冲突甚至是大打出手，对于泰德来说可是一件费力不讨好的麻烦事。

能参与S级拍卖会的S级客人基本上全是有钱有势、位高权重，如果他们在泰德的拍卖会上因为竞拍失败等原因发生冲突甚至是发生流血事件，无论起因和最后结果如何，身为拍卖行行长的泰德肯定要背负一定的责任，这对泰德来说是最不愿意见到的结果。

为了不背黑锅，泰德只能采用这种隐藏身份的方式让S级客人参加S级拍卖会，因为隐藏身份可以让竞拍者之间互不认识，就算有人因为竞拍失败等原因想要闹事也不敢轻举妄动。

因为想要闹事的人不知道对方的身份，敢参与S级拍卖会的S级客人都不是普通人，在不知道底细的情况下，想要闹事的人也不敢轻易冒头，万一踢到铁板就得不偿失。

而且泰德本身也是9级魔法师、背景在魔法帝国也是很硬的，参与S级拍卖会的S级客人在不知道竞争对手底线的情况下也不可能得罪泰德，让自已以后很难在拍卖行上竞拍、出售商品。

因此想要闹事的人顶多会在拍卖会结束后想办法调查让自已竞拍失败的人具体消息，调查的最后结果——如果是自已可以招惹的目标，就会让目标付出惨重的代价，如果不是自已可以招惹的目标，就当从来没有发生过任何事情。

无论最后选择是什么，他们都会在拍卖行外面处理，这就和泰德没有任何关系，泰德也不用背负任何责任。

“我可以参加明天晚上的拍卖会吗？”

“可以。”

泰德看着询问自已的辉夜好像明白辉夜是为了参加明天晚上的S级拍卖会，才会故意收拾坦塞帝国的人？为什么辉夜执意要参加明天晚上的S级拍卖会？难不成辉夜通过某种手段得到S级拍卖会上某件商品的具体信息想要收到手中？

虽然泰德对于辉夜执意参与S级拍卖会的目的只能进行合理的猜测，但是泰德不会对地龙之血说不，也不会给自已树立不必要的敌人，因此泰德十分痛快的答应了辉夜的要求。

“金胖子会参加明天晚上的拍卖会吗？”

“对不起，这是机密恕我不能告诉你。”

泰德看着辉夜向自已询问金胖子的具体情况，表情十分平静的告诉辉夜就算她是圣者魔法师、就算她后台是洛邦特，自已也不可能告诉辉夜有关金胖子的任何具体信息，因为泰德如果还想继续做生意，一些规则就是死泰德也要遵守，要不然泰德就得自已滚出生意圈。

“我的事情你应该不会告诉金胖子？”

“我一视同仁。”

泰德看着反问自已的辉夜语气十分认真的表示辉夜也是自已的客人，只要是客人泰德就会竭尽全力避免他的身份外露。

“就算你告诉金胖子也没关系，你只需要告诉金胖子我只是还某一次拍卖会上的恩情。”

辉夜看着向自已信誓旦旦做出保证的泰德只是微微一笑，询问泰德参加S级拍卖会还有什么其他条件。

“需要准备竞拍费用。”

“多少？”

“起步一万金币。”

泰德告诉辉夜S级拍卖会上拍卖的商品全是价值连城，起拍价少则千枚金币、多则数万金币，如果没有一定的资本是不配参加S级拍卖会。

因此泰德才会检查辉夜的资本，确认辉夜是否有资格参加S级拍卖会，如果你在S级拍卖会一件商品也拍不起，对于拍卖行来说也是巨大的损失，最起码拍卖行不可能从你身上得到拍卖成功所得到的佣金。

“我可以在S级拍卖会上拍卖商品吗？”

“需要对商品进行验证。”

泰德告诉辉夜任何人都可以把自已的商品委托自已的拍卖行进行拍卖，只不过能上S级拍卖会的商品必须是价值连城，总不能辉夜拿废铜烂铁给自已充数，泰德必须对辉夜的商品进行估价才能判断辉夜的商品能在什么级别的拍卖行上进行拍卖。

“地龙之血以及类似的商品可以在S级拍卖会上拍卖吗？”

“可以。”

得到泰德肯定的辉夜微微一笑用意味深长的目光看着泰德：“活物可以吗？”

“......具体点。”

“精灵可以吗？”

“精灵少女？”

“看来您也是行家。”

“魔法帝国可是禁止人口买卖。”

“如果您不受我只好寻找另外一个敢收的拍卖行，我相信在整个梦灵大陆难道还找不到一处可以替我拍卖精灵少女的拍卖行？”

“能验货吗？”

泰德沉默了一会儿还是下定决心询问辉夜精灵少女的具体情况，精灵少女的利润实在是让泰德难以放弃，哪怕是普通的精灵少女，通过拍卖得到的佣金也可以让泰德呼吸加速，泰德希望辉夜能让自已验验货，根据货的质量决定合适的起拍价。

“明天晚上你现场验货。”

“还有其他需要竞拍的商品吗？”

“明天和精灵少女一起交给您。”

“明天晚上8点请您准时来拍卖行。”

和辉夜达成协议的泰德从怀里拿出一张黑色镶有金黄色文字的卡片将其双手递给辉夜：“这张黑色卡片是您参加S级拍卖会的证明，只要您持有这张黑色卡片就能带着人数不大于4的护卫参加S级拍卖会。”

“明天晚上见。”

辉夜伸手接过泰德双手递给自已的黑色卡片后，笑眯眯着和泰德交流了一会儿S级拍卖会的一些具体流程后就带着克雷斯离开会客厅。

泰德看着离开会客厅的辉夜和克雷斯，看着自已手中装有地龙之血的塑料瓶思考了很久无奈一笑：“虽然她的身份很有可能是假的，她参加S级拍卖会的目的可能和我想得不太一样，但是地龙之血真的是好东西，值得我把她当成客人。”

“我们为什么要参加明天晚上的拍卖会？”

走出会客厅的克雷斯看着辉夜成功让泰德允许她参加明天晚上的S级拍卖会，用极小的声音询问辉夜为什么要执意参加明天晚上的S级拍卖会？难不成明天晚上的S级拍卖会和解救露易丝有关系？

“参加S级拍卖会是解救露易丝的第一步。”

辉夜笑眯眯着告诉克雷斯根据旅店老板给自已提供的情报和泰德言语中不经意流露出的只言片语，辉夜有很大把握判断出金胖子肯定会参加明天晚上的S级拍卖会，只要金胖子参加明天晚上的S级拍卖会，辉夜就有把握活捉金胖子甚至还有可能成功解救露易丝。

“万一他不参加明天晚上的S级拍卖会了？”

“没关系，我可是有了两手准备，无论金胖子明天晚上是否参加S级拍卖会，我就会完成解救露易丝的第一步。”

“只不过我们手中有精灵少女吗？”

克雷斯看着辉夜信心满满的样子，虽然相信辉夜的判断不会有问题，金胖子明天晚上肯定会参加S级拍卖会，只不过辉夜刚才可是答应泰德会在明天晚上的S级拍卖会上出售精灵少女，可是辉夜手中有精灵少女吗？克雷斯十分好奇辉夜明天晚上拿什么给泰德？

“我们手中可是有精灵少女哦。”


第913章偶遇魔乐
=========================

“我们手中有精灵少女吗？”

克雷斯看着辉夜口口声声告诉自已她手中有精灵少女，脸上流露出十分奇怪的表情，克雷斯可是十分清楚得记着辉夜手中根本没有精灵少女？难不成辉夜在其他地方存放了某个精灵少女？

“有啊。”

辉夜伸手拍了拍克雷斯的胸口，提醒他精灵少女可是一直陪伴在众人身边，难道克雷斯一直没有注意到吗？

“有吗？”

辉夜看着克雷斯还是一头雾水的样子微微一笑说出那名精灵少女的名字，克雷斯听完辉夜所说的精灵少女顿时用不可思议的目光看着辉夜。

“你没有开玩笑？”

“你认为我会拿这种事情开玩笑吗？”

克雷斯看着辉夜十分认真的目光还是认为这件事情十分的不靠谱，万一被泰德发现......不对！肯定会被泰德发现，如果被泰德发现辉夜怎么说？难不成辉夜告诉泰德自已是和他开个玩笑？

“就说是可爱的男孩子。”

辉夜看着克雷斯担心自已事情败露思考了一会儿嘴角露出坏坏的笑容，辉夜认为可爱的男孩子有时候比美少女更有价值，或许可爱的男孩子会成为S级拍卖会上的压轴商品。

“能行吗？”

克雷斯一脸黑线的看着辉夜，可爱的男孩子？这种事情怎么可能？他们不是喜好精灵少女？精灵少年他们怎么可能会喜好？

“能不能行等明天晚上就会知晓。”

辉夜看着克雷斯还是对自已的计划有所怀疑，只是笑眯眯着告诉克雷斯不用担心，自已已经做好万全准备，就算真发生意外也没关系，大不了离开拍卖行后，自已用武力把购买他的客人灭了将他解救出来。

“他会同意吗？”

“别人或许不会同意，但是他肯定会同意。”

克雷斯看着辉夜自信满满的样子，心里面除了为他默哀三秒钟，还对明天晚上的S级拍卖会充满期待和好奇。

“参见大人。”

此时一名商人装扮的人类男子表情微笑的从角落里迈着平稳的步伐走到辉夜面前，站在辉夜身边的克雷斯看着突然从角落里冒出来的人类男子表情十分警惕的想要拦住这名试图靠近辉夜的人类男子却被辉夜伸手阻止。

“自已人。”

辉夜看着向自已施礼的人类男子嘴角露出有些意外的笑容：“魔乐你怎么来的奇迹之城？”

“只是完成王子殿下交给我的任务。”

眼前的人类男子是辉夜从风吼城骗过来为查理工作的魔乐，辉夜本来以为墨路会在前线做一些战争生意，毕竟战争生意是最挣钱的生意，身为奴隶主的墨路不可能放弃来之不易的战争生意。

结果辉夜却在和战争没有多少联系的奇迹之城遇到魔乐？这让辉夜感到意外的同时也好奇魔乐为什么会出现在奇迹之城？难不成奇迹之城有比战争生意更能赚钱的生意？

“大人说得没错，我在奇迹之城的确是做赚钱的生意。”

魔乐看了看周围小声提醒辉夜这里不是交谈的地方，如果辉夜还信任自已，不如和自已一起前往自已在奇迹之城的临时住处，魔乐会把自已为什么来奇迹之城的理由完完全全跟随辉夜。

“我——用人不疑疑人不用。”

辉夜看着魔乐有些卖关子的样子并没有生气而是示意克雷斯和自已一起跟随魔乐离开拍卖行。

辉夜认为魔乐说得很有道理，拍卖行的确不是交谈事情的地方，万一被泰德偷听一些机密对于辉夜来说也不是一件好事。

辉夜对于魔乐还是比较信任，因为魔乐和自已在利益方面还是共同拥有，魔乐应该不会做出背叛自已的事情。

如果魔乐提供的住处足够安全，对于辉夜来说也是一件好事，因为多一个安全的地方对于辉夜可是是一个不错的保险，万一旅店老板出现问题，辉夜也能及时带着克雷斯等人前往魔乐的住处避难。

“请跟我来。”

魔乐看着对自已充满信任的辉夜微微一笑，先是带着辉夜和克雷斯走出拍卖行，随后让辉夜、克雷斯和自已一起乘坐马车来到一处看起来十分普通的住宅区。

“这里就是你在奇迹之城的秘密住处？”

走下马车的辉夜看着眼前十分普通的房屋用好奇的目光看着魔乐，本来辉夜以为整个住宅区都是魔乐在奇迹之城的产业，结果魔乐却告诉自已只有眼前的这间房屋是他的产业？

辉夜记得魔乐在查理的帮助下，在魔法帝国的生意做得还是很不错，可以说魔乐借用查理的力量将自已的生意规模至少扩大了十倍，获得的利益也应该是十倍以上，获得巨大成功的魔乐自身价值肯定也是水涨船高。

为什么身价水涨船高的魔乐竟然在奇迹之城只拥有这间看起来很普通的房屋？难不成魔乐故意在自已面前哭穷？

“大人说得一点没错，我在王子殿下的帮助下的确扩大了我的生意，也借着王子殿下的光挣了不少金币，不过我可是一点也没少孝敬王子殿下。”

魔乐笑眯眯着告诉辉夜自已的生意虽然越做越大，但是各方面花费也是与日俱增，最大的花费就是为查理提供军费，查理向自已索要的军费可是一个无底洞，就算魔乐的生意扩大一千倍也不可能填满查理提供的无底洞。

为了节约不必要的花费，魔乐当然是选择眼前看起来很普通但是足够自已在奇迹之城活动的房屋，而不是花费大量金币购买看起来十分豪华却对自已在奇迹之城活动用处不大的豪宅。

“王子殿下向你索要了多少金币。”

“已经给了王子殿下50万金币。”

魔乐带着辉夜和克雷斯走进自已的房屋后，语气十分认真的告诉辉夜查理最近索要军费的频率是越来越多，50万金币对于查理来说只是杯水车薪。

魔乐必须在最近几天为查理再准备30万金币，这是查理对魔乐提出的要求，魔乐为了完成查理交给自已的任务，只能暂时把战争生意交给自已的心腹，自已亲自前往奇迹之城为查理弄金币。

“战争生意获得的金币难道还不够吗？”

“大人，战争生意虽然来金币快，但是也是需要时间和技巧不能肆无忌惮，而且做战争生意的人可是有很多，我只是其中一名，各方面的压力和物价的不稳定也是让我很头痛。”

魔乐告诉辉夜光凭战争生意在短时间内还是无法及时为查理提供足够的金币，而且战争生意基本上都是违法生意，不能光明正大的去做，一旦被人发现会对查理造成很大负面影响。

魔乐只能偷偷摸摸通过战争生意为查理搜集金币，而且战争生意可是暴利，为了暴利铤而走险的人可以说一抓一大把，在隐藏身份和对抗竞争的过程中无形中增加了时间成本。

魔乐为了节约时间成本只能想办法通过其他手段为查理搜集金币，什么生意可以和战争生意相提并论？当然是在拍卖行拍卖价值连城的商品，泰德的拍卖行就是魔乐为查理搜集金币的重要手段。

泰德的拍卖行是魔法帝国最大的拍卖行，被泰德拍卖行拍卖的商品基本上都是天价，魔乐决定通过泰德的拍卖行拍卖一些商品为查理搜集急需的军费。

“你要参加明天晚上的S级拍卖会？”

“是的，想不到大人竟然能让泰德把S级客人的资格送给您。”

魔乐点点头告诉辉夜自已的确要参加明天晚上的S级拍卖会，只有S级拍卖会才能让魔乐的商品卖出足可以填补查理军费缺口的价钱。

魔乐想不到辉夜竟然能轻而易举的从泰德手中得到S级客人的身份？当初魔乐为了城泰德手中得到S级客人的身份可是没少出钱出物，结果辉夜刚和泰德见面就得到了自已消耗大量钱财人脉才得到的S级客人身份？

“你给了泰德什么好处？”

魔乐看着询问自已的辉夜犹豫了一会儿，还是在辉夜耳边将自已如何获得S级客人的过程一五一十告诉了辉夜。

辉夜听完魔乐的讲述后沉默了一会儿叹了一口气：“你给我说说S级拍卖会和泰德的情况。”

魔乐看着辉夜虽然脸色有些难看，但是却没有追究自已的所作所为松了一口气，将自已知道的所有情报一五一十告诉了辉夜。

“你说泰德的后台是贤德皇后？”

“是的。”

魔乐告诉辉夜根据自已的调查，泰德的后台可是贤德皇后！因为泰德是贤德皇后的娘家人，泰德依靠自已和贤德皇后的关系在奇迹之城开了魔法帝国最大的拍卖行。

泰德依靠自已是贤德皇后娘家人的身份和自身十分出色的能力，很快在奇迹之城成为响当当的人物，就连尤里等人也得给泰德几分面子。

“在敌人的地盘上谈笑风生，实在是有意思。”

辉夜得知泰德背景后忍不住笑出声，如果让泰德得知自已是贤德皇后的敌人，恐怕泰德就不会用对待客人的态度对待自已。

“我们明天晚上还去吗？”

辉夜看着担心自已会被泰德识破身份的克雷斯思考了很长时间，随后看向一旁的魔乐“我需要你的配合。”


第914章进入S级拍卖会
==============================

“我们这样做行吗？”

身穿黑色骑士装、戴着银白色面具的克雷斯看着身穿黑色魔法袍、脸上戴着黑色蝴蝶面具的辉夜，脸色十分诡异的询问辉夜真的要这样做吗？克雷斯总感觉辉夜不是玩敌人而是自已玩火？

虽然辉夜和魔乐商量了具体计划，但是一直旁听的克雷斯总感觉辉夜和魔乐的计划异想天开。

不过克雷斯面对下定决心的辉夜除了陪着辉夜一条道走到黑也没有其他办法，只不过克雷斯真的希望辉夜再思考一下，最起码得让计划听起来可靠一些。

“能否成功我还真无法向你做出保证，但是我能向你保证今天晚上的S级拍卖会会很有意思。”

辉夜拍了拍克雷斯的胸口安抚克雷斯不用担心，自已不会让事情发展到无法收拾的地步，克雷斯只需要跟随在自已身边就是对自已最好的帮助。

克雷斯看着辉夜信心满满的样子虽然心里面还是有所担忧，但是出于对辉夜的极度信任，克雷斯还是决定听从辉夜的所有命令。

“请问你们有预约吗？”

之前接待辉夜的工作人员看着辉夜带着克雷斯走进拍卖行，先是一愣随后走到辉夜和克雷斯面前语气十分恭敬的询问辉夜和克雷斯是否是即将参加S级拍卖会的S级客人？

因为辉夜和克雷斯都换了和之前完全不一样的衣服，脸上也戴了隐藏自已面容的面具，导致工作人员一时没有认出辉夜和克雷斯是自已之前接待的客人。

虽然工作人员没有认出辉夜和克雷斯是自已之前让自已十分震惊的客人，但是辉夜和克雷斯的装扮完全是为接下来的S级拍卖会做准备。

工作人员认为辉夜和克雷斯应该是准备参加S级拍卖会，总不能辉夜和克雷斯跑到拍卖行参加化妆舞会。

只不过为了安全起见工作人员还是向辉夜和克雷斯索要黑色卡片，因为黑色卡片是证明参加S级拍卖会的真正凭证，只要手中拥有黑色卡片就能证明你是S级客人拥有参加S级拍卖会的资格。

辉夜看着没有认出自已的工作人员，不紧不慢的从空间戒指里拿出泰德交给自已的黑色卡片递给他。

“他是您的护卫？”

工作人员对辉夜递给自已的黑色卡片仔细检查一番后，双手将黑色卡片还给辉夜看向站在辉夜身后的克雷斯，询问辉夜克雷斯也要和她一起参加S级拍卖会？

“不可以吗？”

“只是单纯的确认。”

工作人员看着语气有些不悦的辉夜，语气十分恭敬的告诉辉夜不要误会，自已只是奉命确认参加S级拍卖会的S级客人身份，避免被一些不够资格的人乘虚而入。

S级拍卖会可不是普通的拍卖会，决不能出一点点的错误，工作人员希望辉夜能体谅自已的工作，这一切都是泰德的命令，自已只不过是奉命行事，工作人员希望辉夜不要因为自已的例行公事影响到参加S级拍卖会的心情。

“他是我的护卫，根据参加S级拍卖会的规定，我可以带人数不大于四人的护卫。”

辉夜看着向自已进行解释的工作人员只是哼了一声，用不耐烦的语气告诉工作人员克雷斯就是自已的护卫，自已要带着护卫参加S级拍卖会是符合泰德定下的规定，对此工作人员还有什么可说？

“明白，请跟我来。”

工作人员看着心情已经十分不悦的辉夜也不敢继续多事，而是表情十分恭敬的带着辉夜和克雷斯来到属于她们的包房。

“S级拍卖会会在半小时后正式开始，还请您们等候一会儿，有什么事情需要我服务，还请您们按门铃通知我。”

工作人员将辉夜、克雷斯带进包间，让仆人们为辉夜和克雷斯摆好各式各样的点心、水果、饮料等，又将参加S级拍卖会的所有相关事宜告诉了辉夜一遍。

“知道了。”

工作人员看着辉夜对自已再也没有其他要求，表情十分恭敬的带着所有仆人向辉夜和克雷斯施礼离开。

辉夜看着包间里只剩下自已和克雷斯，大摇大摆的坐在椅子上看着摆放在自已面前各式各样的点心、水果等，随手捡起一个苹果放在嘴里咬了一口，将咬掉的果肉含在嘴里细细品尝一番后，用开心的目光看着克雷斯：“他们准备的苹果吃起来很香甜。”

克 雷斯看着辉夜吃完苹果还不忘吃着摆放在自已面前的点心叹了一口气，也伸手拿起摆放在桌子上的水果一边品尝一边询问辉夜接下来怎么做？

虽然辉夜成功参加S级拍卖会，但是辉夜并不知道金胖子是否参加S级拍卖会，就算金胖子如辉夜判断参加S级拍卖会，但是辉夜并不知道金胖子所在的包间号，也不知道金胖子能否按照辉夜的剧本行事，克雷斯还是担心辉夜的计划会竹篮打水一场空。

“如果计划失败就启用备用方案。”

“什么备用方案？”

“武力解决一切问题。”

“.我可以吐槽吗？”

“可以。”

克雷斯看着和自已开玩笑的辉夜，只能叹了一口气坐在辉夜身边，看着辉夜享用工作人员为她准备的点心、水果等，也只能和辉夜一起享用眼前的点心和水果直至S级拍卖会正式开始。

“尊敬的客人们，欢迎您们今天晚上来到S级拍卖会现场，我是这场S级拍卖会的主持人，接下来为现场的所有S级客人介绍这场S级拍卖会的具体事宜。”

在包房里的辉夜通过窗户看着即将开始的拍卖会，看向距离自已只有半步之遥的操作台，在操作台上有大量按钮，操作台上的所有按钮分别代表所有阿拉伯数字、加注、确认等符号。

只要你看中某件商品就能通过操作台进行操作，你操作的内容就会在包间外面的屏幕上显示。

在现场的主持人会十分清楚着看到所有包房外面屏幕上显示的内容，主持人会根据包房外面屏幕显示的内容判断是几号包房对拍卖的商品进行竞拍。

为了保全包房内客人的安全和隐私，包房采用极强的单向隔音、单向隔像的魔法材料制造而成。

包房内部的声音是不可能通过正常的对话传递出去，包房外面的声音却可以正常的传递给包房里的客人。

包房里的客人可以通过窗户注视拍卖会现场的所有地方，可以十分清晰的看到主持人和他介绍的商品，但是在拍卖会现场的人却无法通过窗户观察到包房里客人的具体情况

“魔法科技也是高科技。”

辉夜伸手摸了摸只能单向传递声音和图像的玻璃，看了看挺有高科技感觉的操作台，脸上流露出十分奇妙的表情。

谁说异世界科技完败现代科技？眼前用魔法工艺制造的单向隔音、隔像的玻璃、操作台不是挺高科技吗？和现代科技相比也差不了多少。

如果一直认为异世界科技全方面落后现代科技，恐怕是十分武断的认知，如果能利用好梦灵大陆特有的魔法科技或许比制造飞机、火箭更实际一些。

“我也从来没有见过这些。”

克雷斯看着辉夜称赞眼前的魔法科技，有些不好意思的告诉辉夜，自已虽然是土生土长的梦灵大陆的人，但是克雷斯生活的地方是比较落后和贫穷。

像单向隔音、隔像等魔法科技克雷斯是从来没有见过，克雷斯也对眼前的魔法科技充满好奇，如果辉夜拥有这些魔法科技是不是就能强大起来。

“或许吧。”

辉夜苦笑一声感慨自已身为穿越者，自从穿越到梦灵大陆至今还没有给梦灵大陆带来翻天覆地的变化。

其他穿越者穿越到异世界后，不是为异世界发明蒸汽机等现代化机器就是为异世界发明新的概念，身为穿越者的雄霸、末日不是为了梦灵大陆带来装甲车和步枪吗？

辉夜身为穿越者来到梦灵大陆除了给自已开外挂，并没有给梦灵大陆开外挂，梦灵大陆在辉夜的影响下并没有发生翻天覆地的变化，辉夜感慨自已身为穿越者只是为自已穿越并没有为梦灵大陆穿越。

克雷斯看着语气有些忧愁的辉夜一时间不知道如何安慰辉夜，克雷斯突然感觉到自已好像对辉夜一无所知。

从自已第一次和辉夜见面到现在，克雷斯好像从来没有从真正意义上了解到辉夜，克雷斯发觉自已和辉夜的距离好像越来越远，克雷斯担心自已会成为辉夜的负担、会成为辉夜的陌生人，这是克雷斯最不想得到的结果。

“你放心我永远是你们的辉夜，不会因为时间的流逝发生任何改变。”

辉夜看着克雷斯有些不自然的样子，沉默了一会儿伸手握住克雷斯的手，用十分真诚的语气告诉克雷斯，自已从来没有忘记克雷斯等人是自已的亲人和朋友，克雷斯等人的感情自已从来没有忽略！

辉夜告诉克雷斯自已一定会让他手刃杀父仇人，让克雷斯找到自已活下去的目标。

“谢谢。”

克雷斯看着辉夜自始至终都没有忘记与自已约定，眼圈发红的点点头告诉辉夜自已会一直等下去，等到辉夜实现自已的心愿。

“我不会让你等太久。”

辉夜看着依旧信任自已的克雷斯，语气认真的询问他众人所在的包房号码是多少。


第915章进行中的拍卖会
===============================

“25号。”

克雷斯告诉辉夜众人所在的包房外面的号码是25号，一共有100个包房里的客人准备参加S级拍卖会，号码从1号排到100号，辉夜所在的房间号码还算是比较靠前。

“其他包间的人都不是善类。”

辉夜伸手将其摆放在桌子上的饮料一饮而尽，知道所有参加这次S级拍卖会的人，他们大多数来自魔法帝国各地的达官贵人也有一部分是来自其他国家，如宫城等。

辉夜如果想要进行竞拍，竞拍的价格会通过包房外面的屏幕显示出来，显示的内容是25号包房出价多少并不会泄露辉夜的个人信息。

“你知道金胖子在几号包房？”

“不知道。”

辉夜摇摇头告诉克雷斯自已怎么可能知道金胖子在几号包房？别说是金胖子就连魔乐在几号包房辉夜还不知道，因为今天晚上的所有包房安排全是由泰德随机安排。

只有参与S级拍卖会的客人来到现场后才知道自已所在包房的号码，这也是泰德为了安全和避免麻烦才做出现场随机排号的决定。

辉夜和克雷斯被工作人员带进25号包房后就没有离开，虽然泰德没有胆子派遣手下堵住所有包房的出入口不允许包房里的人在拍卖会结束之前离开包房。

但是辉夜为了避免意外发生就一直带着克雷斯待在包房里直至拍卖会正式开始，魔乐在几号包房辉夜确实不知道，不过辉夜已经和魔乐做好所有安排。

很快辉夜就能通过魔乐在拍卖行上传递给自已的信息知晓魔乐在几号包房甚至有可能会知晓金胖子在几号包房，或许辉夜还能在S级拍卖会上得到意想不到的情报。

“第一件要拍卖的商品是传说中受万人瞩目的宠物——嗜血魔狼”

随着主持人兴奋的喊声，一只身躯巨大、全身被黑色皮毛覆盖的魔狼被两名大汉用铁链子套着脖子、四肢从不远处的地方拉到主持人面前。

在包房里的辉夜看着被两名大汉拉到主持人面前的魔狼凶恶的目光、如同齿轮的牙齿从嘴角露出来忍不住点点头：“头一件拍卖商品就是抢手货？看来这场S级拍卖会上的商品肯定一个比一个让我大开眼界。”

“这可是生活在梦灵大陆魔界森林的嗜血魔狼，嗜血魔狼是一种遇血疯狂的魔狼，其战斗力可以说得上是遇血越强，而且嗜血魔狼本身还是一种攻击力极强、皮毛对属性魔法抗性极高、对普通的刀剑也有极高伤害减免，是一种可以充当坐骑、宠物、先锋的极品消耗品！我想在场的所有大人都十分清楚在如今的战争中嗜血魔狼的价值可是比和平时候更高，我宣布嗜血魔狼的起拍价是一千金币。”

“一千金币？还真不贵，只可惜是起拍价。”

辉夜看着主持人宣布嗜血魔狼的起拍价是一千金币，感觉到这次S级拍卖会的金币交易总和恐怕得突破几十万甚至是百万，这可是拍卖会！一千金币只是起拍价，成交价是多少金币根本不好估计。

不过辉夜能确定嗜血魔狼肯定不会流拍，因为嗜血魔狼的价值连辉夜都想要，如果不是辉夜手中没有金币，辉夜也想参与嗜血魔狼的竞拍，不过嗜血魔狼对于辉夜虽然有吸引力，但是辉夜知道重头戏在后面，像嗜血魔狼这样的开胃菜还是让给别人吃。

事情发展果然不出辉夜所料，嗜血魔狼很快就以六千金币的价格被10号包房的客人买走。

辉夜看着拍卖会的第一件商品就卖出六千金币感觉到拍卖会也是暴利行业，根据辉夜了解泰德的拍卖行会从每一件成功竞拍的商品收取佣金。

佣金的费用通常是成交价的十分之一，泰德的拍卖行可以从成交价六千金币获得十分之一，如果是成交价是百万金币也能获得十分之一。

泰德的拍卖行光是依靠收取佣金就能获得巨大的财富，泰德是贤德皇后的娘家人，如果泰德富可敌国对于贤德皇后来说也是一件好事。

看来自已应该向查理建议让他也在魔法帝国开一个拍卖行或者是直接将泰德的拍卖行抢过来，拍卖行不但能通过拍卖商品获得大量金币也能收集很重要的情报。

辉夜不相信泰德没有掌握所有来拍卖行进行买卖的客人所有信息，无论是S级客人还是A级客人甚至是B级以下客人，他们的信息在各方面都是有很大价值。

“我们准备了多少金币？”

克雷斯看着区区一只嗜血魔狼就能卖出六千金币脸上的表情可是十分吃惊。

六千金币？克雷斯连见都没有见过，克雷斯想不到区区一只魔兽竟然能卖出六千金币？这些参加S级拍卖会的S级客人都不把金币当成钱吗？

克雷斯担心以辉夜现在的资本根本无法对抗这些不把金币当成钱的家伙，如果嗜血魔狼成交价六千金币，那后面的商品是不是得过万？

“你算说对了。”

辉夜冲着克雷斯竖起大拇指表示敢参加S级拍卖会的人都是不把金币当成钱的家伙， 在他们眼里金币只是单纯的数字，如果能用数字购买到自已需要的商品，对于他们来说是大赚！

辉夜可不想和他们拼资本，因为辉夜手中的金币连半个嗜血魔狼都买不起，辉夜现在只能依靠地龙之血为自已赚取可以和他们玩下去的资本。

“魔乐难道没有给你金币？”

“如果他有金币可以和这群土豪竞拍商品，查理的30万金币他早就双手奉献上去，还会待在拍卖会上期待自已的商品能卖出30万金币吗？”

辉夜摇摇头告诉克雷斯魔乐也想依靠这次拍卖会为查理挣金币，魔乐手中怎么可能拥有大量金币供自已竞拍商品？就算有也顶多竞拍一头嗜血魔狼陪自已玩，魔乐现在最关心的应该是自已的商品能不能卖出30万以上的成交价。

“地龙之血的成交价能是多少？”

克雷斯现在十分好奇辉夜手中的地龙之血能为辉夜争取多少金币？嗜血魔狼成交价是六千金币，地龙之血成交价应该比嗜血魔狼高几成。

“几成？放开胆子想象。”

辉夜看着克雷斯竟然认为自已的地龙之血的成交价只会比嗜血魔狼高几成忍不住笑出声，认为克雷斯没有想象力，地龙之血的价值是一头嗜血魔狼可以相提并论吗？如果地龙之血的成交价只比嗜血魔狼高几成或者是还不如嗜血魔狼，辉夜非得向泰德进行索赔！

“接下来的商品可是本次拍卖会耀眼之星。”

主持人通过自已十分熟练的技巧成功让十几件商品拍卖出高出它本身价值十几倍后，语气十分神秘的一挥手，只见一个铁笼子被数名彪形大汉推上来。

在铁笼子里竟然是一名只穿着三点式、双手、双脚都绑着铁链、胸口、后背还贴着魔法印记的狐族少女。

这名狐族少女虽然脸上的表情十分暗淡，但是年纪大约20岁、身材十分丰满、诱人的狐族少女还是不由自主散发出诱人的气息，足可以弥补狐族少女脸上的暗淡表情。

“.......算了，就当不知道。”

辉夜看着彪形大汉从铁笼子里把狐族少女强行拉出来给所有包房的客人观看，只是叹了一口气并没有多说话。

“怎么了？”

“没事。”

辉夜看着关心自已的克雷斯只是通过窗户看向主持人眉飞色舞的介绍狐族少女：“不知道她能带给你30万金币吗？”

“起拍价是一万金币，每次加价不得少于一千金币。”

随着主持人宣布了狐族少女起拍价后，现场沉默了一会儿后开始了属于他们的战争。

虽然不能说每一个包房里的客人都是好色之徒，但是喜欢狐族少女的客人还是不在少数。

几分钟过后，原本起拍价一万金币的狐族少女竟然已经达到十五万金币，辉夜看着一名十分漂亮的狐族少女竟然能卖出十五万金币除了感慨钱多好色外也不知道说什么好。

“十五万金币一次。”

“十五万金币两次。”

辉夜看着主持人举着小锤子即将扣下最后确认的一锤，思考了一会儿伸手在操作台上点了几下后，只见25号包房的屏幕显示出十六万金币。

“25号包房出价十六万金币！”

随着主持人兴奋的叫声，原本快要结束的战争再次被辉夜的突然出手而再次延续下去。

“十六万金币！我们哪有这么多金币？”

克雷斯看着辉夜竟然在关键时候出手竞拍狐族少女，顿时用颤抖的目光看着辉夜，十六万金币？就是把自已卖了也值不了一个零头！克雷斯被辉夜的行为完全震撼！

虽然辉夜依靠地龙之血、空间戒指和某个人完成了泰德对参加S级拍卖会的资本验证。

但是克雷斯十分清楚辉夜手中根本没有十六万金币！万一辉夜成功用十六万金币竞拍狐族少女，辉夜拿什么给拍卖行？难道辉夜认为她的地龙之血可以卖出高于十六万金币的成交价？还是准备拍卖会结束后黑吃黑？


第916章参与竞拍
=========================

“别说十六万金币，我连一万六金币都没有。”

辉夜看了看自已两枚空间戒指里的金币总和哭笑不得的告诉克雷斯，自已肯定是这次S级拍卖会中金币数量最少的S级客人，如果泰德知道自已的金币总和肯定会拿着扫把把自已扫出去。

“难道你要空手套白狼？”

克雷斯得知辉夜手中并没有十六万金币询问辉夜难道准备用拍卖地龙之血的成交价弥补购买狐族少女的成交价，还是等拍卖会结束后赖账？

“你真认为我会花十六万金币购买一名素不相识的狐族少女？”

辉夜看着克雷斯认为自已是真的想要解救这名狐族少女摇摇头告诉克雷斯，自已虽然对这名狐族少女的处境十分同情，但是辉夜深知自已现在还没有能力解救这名狐族少女。

根据辉夜了解这次S级拍卖会拍卖的少女并不是只有狐族少女一名，辉夜自认为自已无法解救S级拍卖会上所有身为货物的少女，辉夜出价十六万金币只不过是炒价，让真的想要狐族少女的家伙不得不花更多的金币。

“万一他不上当了？”

“放心，他肯定会上当。”

辉夜看着克雷斯担心自已会把狐族少女砸在自已手中只是冷笑一声告诉克雷斯，好色之人是不可能轻易放弃诱人的狐族少女，看到即将得手的狐族少女竟然会被不认识的人截胡？

这种神奇他怎么可能会忍？辉夜认为他肯定会和自已竞争一番，只要自已保持好尺度，狐族少女只会砸在他手中。

“十六万金币一次！”

“十六万金币两次！”

克雷斯看着主持人第二次叫价汗水已经流满面容，克雷斯知道拍卖会的规定是三次叫价无人应就算成交，如果主持人第三次叫价还无人加价则是交易成功，辉夜就要用十六万金币成功竞拍狐族少女，这对辉夜来说可是真的搬起石头砸自己的脚。

“不会的。”

辉夜看着克雷斯担心自已会将狐族少女砸在自已手中只是微微一笑安抚克雷斯不用担心，辉夜相信好色之徒肯定不会让自已十分兴奋的狐族少女落在其他人手中。

就算最后狐族少女真的砸在自已手中又如何？大不了黑吃黑或者是用地龙之血的成交价弥补狐族少女的差价，万一狐族少女身上有辉夜意想不到的剧情了？辉夜不是赚大发了吗？

万一狐族少女是某个国家落难的公主或者是女王？如果辉夜把这名狐族少女成功解救，狐族少女肯定会对辉夜充满感激，到时辉夜从狐族少女身上得到的好处绝对比自已的付出多。

就算狐族少女只是普普通通的狐族少女也没关系，多一个美貌的狐族少女养眼陪床也是血赚，无论最后结果如何辉夜都不是很亏，因此辉夜对此这次拍卖结果持十分乐观的态度。

“十六万金币三次！”

“十七万金币。”

在主持人即将宣布交易成功的时候，20号包房的显示屏显示出十七万金币。

“20号包房出价十七万金币！”

主持人看着10号包房的客人将狐族少女的价位又提了一万金币，语气十分兴奋的询问其他包房是否还要加价。

“十七万金币一次！”

“十七万金币二次。”

“十七万金币——。”

“十七万五千金币。”

辉夜在主持人宣布交易成功的一瞬间，再次报出十七万五千金币，随着辉夜报出十七万五千金币，20号包房的客人眼神中流露出不悦的目光。

20号包房的客人正是辉夜这次行动的目标——金胖子，金胖子看着25号包房竟然出高价抢走自已心目中的狐族少女看向站在自已身边的四名保镖：“知道25号包房的客人具体信息吗？”

“不是很清楚。”

保镖告诉金胖子自已也不是很清楚25号包房客人的具体信息，因为这次参加S级拍卖会的S级客人全是由泰德随机排房间号。

25号包房的客人具体情况保镖真的是一无所知，如果金胖子有需求自已可以去25号包房警告她不要和金胖子抢狐族少女。

“.......还是不要。”

金胖子沉默了一会儿并没有让保镖去25号包房找辉夜的茬而是在操作台上输入十八万金币。

金胖子可不笨，金胖子知道能参加这次S级拍卖会的客人都是有头有脸的人物，自已为了一名狐族少女得罪不知道身份的人物肯定不值。

只不过如果把狐族少女就这样让给25号包房的客人，金胖子心里面还是有点不舒服，因为金胖子也是一名好色之徒，狐族少女的味道金胖子实在是舍不得。

于是金胖子决定公平竞拍，有本事就从自已手中买走狐族少女，反正自已在这次S级拍卖会的代号是20号包房，如果25号包房的客人真找自已谈狐族少女，金胖子还真想认识一下25号包房的客人到底是何方神圣。

“十八万金币一次。”

“十八万金币二次。”

“十九万金币。”

“十九万五千金币。”

金胖子看着25号包房和50号包房竟然同时抢自已的狐族少女，脸上的表情可是越来越难看，金胖子想不到一名狐族少女竟然也能卖出十九万五千金币的高价？

难不成他们也和自已一样是好色之徒？不过自已也不是泛泛之辈，自已怎么可能会让他们从自已手中抢走狐族少女？就算是抢走也要付出一定的代价。

“二十万金币。”

辉夜看着20号包房的报价已经高达二十万金币思考了一会儿决定放弃报价，因为辉夜害怕狐族少女真砸在自已手中，因为二十万金币已经是一个临界点，如果自已还继续往上抬价恐怕真有可能砸在自已手中，还是见好就收让20号包房和50号包房的客人自相残杀。

“二十一万金币。”

金胖子看着50号包房的客人竟然出价二十一万金币，脸色十分难看的再次出价二十二万金币。

“二十三万金币。”

“二十四万金币。”

“三十万金币。”

“算你厉害。”

金胖子看着狐族少女的成交价竟然已经高达三十万金币思考了一会儿还是决定放弃狐族少女，毕竟狐族少女不是这次S级拍卖会的压轴，还是留着金币竞拍比狐族少女更有价值的压轴商品。

“三十万金币一次。”

“三十万金币两次。”

“三十万金币三次。”

“恭喜50号包房的客人竞拍成功。”

“有钱人。”

辉夜看着一名狐族少女的成交价竟然是三十万金币，忍不住感慨有钱人真多，三十万金币竞拍一名狐族少女？这种有钱人辉夜是第一次见到，如果有机会辉夜还真想见识一下这名有钱人。

“客人，这是您的狐族少女，请问三十万金币是否可以现场支付？”

工作人员带着十几名彪形大汉押着狐族少女走进50号包房里，工作人员看着在50号包房里六名戴着面具的客人语气十分恭敬的询问他们什么时候付钱。

一名面具男看着向自已索要三十万金币的工作人员，不紧不慢的从空间戒指里拿出三十万金币交给工作人员。

工作人员看着面具男十分豪气着交给自已三十万金币，表情十分恭敬的将三十万金币放在自已的空间戒指里，然后将狐族少女留在面具男面前，又将控制狐族少女行为的铁链、魔法印记交给面具男后就带着所有彪形大汉离开50号包房。

“真有钱，母后的钱差不多都被你花光了。”

一名戴着银白色蝴蝶面具的女性用阴阳怪气的语气讽刺戴着银白色狐狸面具的男子花三十万金币购买狐族少女完全是败家。

“我愿意。”

戴着银白色狐狸面具的男子看着讽刺自已的少女并没有反驳而是走到这名狐族少女面前。

“你想对我做什么？”

狐族少女看着走到自已面前的戴着银白色狐狸面具的男子，语气有些颤抖的质问这名男子想对自已做什么？

“你知道我为什么花三十万金币购买你吗？”

“是为了我的身体吧？”

狐族少女用十分厌恶的表情瞪着戴着银白色狐狸面具的男子，狐族少女知道这名男子肯定是为了自已的身体才会花三十万金币购买自已，自已除了身体还有什么地方值得男子花三十万金币？

“只是回答对了一半。”

男子看着狐族少女认为自已花三十万金币购买她完全是为了她的身体，只是淡淡着一笑走到这名狐族少女面前用自已的嘴巴咬住狐族少女的脖子。

狐族少女看着男子竟然咬住自已的脖子先是一愣，随后脸上流露出恐惧的表情，狐族少女原以为男子咬自已的脖子只是单纯的趣味。

有不少人喜欢咬女孩子的脖子，狐族少女以为男子是喜欢咬自已脖子的怪人，狐族少女还认为男子会在场推倒自已，会当着其他人面玩弄自已的身体，狐族少女认为这名男子有喜欢被人围观的爱好。

只不过事情的发展却完全出乎狐族少女的预料，男子虽然咬住狐族少女的脖子却没有进一步对狐族少女的身体进行任何玩弄，而是用自已尖尖着牙齿咬破狐族少女的脖子，将狐族少女身体里的鲜血源源不断吸进自已的胃里。


第917章勾心斗角的兄妹
===============================

狐族少女看着男子竟然咬住自已脖子吸食自已的鲜血，顿时眼神中流露出绝望的目光，狐族少女做梦也想不到男子花三十万金币购买自已不是为了玩弄自已的身体而是为了吸自已的鲜血？

狐族少女看着吸食自已鲜血的男子想要拼尽全力的进行反抗却十分恐惧的发现，自已现在根本一动不能动，只能眼睁睁看着男子吸食自已的鲜血缺没有任何办法。

几分钟过后，原本还健康的狐族少女竟然变成了一具干尸，男子看着被自已吸干的狐族少女，只是目光淡然的将成为干尸的少女扔在地上用舌头舔了舔粘在嘴角的鲜血看向一旁的戴着银白色蝴蝶面具的女子：“妹妹，需要我为你购买一些鲜血干净的生物吗？”

“皇兄你有金币吗？我的胃口可是很挑剔。”

“金币？想要多少就有多少。”

男子看着讽刺自已的女子只是冷笑一声，从怀里拿出一个塑料瓶，将装在塑料瓶里的金黄色液体倒在一个苹果上面，被金黄色液体覆盖的水果发出一道金黄色光芒后竟然变成金苹果。

男子看着变成金苹果的苹果用得意的目光看着将银白色狐狸面具拿下来的女子：“如果把这个金苹果拿到现场进行拍卖，你认为能卖出多少金币？”

“金苹果？一个华而不实的物品，只有那些爱慕虚荣的人类才会喜欢。”

如果辉夜在现场一定能认出戴着银白色蝴蝶面具的女子是妮娜，和妮娜对话的男子是之前帮助辉夜将墨路变成眷属的狐狸。

“华而不实？说得不错，如果人类和我们一样精明强干，恐怕我们血族称霸梦灵大陆就会成为水中月。”

狐狸拿起被自已用神秘液体变成里外都是黄金的苹果将其直接碾碎，金黄色的碎片从手心不断掉落在地面——恢复到原来的样子。

“接下来怎么办？是继续看你表演？还是由我亲自出手？”

“妹妹你不要担心，母后的任务我们肯定能顺利完成，接下来你就安心看我如何玩弄人类。”

妮娜看着自已的皇兄自信满满的样子只是冷笑一声，看向被吸干的狐族少女用认真的目光看着自已的皇兄：“她怎么办？”

“她现在是我的商品，我如何处置她是我的自由，没有任何人能质疑我的所作所为。”

狐狸笑眯眯着告诉妮娜自已花三十万金币在拍卖会上成功竞拍族少女，自已当然有权利决定如何处置狐族少？就算自已把狐族少女释放或者是伤害，拍卖行和其他人都没有资格管自已！

“难道你想让其他人知晓你是血族？”

妮娜看着狐族少女脖子上十分明显的伤口和枯萎的身体，提醒狐狸众人现在可是在奇迹之城，如果众人的血族身份暴露，很有可能会影响到血族女王交予众人的任务，难道狐狸已经做好任务失败的准备？还是狐狸有把握可以带着众人在暴露种族身份的情况下，不但能顺利完成任务而且还能全身而退吗？

“皇妹，你难道不相信你皇兄的实力吗？”

“从来没有相信过。”

妮娜提醒狐狸自已可是奉血族女王的命令配合狐狸完成血族女王布置在奇迹之城的任务，说是配合实际上是监视狐狸，避免他胡作非为破坏了血族在奇迹之城的任务。

妮娜警告狐狸，如果他敢耽误血族女王的任务，自已就有权利接替狐狸在奇迹之城的所有权利，代替狐狸完成血族女王布置在奇迹之城的任务，而且妮娜还会把狐狸的失责原原本本告诉血族女王。

妮娜劝狐狸不要考验自已的耐心和胆量，如果狐狸的所作所为一直让自已血压持续上升，妮娜真敢剥夺狐狸在奇迹之城的所有权利押着狐狸去见血族女王。

“是押着我的尸体？”

狐狸看着警告自已的妮娜哈哈一笑，用认真的语气询问妮娜如果自已真的把血族女王交代的任务做砸了，妮娜会让自已活着返回血族领地向血族女王负荆请罪吗？难道妮娜不想尝尝自已的鲜血是什么味道？

“皇兄好像也对我的鲜血充满兴趣。”

妮娜看着暗示自已的狐狸眯着眼睛用娇滴滴的声音告诉狐狸自已可是知道狐狸一直渴望自已的鲜血，别人家的哥哥渴望自家妹妹的身体，狐狸身为妮娜的哥哥却渴望妮娜的鲜血？

如此与众不同的哥哥，妮娜可是十分的在意和尊敬，实在是舍不得让与众不同的哥哥从自已面前消失。

“想不到皇妹如此喜欢我？”

“我相信皇兄肯定也喜欢我。”

狐狸看着妮娜对自已流露出意味深长的笑容，除了对妮娜投来同样的笑容，还命令自已的手下对狐族少女的尸体进行处理。

得到狐狸命令的面具男走到狐族少女尸体面前，从怀里拿出一个瓶子，将瓶子里的白色粉末倒在狐族少女的尸体上的一瞬间，狐族少女的尸体竟然快速融化成一堆死水。

“皇兄的化尸粉果然厉害。”

“如果皇妹需要化尸粉，我可以为皇妹大量提供。”

妮娜看着向自已推荐化尸粉的狐狸只是淡淡着一笑，通过窗户看着继续进行的拍卖会脸上流露出出乎意料的平静的表情。

“皇兄，我十分期待你的表演如何收场？”

“皇妹，你喜欢什么商品就给我说一声，你要什么我就给你买什么。”

狐狸走到妮娜身边通过窗户看着正在进行的拍卖会，语气十分温柔的告诉妮娜，自已的空间戒指里可是装有数不清用金黄色液体变成的金币。

不久之前魔法帝国因为点石成金的事情元气大伤，所谓的点石成金其实就是狐狸手中的金黄色液体，狐狸手中的金黄色液体是用特殊的炼金术制造而成。

凡是被金黄色液体涂抹的物品就会在一段时间内变成黄金，狐狸就是依靠手中的金黄色液体让整个魔法帝国因为点石成金导致经济崩溃差点引起灭国的危机。

狐狸手中拥有足可以让一个国家经济崩溃的外挂，装在空间戒指里的金币足可以买下几十个狐族少女，狐狸告诉妮娜如果她能喜欢拍卖会上的某个商品，狐狸能瞬间为她买单，只不过特定商品除外。

“什么是特定商品？”

狐狸看着妮娜好奇的目光只是微微一笑：“皇妹，你很快就会知晓什么是特定商品。”

妮娜看着对自已装神秘的狐狸只是露出意味深长的笑容后，依靠在椅子上命令站在自已身后的戴着黑色面具的男子给自已的双脚按摩。

站在妮娜身后戴着黑色面具的男子看着命令自已的妮娜，没有丝毫犹豫着跪在妮娜面前用双手轻轻为妮娜的双脚按摩。

“皇妹，你的眷属难道只会为你按摩？”

“还会舔我的脚。”

跪在妮娜面前的男子看着妮娜竟然要求自已舔她的脚，只是犹豫了片刻就表情十分恭敬的开始舔妮娜的双脚。

“想不到皇妹你竟然好这一口？”

狐狸看着小心翼翼舔妮娜脚的男子用十分意外的目光看着妮娜，狐狸想不到妮娜竟然会喜好让眷属舔自已的脚？难不成妮娜每天晚上还会让这名眷属舔自已的全身吗？

除此之外妮娜还会让这名眷属对自已做其他事情吗？狐狸想不到妮娜竟然会如此欲求不满？连自已的眷属都不愿意放过，想必愿意给妮娜当眷属的男子也不是什么好货。

“如果羡慕可以让你的女性眷属舔你的脚。”

妮娜看着讽刺自已的狐狸只是冷笑一声，认为狐狸完全是对自已羡慕嫉妒恨，有本事狐狸让自已的眷属舔自已的脚。

“我可是没有那种爱好。”

狐狸看着反驳自已的妮娜哈哈一笑，伸手拿起摆放在桌子上的酒水走到舔妮娜脚的男子面前，将手中的酒水直接倒在跪在妮娜面前的男子头上。

“看来你有受虐的属性。”

狐狸看着被自已往头上倒了酒水却没有任何反应的男子，表情十分鄙视的从桌子上拿起点心、水果等依次倒在男子头上。

“别污染他的嘴巴。”

妮娜看着当着自已的面侮辱自已眷属的狐狸并没有为自已的眷属出头，而是语气平静的警告狐狸可以侮辱自已的眷属，只不过别污染眷属的嘴巴，因为自已还得让眷属用他的嘴巴舔自已的脚，如果狐狸敢污染眷属的嘴巴，自已就会把桌子上的所有点心、水果等全部扣在狐狸头上。

“好吧。”

狐狸看着警告自已的妮娜只是摊摊手表示自已把妮娜的话听进去，妮娜看着狐狸并没有继续当着自已的面欺辱自已的眷属，只是用不耐烦的语气看着跪在自已面舔自已脚的眷属：“先把你身上的垃圾清理干净，如果你敢让一点点垃圾粘在我身上，我会让你生不如死。”

“是。”

跪在妮娜面前的男子看着妮娜不但没有替自已出头而且还嫌自已恶心，虽然语气、表情都十分恭敬的清理自已身上的污渍，避免污渍粘在妮娜身上，但是男子心里面怎么想着却没任何人知道。

就连男子的主人妮娜也无法通过眷属力量获知他内心的真实想法，或许这就是穿越者的能力。


第918章给我买血
=========================

“魔乐的任务可以完成了。”

辉夜看着除了狐族少女还有一些貌美的少女被50号包房的客人用十几万金币的成交价买走脸上流露出十分苦涩的笑容。

因为辉夜知道魔乐的任务已经超额完成，光凭狐族少女在内的一些少女卖出的成交价，足可以让魔乐填补查理在军费上的不足。

只不过魔乐的行为还是让辉夜有些看不下去，毕竟贩卖人口可是罪恶的行业，魔乐为了补充查理军费上的不足做了让辉夜心里面十分不痛快的人口买卖。

虽然魔乐的所作所为违反了辉夜之前和他的约定，但是辉夜也没有阻止魔乐，因为如果辉夜阻止了魔乐的行为，谁给查理搜集三十万金币作为军费？辉夜自认为自已是不可能给查理三十万金币。

在战争期间，查理如果缺乏三十万金币会导致什么后果，辉夜心里面可是一清二楚！如果查理在战争中因为军费缺失而惨遭失败，对于辉夜来说后果也是十分严重。

为了大局辉夜只能默许魔乐进行让自已十分讨厌的人口买卖，有什么事情等战争结束，众人成为胜利者再说。

“难道那名狐族少女是魔乐提供给拍卖行？”

此时克雷斯终于明白了辉夜为什么会流露出苦涩的笑容、终于明白辉夜为什么会说出魔乐的任务可以完成了这句话，原来狐族少女是魔乐在这次S级拍卖会上的商品？

除了狐族少女还有一些貌美的少女也是魔乐提供给拍卖行，克雷斯想不到魔乐为拍卖行提供的商品竟然是少女？

“对此我只能对你说声抱歉。”

辉夜看着恍然大悟的克雷斯只是语气平静的告诉克雷斯不要怨恨魔乐的所作所为，魔乐的所作所为是得到查理和自已的默许，如果克雷斯怨恨魔乐贩卖人口的行为就向自已开火，辉夜愿意接受克雷斯对自已的一切指责。

“为什么？”

“为了我们各自的梦想。”

辉夜看着质问自已的克雷斯叹了一口气告诉克雷斯，要想实现各自的梦想就得付出惨重的代价，良心也是代价的一种，为了实现梦想牺牲良心也是常有的事情。

“难道就没有其他办法吗？”

克雷斯虽然看出辉夜的无奈，但是克雷斯还是希望辉夜能想出两全其美的办法，毕竟狐族少女她们可是无辜的，克雷斯实在无法接受狐族少女在自已面前被一群龌龊的人买走当成玩物。

“等我有实力就能解决这些问题。”

辉夜告诉克雷斯，自已的确看不惯魔乐贩卖人口也不喜欢魔乐贩卖人口，但是你不贩卖人口就会被其他人干掉，要想不被其他人干掉就得做些付出良心作为代价的事情。

辉夜希望克雷斯暂时忍耐，等自已拥有实力肯定会将狐族少女在内的所有少女全部解救出来，她们被人买走后肯定是成为玩物，暂时不会有生命危险。

等自已拥有实力后肯定能将她们全部解救出来，然后让她们回到自已亲人身边过平静的生活。

“好吧。”

克雷斯看着向自已做出保证的辉夜沉默了很久，最后也只能十分不甘心的点点头，克雷斯虽然是热血青年，但是克雷斯并不鲁莽。

或许经历自已心爱之人离世打击的克雷斯，要比外表更为成熟，克雷斯知道如果自已和以前一样继续鲁莽、热血，恐怕悲剧会在洛可等人身上重现，这是克雷斯最不愿意看到的事情，因此克雷斯只能强忍内心的正义感相信辉夜不会让自已失望。

辉夜看着暂时相信自已的克雷斯叹了一口气，知道信任是相互的，克雷斯信任自已，自已必须想办法回应克雷斯的信任。

如果自已只是单方面接受克雷斯的信任，恐怕久而久之会让克雷斯对自已失望，一旦让克雷斯对自已失望，结果肯定是失去克雷斯，这是辉夜不愿意接受的结果。

为了让克雷斯继续信任自已，辉夜必须想办法做出让克雷斯继续信任的自已的事情，什么样的事情可以让克雷斯继续信任自已？当然是替克雷斯报仇？

找到杀死克雷斯父亲、杀死克雷斯恋人的凯撒！让克雷斯亲手杀死凯撒！只要替克雷斯报仇，克雷斯肯定会更加的信任自已，于是辉夜决定等露易丝的事情结束后带着克雷斯去王者帝国寻找凯撒。

“好像是介绍我们提供的商品。”

此时克雷斯通过窗户发现在拍卖会上的主持好像正在向所有包房的客人介绍辉夜提供的地龙之血。

“即将拍卖的商品的确是我们提供的地龙之血。”

“地龙之血能卖多少金币？”

“希望可以让我们参加接下来的拍卖会。”

“各位客人，接下来的商品可是稀有中的稀有，是一名神秘客人为这次S级拍卖会提供的地龙之血！”

随着主持人兴奋的介绍，装有地龙之血的塑料瓶被工作人员拿到主持人面前，主持人伸手指着自已面前装有地龙之血的塑料瓶语气兴奋的向所有包房的客人介绍地龙之血。

“地龙之血？有意思。”

身为血族的妮娜听到接下来的商品竟然是地龙之血脸上流露出好奇的表情。

妮娜扭头看了看不远处地面上还残留着被狐狸用大量‘金币’竞拍的各式各样少女被狐狸吸干后毁尸灭迹的痕迹，对地龙之血产生了好奇，总不能自已一直看着狐狸吸血而自已却口渴？

血族对鲜血可是十分的了解，如果拍卖会上的地龙之血是真货，对于妮娜等血族来说可是求之不得的补品，妮娜没有理由放弃可以提升自已实力的补品。

“地龙之血？”

狐狸看着对地龙之血充满兴趣的妮娜眼神中流露出怀疑的目光，狐狸不是很相信人类手中拥有地龙之血，龙族可是梦灵大陆最强种族，区区的人类怎么可能屠龙？难不成是人类跪在地龙面前哀求地龙赏赐自已一些鲜血？

“皇兄能不能为我竞拍地龙之血？”

“难道你不害怕是假货？”

狐狸提醒妮娜不要被人类的花言巧语欺骗，万一人类拿其他生物的鲜血作为地龙之血进行欺骗怎么办？根据情报了解参与这次S级拍卖会的所有客人都不是血族，既然都不是血族S级拍卖会可能拿出地龙之血作为商品进行拍卖？

狐狸怀疑此时拍卖的地龙之血是假货，是用来欺骗金币的假血，难道妮娜愿意吸食被人类用鸡鸭之血加点调味料伪装而成的地龙之血？

“我们不是血族吗？”

妮娜看着狐狸以各种理由不愿意出金币为自已竞拍地龙之血，用不屑的目光看着狐狸认为狐狸不是害怕自已上当而是舍不得手中的金币。

或者是狐狸不想让自已吸食地龙之血提升自身实力，妮娜甚至还怀疑狐狸会不会在自已不知道的时候，偷偷摸摸从竞拍地龙之血的客人手中用高出成交价几倍的价格收购地龙之血给自已服用？

妮娜劝狐狸不用给自已玩心眼，狐狸手中的金币可是用点石成金伪造，成本几乎为零，就算拍卖会用假的的地龙之血骗金币，对于狐狸来说也没有任何损失而且狐狸还能以假血为理由向拍卖行进行索赔甚至还能做其他事情。

妮娜认为狐狸拒绝为自已竞拍地龙之血是另有目的，妮娜告诉狐狸如果他不愿意为自已竞拍地龙之血，自已会亲自竞拍地龙之血，就算自已无法竞拍地龙之血，自已还能等拍卖会结束后动手去抢，妮娜不相信没有狐狸帮助，自已还得不到地龙之血？

“皇妹你别生气，我现在就为你竞拍地龙之血。”

狐狸看着生气的妮娜脸上挂着不知道真假的心疼表情，在操作台上点了几下，只见高于地龙之血起拍价的一万金币出现在50号包房的屏幕上。

“一万金币一次。”

“一万金币二次。”

“两万金币！”

“三万金币！”

虽然有些客人对地龙之血持有怀疑态度，有些客人对地龙之血没有太大需求，但是还是有些客人对地龙之血充满好奇，一系列报价依次出现在各自包房外的显示屏上。

“地龙之血？皇子殿下好像需要，不如我买来孝敬皇子殿下。

金胖子看着竞拍价格越来越高的地龙之血，知道泰德的拍卖行肯定不敢卖假货，地龙之血是真货的可能性应该是百分之一。

虽然金胖子好奇泰德从什么地方得到地龙之血，但是身为贝克特管家的金胖子知道地龙之血的重要性，如果身为魔法师的贝克特得到地龙之血对其进行魔法实验，对贝克特魔法实力提升肯定有很大帮助。

金胖子这次来S级拍卖会除了为自已购买美少女，将一些不需要的商品放在S级拍卖会上进行拍卖为贝克特赚取大量金币，还有为贝克特寻找宝物的任务。

金胖子认为地龙之血应该属于贝克特嘴里说的宝物，如果金胖子把地龙之血给贝克特成功竞拍，贝克特应该会很好的奖励自已，于是金胖子在操作台上点了几下，十五万金币的高价出现在20号包房的屏幕上。

“皇兄，有人藐视你。”

妮娜看着20号包房出价十五万金币，用懒洋洋的目光看着狐狸，询问他难道要输给人类手中？

“或许人家不是人类。”

“难道你要认输？”

妮娜提醒狐狸无论20号包房的客人是否是人类，狐狸放弃与20号包房的客人竞拍是认输行为，无论狐狸如何寻找借口，输就是输，难不成狐狸能把书说成赢？

“谁说我输了？”

狐狸看着妮娜竟然认为自已会输给20号包房，先是笑了一声，随后在操作台上点了几下，三十万金币的高价出现在50号包房的屏幕上。


第919章克雷斯的担忧
=============================

“什么！”

金胖子看着50号包房竟然对地龙之血出价三十万金币脸上的表情可是十分的精彩，金胖子说什么也不敢相信50号包房的客人竟然在这次S级拍卖会上花费数百万金币！

从狐族少女到这次地龙之血，50号包房的客人在这次S级拍卖会上花费了让金胖子不敢相信的金钱！

光是50号包房客人购买狐族少女在内的大量美少女花费的金币就能让金胖子吓得两腿颤抖，如此好色又有钱的土豪，金胖子可是从来没有见过也没有听说过。

50号包房地龙之血的高价出手更是让金胖子感觉到前所未有的压力！难不成50号包房客人要把S级拍卖会上的所有商品都包圆？

金胖子可是多次参加S级拍卖会，还从来没有见过如此土豪的客人？包圆S级拍卖会上的所有商品？出手如此豪气的人别说是魔法帝国就连梦灵大陆都不一定能找出第二个人！这才是真正的挥金如土。

“你们立刻拿着我的名片前往50号包房，就说我手中有比狐族少女更好的货色和比地龙之血更有价值的宝物没有上今天的S级拍卖会，如果他有兴趣还请他来我的包房，我愿意和他交个朋友。”

金胖子知道像如此有钱的人肯定不是普通人，光有钱没有身份的人在梦灵大陆是不存在，金胖子感觉到50号客人的身份绝对是比自已还要高贵。

像这种十分高贵的客人肯定不会惧怕任何威胁和花里胡哨，如果金胖子敢和这种人玩心眼，恐怕连死都不知道是怎么死的。

拥有一定社会经验的金胖子虽然对这种土豪到让人胆寒的人有所畏惧，但是金胖子并不愿意放弃和这种人交流的机会。

现在可是用人之际，如果能和这种土豪到可以用金币堆满奇迹之城人有一定的关系，无论是对金胖子还是对贝克特都是有意想不到的好处。

“万一他不理会怎么办？”

保镖接过金胖子手中的名片表情有紧张的提醒金胖子，像这种土豪到没边的人，恐怕不是容易和人交流的存在，万一对方给自已闭门羹怎么办？

“试试。”

思考再三的金胖子还是决定让自已的保镖试探一下50号包房客人，他既然敢在S级拍卖会大买特买，就说明他对S级拍卖会上的商品充满兴趣。

如果他得知自已手中有他感兴趣的商品，他肯定会和自已交谈，只要他愿意和自已交谈，自已就有办法探知他的底细。

“遵命。”

金胖子看着拿着自已名片转身离开的保镖，看着自已手中的空间戒指里大约二十万的金币脸上流露出哭笑不得的表情：“不知道我能不能在这位土豪手中买到一两件称心如意的商品。”

“这是地龙之血拍卖的成交价，扣除佣金应付您二十七万金币。”

辉夜看着摆放在自已面前装有二十七万金币的箱子，强忍内心的激动等工作人员将地龙之血竞拍成功的文书交给自已，转身离开包房后才扑到装满二十七万金币的箱子上，用双手不断抚摸金闪闪的金币。

辉夜发誓自已自从来到梦灵大陆到现在还没有见过这么多金币？别说是梦灵大陆，就是在地球辉夜也没有见过等于二十七万金币的巨款！

二十七万金币？辉夜想不到自已的地龙之血竟然能拍卖二十七万金币？早知地龙之血值二十七万金币，辉夜早就把装在空间戒指里的地龙之血全部拿出来放在S级拍卖会上等土豪把它买走！

不过物以稀为贵，如果大量地龙之血出现在S级拍卖会，恐怕每一瓶地龙之血的价格也不可能卖出二十七万金币。

就算如此，二十七万金币对于辉夜来说也是一笔前所未有的巨款，二十七万金币用于建设领地、招兵买马、购买提升自已实力的武器装备等，哪个不香？辉夜现在有些不知道自已应该如何使用二十七万金币？

“金币是不是来得太容易了？”

在一旁的克雷斯却没有像辉夜一样被眼前的二十七万金币震撼，克雷斯总感觉眼前的二十七万金币有问题，一瓶几十毫升的地龙之血能卖出二十七万金币？克雷斯越想越感觉不可思议，克雷斯现在十分怀疑二十七万金币有问题。

“你认为不值，买主认为值。”

辉夜看着克雷斯怀疑二十七万金币有问题摇摇头认为克雷斯有些杞人忧天，地龙之血对于普通人来说可能是一文不值，但是对于需要它的人来说可是千金难求。

愿意花二十七万金币购买地龙之血的人不是用于炼金、制药就是用于服用，辉夜不怀疑有血族参与这次S级拍卖会，所有包房的客人都被泰德隐藏身份，谁知道某个包房里的客人是不是人类？

再说血族伪装人类的水平也是超一流，万一泰德没有识破伪装人类的血族？这种事情又不是没有几率发生。血族花二十七万金币卖地龙之血奇怪吗？

“还是仔细查看一下。”

辉夜看着克雷斯还是担心二十七万金币有问题，刚想呵斥克雷斯不要破坏自已享有巨款的兴致，却看到克雷斯用十分担心的目光看着自已。

辉夜看着克雷斯对自已发自内心的担忧将呵斥克雷斯的话咽进肚子里，看着装满二十七万金币的箱子沉默了一会儿，开始了对二十七万金币的仔细检查。

虽然辉夜认为克雷斯实在是扫自已的兴趣，但是想到克雷斯之前的情绪，辉夜还是对二十七万金币进行十分仔细的检查。

二十七万金币怎么可能有问题？它们可是货真价实的摆放在自已面前？难不成它们会变身小鸟从自已面前飞走？还是变会成尘土随风飞扬.......变成尘土？

辉夜突然想起曾经发生在魔法帝国点石成金的事情，点石成金可是差点让魔法帝国的财政崩溃、国家秩序瘫痪，难不成自已再次遇到点石成金的事情.......不太可能？自已应该不会运气如此之差。

越想越感觉不对劲的辉夜看着自已手中查不出任何毛病的金币，走到窗户面前看着还在进行的S级拍卖会、看着50号包房依旧充当挥金如土的土豪，将手中的金币放在嘴里一边咬着一边闭着眼睛思考二十七万金币到底是克雷斯的杞人忧天还是自已遇到会点石成金的大神。

“是不是发现不对劲的地方？”|

睁开眼睛的辉夜看着询问自已的克雷斯，看着自已手中金闪闪的金币实在查不出有什么问题，不过点石成金的事情又历历在目。

辉夜实在不敢说克雷斯的担忧是无稽之谈，万一克雷斯的担忧是真的，会点石成金的大神再一次出现在奇迹之城，再次用点石成金再次祸害魔法帝国？结果让自已赶上？

辉夜实在不敢想象自已手中的二十七万金币在一瞬间变成泥土的场景，于是辉夜让克雷斯坐在自已的位置上：“你代替我观察S级拍卖会的一举一动，如果他出现在拍卖会的时候我还没有回来，你一点要留心他被几号包房买走。”

“你要离开？”

“我去50号包房看看。”

“我去吧。”

“还是我去吧。”

辉夜看着向自已自告奋勇的克雷斯思考了一会儿摇摇头还是决定让克雷斯留在包房，自已亲自前往50号包房查看到底是哪位大神花二十七万金币购买自已的地龙之血，如果他还需要地龙之血辉夜可以上门送货，价钱可以打半价。

“注意安全。”

“如果你在S级拍卖会上看上什么商品，不用跟我客气直接买下来，二十七万金币应该足够你买些货真价实的商品。”

辉夜看着叮嘱自已的克雷斯思考了一会儿允许克雷斯使用操作台，对S级拍卖会上所有未交易成功的商品进行竞拍。

辉夜相信在S级拍卖会上应该没有无用的商品，二十七万金币应该能让克雷斯竞拍成功一些他认为有用的商品，也算是对克雷斯的一种补偿和安慰。

“我可以购买他吗？”

“抱歉，自已不能竞拍自已提供的商品。”

辉夜告诉克雷斯不用担心他，他肯定不会有事，他为了露易丝可以当自已的眷属，当一次商品又如何？

“可是他男扮女装。”

“女装怎么了？难道不可以吗？”

辉夜告诉克雷斯墨路可是卡恋的亲儿子、露易丝的亲弟弟、精灵一族的王子殿下，卡恋、露易丝魅力如何？精灵在梦灵大陆魅力如何？墨路在如此得天独厚的条件下不女装就没有天理。

“万一他被人买走怎么办？”

“潜入他身边寻找露易丝。”

“万一买错了怎么办？”

“武力逃走或者是我武力救他。”

克雷斯看着辉夜一副把墨路豁出去的态度，张了张嘴吧只能对辉夜做了一个请的手势，既然辉夜敢亲自把墨路卖了还做好亲自埋墨路的准备，克雷斯除了在心里面为墨路默哀一秒钟还能说什么？

“不开玩笑，你真的可以竞拍任何商品，万一二十七万金币真有问题，最起码我们手中还有商品作为保底。”

辉夜叮嘱了克雷斯一句，伸手从箱子里抓了一大半金币走出包房，看着在包房外面的工作人员：“带我去50号包房。”

“抱歉客人，我不能破坏规定。”

辉夜看着不愿意带着自已去50号包房的工作人员将手中一大把金币全部扔在他怀里：“带我去50号包房。”


第920章熟人和熟人
===========================

“这里就是50号包房。”

虽然工作人员按照规定是不能带着辉夜去50号包房寻找客人，但是辉夜实在是给得太多了，多到工作人员不得不冒着被泰德解雇甚至是惩罚的风险带着辉夜来到50号包房，并且在辉夜的要求下将辉夜求见的事情告诉了50号包房里的客人。

“知道50号包房里客人的具体信息吗？”

“不知道。”

“真的？”

辉夜看着一问三不知的工作人员伸手指了指自已手中的空间戒指提醒工作人员，如果他肯告诉自已一些事情，辉夜可以用金币砸死这名工作人员。

工作人员看着辉夜伸手指向自已手指上的空间戒指咽了咽口水往四处看了看发现并没有任何人注意到自已，用极小的声音告诉辉夜自已的确不知道50号包房里的客人到底是什么人，但是自已却发现了一些异常情况。

“什么异常情况？”

“那些被50号包房购买的美少女好像凭空消失。”

工作人员示意辉夜跟随自已来到角落里，看着角落里只有自已和辉夜，工作人员用疑惑的语气告诉辉夜自已曾经多次带人带着50号包房竞拍成功的美少女进入该包房。

结果每一次工作人员进入该包房后并没有发现自已前一次所带的美少女，而且工作人员还发现地面有被清理的痕迹，对此工作人员虽然十分疑惑，但是出于职业素养工作人员并没有过问。

如今看来50号包房里的客人的确有奇怪的地方，因为工作人员并没有看到50号包房里的客人把竞拍成功的美少女从包房里带出来。

既然客人没有把美少女城包房里带出来，那被50号包房客人竞拍的十几名美少女哪去了？难不成被50号包房的客人放在空间戒指里还是客人在包房里开了一个异空间？

“你说得是真的？”

“不敢欺骗。”

“......有意思。”

辉夜听完工作人员的讲述后思考了一会儿嘴角露出诡异的笑容，辉夜判断50号包房的客人购买大量美少女的目的好像不是为了女色。

好像有自已意想不到的理由，辉夜现在对50号包房购买大量美少女的目的充满好奇，或许还是支线剧情值得辉夜完成。

感觉到有新剧情发展的辉夜目光十分自信的再次走到50号包房门前，准备再次和50号包房里的客人进行交流的时候，只见50号包房的房门突然打开，之前跟随金胖子的保镖表情十分严肃的城包房里走出来。

虽然金胖子的保镖和金胖子一样脸上戴着面具，但是并没有瞒过辉夜的双目，辉夜一眼认出从50号包房里走出来的男子是之前自已秘密跟踪金胖子差点被其发现的保镖。

辉夜看着金胖子的保镖竟然从50号包房走出来，虽然目光没有任何变化，但是心里面辉夜感觉到很奇怪，金胖子的保镖为什么要和50号包房的客人见面？

难道金胖子因为50号包房的客人抢走了他大量美少女，心里面不痛快就派遣自已的保镖去警告50号包房里的客人，让他们在接下来的拍卖中老实一点？

还是对50号包房客人购买的狐族少女等美少女充满兴趣，希望可以通过私下交易让50号包房的客人把狐族少女等美少女让给自已几名？

从包房里走出来的保镖看着站在自已面前的辉夜先是用警惕的目光看了辉夜几秒钟，随后从辉夜身边快速走过。

辉夜看着没有认出自已的保镖并没有出手留住他或者是跟踪他前往金胖子所在的包房，而是看向站在自已面前戴着黑色面具、穿着黑色西服的男子。

辉夜看着这名戴着黑色面具、身穿黑色西服的男子站在自已面前用吃惊的目光看着自已，总感觉自已好像在什么地方见过这名男子。

“你是谁？”

戴着面具的男子看着询问自已是谁的辉夜并没有选择回答，而是准备返回50号包房将辉夜拒之门外。

“告诉我你是谁！”

辉夜看着选择逃避的男子伸手抓住这名男子的胳膊阻止他返回包房，男子看着阻止自已返回包房的辉夜想要摆脱辉夜的控制却发现自已根本无法在魔力方面和辉夜相提并论。

辉夜对魔力的运用在经历了数次生和死战斗后，可以说得上炉火纯青，男子的努力在辉夜看来只不过是小孩子向大人撒娇没有任何作用。

“你到底是谁！”

辉夜用十分严肃的语气要求男子把脸上的面具给自已拿下来！如果男子敢对自已说个不字，辉夜会直接用武力粉碎男子脸上的面具，让男子本来的面容展示给自已面前。

男子看着试图用武力粉碎自已面具看清自已相貌的辉夜脸上已经有汗水流下来，男子心里面十分清楚如果让辉夜得知自已的真实身份，肯定会发生对自已来说十分恐惧的事情！

“住手。”

在男子的面子即将被辉夜用魔力粉碎的时候，戴着狐狸面具的男子笑眯眯着从包房里走出来，伸手将辉夜抓着男子的手活生生的拉开。

“你？”

辉夜看着之前救了自已和墨路的狐狸站在自已面前用自已的一只手就强行分开自已和那名男子，用十分意外的目光看着狐狸。

辉夜想不到自已竟然会在奇迹之城的拍卖行见到狐狸？身为血族的狐狸为什么会出现人类召开的S级拍卖会？

“我身为S级客人出现在S级拍卖会由什么问题吗？”

“那些美少女被你吸干？”

辉夜看着狐狸不慌不忙的样子突然有一种十分可怕的想法，之前工作人员不是说凡是被50号包房竞拍成功的美少女都在包房莫名其妙的失踪、地上还有微乎其微的某种痕迹。

难不成狐狸花重金购买狐族少女在内的大量美少女的目的不是为了和她们睡觉而是为了吸干她们？

“你需要来点？”

辉夜看着狐狸竟然没有否决自已的判断顿时用诡异的目光看着狐狸，血族吸食美少女辉夜见过，血族吸食对大量美少女辉夜也见过，血族花费几百万金币吸食十几名美少女辉夜是没有见过！

难道狐狸的数百万金币是大风刮来的？还是从天而降？随便狐狸花，不用担心成本问题？还是那些被狐狸吸干的美少女她们的鲜血价值数百万金币？或者说狐狸和点石成金有关系？

“那名和你在一起的精灵还好吗？”

狐狸看着对自已投来异样目光的辉夜，先是挥手让那名被辉夜怀疑的男子走进包房，随后笑眯眯着询问辉夜和墨路最近过得怎么样？

“转移话题？”

“我可以送你一些美少女，她们的鲜血味道很不错，我认为你一定会和我一样对她们的鲜血很喜欢。”

辉夜看着狐狸用一副无所谓的样子应对自已的怀疑思考了一会儿看向狐狸：“他是谁？”

“只是一个小角色。”

“他是谁？”

“我妹妹的眷属。”

狐狸看着辉夜对那名男子的身份耿耿于怀只能告诉辉夜，那名男子是自已妹妹的眷属，如果辉夜对那名男子有兴趣，得和自已的妹妹商量一下，只不过自已的妹妹可是有名的护犊子，如果辉夜想对那名男子做点不好的事情，自已的妹妹十之八九会不愿意。

“能让我看看脸吗？”

“为什么？”

“我好像认识他。”

“认识？能告诉我他是谁？”

“看过相貌就告诉你。”

“不好吧。”

狐狸看着辉夜执意要查看那名男子的真实相貌，用十分为难的语气提醒辉夜那名男子如果是自已的眷属，别说辉夜看他的相貌，就是扒光他！狐狸也不会有任何意见任由辉夜随意发挥。

只不过那名男子却是自已妹妹的眷属，自已根本没有任何权利让那名男子满足辉夜的任何要求，自已的妹妹可是十分护犊子，如果让自已的妹妹得知辉夜这种想看她眷属相貌的要求恐怕也不会答应，狐狸不希望辉夜和自已的妹妹发生冲突。

“如果我执意要看了？”

狐狸看着威胁自已的辉夜虽然脸上依旧挂着笑眯眯的笑容，但是心里面狐狸已经开始骂街了。

狐狸知道现在还不是和辉夜开战的时候，如果现在和辉夜发生战斗，不但会影响到后面的计划而且还会影响这场S级拍卖会。

狐狸还想继续参加S级拍卖会，用大量金币购买自已喜欢的商品，如果因为那名男子的相貌让这次S级拍卖会有始无终，狐狸心里面还真有些舍不得。

不过看着辉夜一意孤行的样子狐狸一时间也不知道怎么办，让辉夜和男子见面会影响到众人后面的计划，不让辉夜和男子见面，一旦自已和辉夜发生冲突还会影响到众人后面的计划.......见与不见都影响后面的计划？早知道就应该把那名男子剁碎了喂魔兽！如果没有那名男子自已也不会左右为难。

“是谁对我的眷属感兴趣？”

在狐狸左右为难的时候，戴着面具的妮娜迈着平稳的步伐不紧不慢的从包房里走出来。

“妹妹你来了？”

狐狸看着在关键时候替自已解围的妮娜，不知道是应该感谢妮娜替自已解围还是责怪妮娜的眷属给自已找麻烦。

“小妹妹，现在是拍卖时间，我们应该遵守拍卖行定下来的规定，如果我们现在发生误会，必会给其他人带来不必要的麻烦，不如等拍卖结束后我们再好好聊一聊？”

“你是......”


第921章演戏
=====================

“小妹妹我们认识吗？”

“姐姐大人难道要抛弃楚楚可怜的妹妹吗？”

“姐姐？妹妹你好像认错人了？姐姐我好像从来没有见过你？”

“难道姐姐忘记你和我在床上的缠绵吗？”

“想不到你们竟然是那种关系？”

狐狸看着辉夜竟然说出她和妮娜曾经在床上百合的事情，顿时用意味深长的目光看着目光十分平静的妮娜，狐狸想不到妮娜竟然和辉夜有百合的关系？看来妮娜的口味还是挺不错的。

辉夜的相貌、身材、声音都是完美小女孩，以妮娜喜好美色的性格，对辉夜有想法也是情理之中。

只不过辉夜可不是普普通通的小女孩，如果妮娜不出点血可不可能哄骗辉夜投入她的怀抱，难不成妮娜把自已送给辉夜还是把血族的利益送给辉夜？

“妹妹你难道认识我？”

“妮娜姐姐。”

妮娜看着辉夜准确说出自已的名字沉默了一会儿，伸手将戴在自已脸上的面具拿下来，因为妮娜知道自已已经没有继续隐藏身份的必要，继续在辉夜隐藏自已的身份也只是自欺欺人，还不如笑眯眯着和辉夜见面。

“姐姐大人”

辉夜看着妮娜不再隐藏自已的身份，语气甜美的向妮娜施礼。

“让姐姐我好好康康你。”

妮娜看着向自已施礼的辉夜表情十分淡定的走到辉夜面前，用自已的舌头舔了舔辉夜的脸蛋、脖子。

辉夜看着对自已做出不雅行为的妮娜只是笑眯眯着看着妮娜，对妮娜的不雅行为并没有出言呵斥或者是出手阻止，任由妮娜用舌头舔自已的脸蛋、脖子。

妮娜看着没有反抗自已的辉夜，除了用舌头舔辉夜的脸蛋、脖子，还用鼻子仔细闻了闻辉夜的脖子等处的时候眼神中却流露出一丝吃惊的目光。

“姐姐大人你难道要现场推到我吗？”

辉夜看着对自已进行舔、闻行为的妮娜只是语气平静的询问妮娜难道要当着狐狸面前推倒自已吗？

虽然辉夜不介意像妮娜这样的美少女对自已做些有爱的事情，不过辉夜还是希望妮娜不要太暴露自已的特殊嗜好。

虽然辉夜对于妮娜的特殊嗜好可以理解，但是辉夜还是劝妮娜低调一些，如果妮娜继续高调下去，恐怕会让在一旁注视的狐狸十分尴尬。

辉夜认为妮娜如果继续对自已百合，其结果不外乎，1狐狸十分尴尬的转身离开无视妮娜对辉夜的百合，2勾起欲望和辉夜、妮娜一起滚床单？3狐狸呵斥妮娜、辉夜不纯洁的关系。

“你会选择那一项？”

“我选择第4项——为你们准备床单和助兴工具和药剂。”

狐狸看着反问自已的妮娜笑眯眯着表示自已可以为妮娜和辉夜的百合行为提供必要的帮助，如果妮娜真有在他人注视下和辉夜做有爱事情的属性，狐狸可以为妮娜准备大量观众为妮娜助兴。

妮娜看着不按套路出牌的狐狸并没有继续和狐狸争论，而是冲着辉夜露出淡淡着笑容：“妹妹你今天来见姐姐有什么事情？”

“能不能让我进入包房？”

辉夜看了看周围已经有工作人员、保镖对众人的行为指指点点，笑眯眯着询问妮娜能否让自已进入包房？自已有很多事情要和妮娜当面聊。

“如果姐姐说不了？”

“把那个男子借我一小时，我送给姐姐三十万金币。”

辉夜看着妮娜不愿意让自已进入包房，看向已经走进包房失去踪迹的男子，希望妮娜能让那名男子和自已聊会天，自已对那名男子可是充满兴趣，辉夜保证妮娜只需要将那名男子借给自已一个小时，自已可以给妮娜三十万金币，保证妮娜接下来有足够的资本竞拍剩余的商品。

“难道妹妹最近喜欢上男人？”

妮娜看着辉夜竟然要求自已把那名男子借给她一个小时，顿时用心痛的目光看着辉夜，妮娜想不到自已一段时间未见辉夜竟然向自已要男人？难道辉夜已经不喜欢自已？喜欢上肮脏的男人？妮娜为辉夜自甘堕落的行为感到心痛。

“两选一。”

辉夜看着妮娜在自已面前装出一副心痛的样子，丝毫不受影响的要求妮娜陛下做出选择，如果妮娜对于自已的选项不满意，辉夜也可以为妮娜提供第三种选择——辉夜直接用武力打进包房或者是强行带走男子。

“其实我做不了主。”

“一切都由我皇妹做主，我只是一盆会呼吸的花盆。”

在一旁默默旁观的狐狸看着妮娜准备把祸水引到自已身上，不紧不慢的向辉夜施绅士礼节，然后无视妮娜阴沉的目光返回包间。

“他是姐姐大人的皇兄？”

辉夜看着称呼妮娜为皇妹用异样的目光看着妮娜，妮娜是血族公主，如果狐狸是妮娜的皇兄就说明狐狸是血族皇子。

辉夜现在十分好奇身为血族皇子的狐狸当初为什么要解救自已和墨路？难不成是妮娜让狐狸解救自已和墨路？只不过这种可能性在辉夜看来真的是微乎其微。

如果不是妮娜让狐狸帮助自已和墨路，狐狸帮助自已和墨路的目的就值得辉夜怀疑，身为血族皇子的狐狸主动帮助陷入绝境的辉夜和墨路？恐怕是无利不起早，辉夜一时间还真想不出狐狸帮助自已和墨路有什么目的。

妮娜看着辉夜对狐狸充满好奇的样子只是淡淡着一笑：“只是一个喜欢贪婪妹妹鲜血的变态。”

辉夜听完妮娜对狐狸的评价感觉到妮娜好像很不喜欢狐狸，好像妮娜和狐狸之间有很大矛盾，应该不是故意在自已面前上演内斗戏码，辉夜认为妮娜和狐狸的兄妹情质量应该是塑料级别。

“妹妹你跟我进来。”

此时妮娜一脸笑容的伸手抓住辉夜的小手，示意辉夜可以跟随自已进入包房，既然辉夜想和自已说悄悄话，身为姐姐的妮娜当然要满足辉夜想和自已亲近的心愿。

“难道不害怕我将你们的事情告诉魔法帝国的其他人？”

辉夜看着突然允许自已进入包房的妮娜，询问妮娜难道不害怕自已通知奇迹之城的驻军？

如今的局势魔法帝国对血族可是十分敏感，如果让魔法帝国的人知晓血族公主和血族皇子同时出现在奇迹之城的S级拍卖会上，他们会做出什么样的事情是可想而知。

辉夜十分敬佩妮娜竟然在局势如此混乱的情况下前往奇迹之城？辉夜不得不佩服妮娜的勇气。

“只是参加S级拍卖会。”

妮娜笑眯眯着告诉辉夜自已只是单纯的参加S级拍卖会，对魔法帝国并没有任何其他想法，魔法帝国没有必要针对自已

“姐姐大人难道不想对群龙无首的奇迹之城做奇怪的事情？”

“无论是魔法帝国还是血族，最大的敌人不是彼此而是雄霸和末日。”

妮娜告诉辉夜魔法帝国现在的敌人是雄霸和末日，血族以后的敌人也是雄霸和末日，如果魔法帝国输给雄霸和末日，对于血族来说不是一件好事，妮娜有理由让魔法帝国和雄霸、末日两败俱伤，但是妮娜没有理由让魔法帝国输给雄霸和末日。

为了帮助魔法帝国对抗雄霸和末日，妮娜不惜冒着巨大的危险潜入奇迹之城参加S级拍卖会，其目的就是变相为魔法帝国送对付雄霸和末日的军费。

“我差一点点就相信了。”

辉夜冷笑一声对于妮娜的谎言一百个不相信，为魔法帝国送军费？如果妮娜真想帮助魔法帝国对抗雄霸、末日，避免唇亡齿寒的结果，妮娜就应该带着血族大军和魔法帝国共同对抗雄霸和末日。

根据辉夜了解，洛邦特可是对统一联盟内的所有国家发出请求支援的命令，只不过统一联盟内部没有一个国家回应洛邦特的命令，连加入统一联盟的国家都不愿意搭理洛邦特，更何况是没有加入统一联盟的国家？

洛邦特可是以魔法帝国一国之力对抗雄霸和末日，妮娜的血族只不过是在一旁看哈哈，顶多喊着666，没有对洛邦特提供实际性帮助。

送军费？泰德的拍卖行可是个人买卖和国家有什么关系？泰德难道还能把拍卖行所有所得全部捐给洛邦特？

就算泰德大公无私拥有一颗爱国的心，贤德皇后允许吗？就算鲜血皇后允许，万一妮娜再用点石成金坑魔法帝国一次，那魔法帝国就真的可以经济崩溃。

“想不到妹妹竟然如此不相信我。”

妮娜看着辉夜怀疑自已来奇迹之城的目的，顿时用一副十分委屈的目光看着辉夜，认为辉夜误会了自已也伤了自已的心。

“对不起，还请你原谅。”

辉夜看着妮娜冲着自已流露出一副受了天大委屈的样子只是迈步走进包房，既然妮娜和狐狸都允许自已进入包房，辉夜有什么理由不进入？

无论是妮娜和狐狸来奇迹之城参加S级拍卖会的目的，还是那名让辉夜十分怀疑的男子，都值得辉夜冒着被妮娜、狐狸扣下甚至是伤害的风险进入包房，辉夜相信以自已现在的实力应该不会束手就擒。

妮娜看着无视自已走进包房的辉夜，先是伸手擦去自已眼角看起来十分真的眼泪，随后用平静的目光看着已经走进包房的辉夜：“想不到你的实力竟然可以和我相提并论？看来你的成长已经超出我的想象，看来我可以进行下一步计划。”


第922章试探
=====================

“姐姐大人，你竞拍的狐族少女在什么地方？”

走进包房的辉夜看着在包房里除了狐狸、那名让自已值得怀疑的男子并没有发现狐族少女的身影。

辉夜看着偌大的包房只有狐狸、男子等人左看看右看看实在找不出狐族少女被妮娜藏在什么地方。

“难道妹妹喜欢狐族少女？”

跟随辉夜回到包房的妮娜看着辉夜走进包房的第一件事情是寻找狐族少女用吃醋的表情看着辉夜，认为辉夜看见新欢就忘记旧爱，难道自已还不能满足她吗？如果辉夜愿意自已现在就能安抚辉夜寂寞的心。

“我现在不寂寞。”

辉夜看着妮娜一副东拉西扯的样子，十分随意的坐在一张椅子上随手拿起摆放在桌子上的水果咬了几口后，冲着妮娜微微一笑：“谢谢姐姐大人的水果。”

“喜欢就多吃点。”

妮娜看着辉夜完全不把自已当成外人微微一笑询问辉夜死皮赖脸的进入自已的包房有什么事情？难不成辉夜喜欢上狐族少女，想向自已索要狐族少女？只可惜辉夜来晚一步，就算自已想给辉夜狐族少女也给不了。

“难道姐姐大人舍不得？”

“不是舍不得而是在我皇兄手中。”

妮娜伸手指向一旁笑眯眯着狐狸告诉辉夜，是狐狸竞拍了狐族少女，狐族少女的所有权在狐狸手中，如果辉夜想要狐族少女就找狐狸。

“你愿意把狐族少女送给我吗？”

辉夜看着妮娜皮球踢到狐狸身上，扭过头用楚楚可怜的目光注视狐狸请求他看在自已可爱的面子上，把狐族少女让给自已，自已愿意付重金购买狐族少女。

“你愿意付多少金币？”

“二十万金币。”

“还真不少。”

狐狸看着辉夜愿意付二十万金币购买狐族少女只是哈哈一笑：“不卖。”

“是不愿意卖还是卖不了？”

辉夜看着狐狸没有丝毫犹豫拒绝自已的要求，用意味深长的目光看着狐狸，辉夜认为狐狸的不卖包含着含义可是意味深长。

如果辉夜不知道狐狸和妮娜的身份和种族，还以为狐狸和妮娜真看上狐族少女的美貌想要和狐族少女做有爱的事情。

不过辉夜可是知晓狐狸和妮娜的真实身份和真实种族，血族，吸食生物鲜血的种族，难不成狐狸和妮娜购买狐族少女的目的是为了吸食狐族少女的鲜血？

“恭喜你答对了。”

狐狸伸手拍了拍自已的肚子告诉辉夜那名被自已成功竞拍的狐族少女已经被自已吸干，如果辉夜非得想要狐族少女，狐狸也只能吐几口还没来得及消化的血作为对辉夜的补偿。

“请吐血。”

辉夜看着狐狸一副十分无赖的样子，不但没有生气而且还表情十分期待的请求狐狸赶快给自已吐血，自已对狐狸吐血可是十分感兴趣。

辉夜还告诉狐狸只要他敢吐血自已就敢把他吐出来的鲜血舔舐干净，狐狸吐多少鲜血辉夜就敢舔舐多少鲜血！

“.......”

狐狸看着辉夜兴致勃勃的要求自已吐血表情有些尴尬，原本一句玩笑话竟然被辉夜当真？这让狐狸一时间不知道怎么办？

难不成告诉辉夜自已刚才只不过是开玩笑还是真吐几口血给辉夜？如果辉夜是人类或者是其他非血族种族，吐几口血也无所谓，反正人类和其他非血族的种族就算拿了自已吐出来的鲜血也无法做什么事情。

但是辉夜可是货真价实的血族，如果狐狸真向辉夜吐几口血恐怕不是吐几口血那么简单，一旦让辉夜得到自已的鲜血可不是一件好事，狐狸可没有愚蠢到把自已的鲜血给辉夜。

“难道你说话如同放屁？”

辉夜看着狐狸把自已前一秒说过的话，后一秒就忘记，用十分失望的目光看着狐狸，辉夜认为狐狸应该是一名敢作敢当的男人，结果狐狸的表现让辉夜十分的失望，不就是几口血？连数百万金币都舍得花的狐狸难道连几口血都舍不得吗？

“你嘴巴放干净点！”

在不远处的一名面具男看着辉夜竟然说狐狸说话如同放屁，顿时走到辉夜面前用恶狠狠的目光瞪着辉夜警告她别作死，狐狸可是血族皇子！辉夜算什么东西？竟然敢讽刺狐狸？面具男要求辉夜立刻跪在狐狸面前舔鞋道歉，要不然自已就会拧断辉夜的脖子。

“他是什么人？”

“我的属下。”

“眷属？”

“只是单纯的属下。”

狐狸告诉辉夜为自已出头的面具男是血族不是眷属，是和自已相同种族的同类，自已来奇迹之城怎么也得带几名用得顺手的属下。

“你属下富裕吗？”

“什么意思？”

辉夜看着狐狸有些不解的表情，只是用十分平静的目光看着为狐狸出头的面具男：“滚。”

“你说什么？”

“滚。”

辉夜看着在自已面前狐假虎威的面具男语气十分淡然的让面具男从自已面前滚开，如果面具男还继续留在自已面前侮辱自已的眼睛，辉夜不介意让狐狸换个属下。

“请皇子殿下允许我教训她。”

面具男看着没把自已放在眼里的辉夜请求狐狸让自已教训辉夜，让辉夜知道什么叫做礼节。

狐狸看着询问自已的面具男并没有回答而是目光十分平静的看着辉夜，面具男看着狐狸没有理会自已心领神会的冲着辉夜挥舞自已的手臂。

辉夜看着面具男修长的指甲刺向自已的面容，面不改色心不跳的全身爆发出深黑色魔法盾，面具男的修长指甲瞬间被辉夜的深黑色魔法盾震碎。

面具男看着自已粉碎的指甲眼神愤怒的咬破自已的舌头准备对辉夜使用血咒却发现辉夜竟然从椅子上站起来，张开嘴巴咬住自已的手指。

“啊啊啊。”

被辉夜咬住手指的面具男发出撕心裂肺的惨叫声后发现辉夜虽然咬住自已的手指却没有将自已的手指咬断，而是通过咬住自已的手指吸食自已的鲜血。

面具男看着辉夜通过咬自已手中吸食自已鲜血，表情十分恐惧的想要反击辉夜却更加绝望的发现自已无法反抗辉夜，面具男除了眼睁睁看着自已身体里的鲜血源源不断被辉夜吸食也只能祈祷狐狸解救自已。

狐狸看着辉夜竟然当着自已的面吸食自已属下的鲜血脸色十分阴沉的一挥手，只见强大的魔力被辉夜的深黑色魔法盾挡住。

狐狸看着自已的攻击竟然被辉夜的深黑色魔法盾挡住眼神中流露出一丝吃惊的目光，狐狸想不到辉夜的实力竟然比自已不久之前相遇的时候还要强一分？

“皇兄的见面礼还真不错。”

妮娜看着辉夜竟然敢当着狐狸的面咬他心腹的手指头，还借此机会想吸干狐狸的心腹露出幸灾乐祸的表情。

妮娜认为狐狸还真欣赏辉夜，为了讨好辉夜不惜牺牲自已心腹的性命，妮娜认为用不了几分钟辉夜就能把面具男吸干，狐狸送给辉夜的见面礼让妮娜不得不称赞狐狸的豪爽。

狐狸看着讥讽自已的妮娜虽然心里面十分愤怒，但是狐狸还是伸手将面具男的半只手活生生切下来，总不能真让辉夜当着自已的面吸干面具男。

身为皇子的狐狸如果任由辉夜当着自已的面吸干自已的属下，狐狸真的是威严尽失也会让在场的其余属下心寒，最重要的是会让妮娜看自已的笑话，狐狸怎么可能会让妮娜看自已的笑话？

既然自已无法击碎保护辉夜的深黑色魔法盾，就只能想办法从面具男身上下手，如何解救面具男？只能切断辉夜吸食面具男鲜血的途径。

辉夜通过咬着面具男手指吸食面具男的鲜血，只要把面具男的手切下来，辉夜就失去吸食面具男鲜血的途径也算是在某种层面解救了面具男。

“啊啊啊。”

失去半只手的面具男脸色十分苍白的倒在地上全身不断着发抖，狐狸看着已经失血过多的面具男只是语气平静的命令在场的属下对面具男进行急救。

“是。”

妮娜看着得到狐狸命令的属下，快速冲到面具男面前对面具男进行急救用温柔的目光看着辉夜：“味道如何？”

“很一般。”

辉夜用舌头舔了舔粘在自已嘴角的鲜血告诉妮娜，面具男的鲜血无论是味道还是营养价值方面都很差，吸食面具男鲜血如同喝泔水。

如果不是看在狐狸面子上，辉夜非得将吸食进去的鲜血全部吐在狐狸的脸上！质问狐狸是不是故意让面具男恶心自已。

狐狸看着辉夜吸了自已心腹鲜血还埋怨味道不好、营养差，差点说出脏话，狐狸想不到妮娜和辉夜配合起来会如此气人？

“皇兄刚刚为我竞拍了地龙之血，如果你肯陪姐姐我睡一觉或者是陪姐姐我聊聊天，姐姐我可以请你喝地龙之血哦。”

妮娜从怀里拿出为辉夜换取三十万金币的地龙之血示意辉夜如果能让自已满意，自已可以和辉夜共同享用地龙之血，难道辉夜不想品尝地龙之血的味道？

辉夜看着妮娜用地龙之血诱惑自已，伸手从空间戒指里拿出装有地龙之血的瓶子将其打开：“姐姐大人竞拍成功的地龙之血是我的。”


第923章真币还是假币？
===============================

“妹妹你真了不起。”

妮娜看着辉夜手中装有地龙之血的瓶子先是一愣，随后恍然大悟的点点头明白狐狸的三十万金币是被辉夜获取。

“是二十七万金币。”

辉夜提醒妮娜虽然地龙之血的成交价是三十万金币，但是到自已手中只有二十七万金币，有三万金币被泰德收取作为竞拍成功的分成。

“原来如此。”

狐狸看着辉夜手中的地龙之血终于明白辉夜的实力为什么会比自已之前遇到的时候还要强？原来是地龙之血的功劳？

“妹妹你真厉害！姐姐以你为荣！”

妮娜得知自已手中的地龙之血是辉夜提供，对辉夜露出十分满意的笑容后准备继续向辉夜索要地龙之血的时候，却发现辉夜竟然当着自已的面把已经从空间戒指里拿出来的地龙之血重新放回空间戒指里。

“妹妹你这是什么意思？”

妮娜看着辉夜竟然把已经拿出来的地龙之血重新放回空间戒指里，用疑惑的语气询问辉夜难道不想送给自已地龙之血？

“不想。”

辉夜义正言辞的告诉妮娜自已的地龙之血是自已用命换来的，别说是妮娜就连查理也别想白嫖自已的地龙之血。

“我可是你的姐姐大人。”

“亲姐妹明算账。”

妮娜看着辉夜一副不愿意让自已白嫖的样子只是微微一笑：“我愿意出六十万金币购买你的地龙之血。”

“真有钱。”

“我怎么可能会让妹妹吃亏。”

妮娜告诉辉夜自已可是一名十分心疼妹妹的姐姐，怎么可能会做出让妹妹吃亏受委屈的事情？辉夜的地龙之血自已愿意拿出双倍成交价。

妮娜认为自已出得价位肯定比辉夜把地龙之血放在S级拍卖会进行拍卖会获得的成交价要多很多！妮娜不相信辉夜在S级拍卖会上能把地龙之血拍卖出高于六十万金币的高价。

“姐姐你有六十万金币吗？”

妮娜看着怀疑自已的辉夜看向一旁的狐狸，狐狸看着暗示自已的妮娜虽然心里面十分不痛快，但是在地龙之血的诱惑下，狐狸还是从空间戒指里拿出六十万金币。

“姐姐你真有金币。”

辉夜看着狐狸摆放在自已面前六十万金币，伸手拿起其中几枚金币仔细看了看将其放回原处。

“怎么了？难道妹妹嫌少？”

妮娜看着辉夜对眼前的六十万金币没有流露出自已预想中的贪婪和兴奋，语气十分豪爽的允许辉夜随便开价，无论辉夜要价多少金币，自已就能满足辉夜。

“量力而行。”

狐狸看着妮娜允许辉夜狮子大开口顿时语气有些哭笑不得的提醒妮娜，众人这次参加S级拍卖会所准备的经费有限，不允许妮娜随便浪费。

如果辉夜真的狮子大开口狐狸也爱莫能助，狐狸希望辉夜能提出双方都可以接受的价格，总不能真让辉夜开出让血族国库枯萎的价钱。

“你们参加这次S级拍卖会使用的金币是出自国库？”

“是的。”

妮娜告诉辉夜自已这次来奇迹之城是为了在S级拍卖会上购买一些对血族十分重要的商品。

“什么商品？”

“保密。”

妮娜眨着眼睛告诉辉夜这是血族女王交代自已的任务，就算辉夜是自已最疼爱的妹妹，妮娜也不可能随意泄露血族机密。

“你什么时候疼爱过我？”

“难道妹妹忘记我们之前在床上的缠绵吗？”

“有过吗？”

妮娜看着辉夜完全否决和自已之前发生的所有有爱的事情，顿时用一副楚楚可怜的面容看着辉夜，埋怨辉夜有了新欢就忘了旧爱。

“你管吗？”

辉夜看着对自已演戏的妮娜看向一旁的狐狸，询问他身为妮娜的皇兄难道允许妮娜继续丢他的脸面？

“管不了。”

狐狸摇摇头告诉辉夜妮娜虽然是自已的亲妹妹，但是自已可管不了妮娜，妮娜在血族的地位比自已高，只有妮娜管自已，没有自已管妮娜。

“被妹妹管的哥哥是不是太逊了？”

“没办法，我承认我逊。”

狐狸看着有挑拨自已和妮娜意图的辉夜并没有中计，而是笑眯眯着承认辉夜对自已的评价。

辉夜看着没有中计的狐狸并没有继续挑拨狐狸和妮娜的关系，而是笑眯眯着看着狐狸：“请问你是否知道点石成金？”

“不知道。”

狐狸看着辉夜突然向自已提问点石成金的事情，表情十分淡定的告诉辉夜自已根本不知道什么是点石成金，如果辉夜知道狐狸还想请教辉夜什么是点石成金。

“姐姐大人了？”

“点石成金？是不是把石头变成黄金？”

妮娜看着询问自已的辉夜只是笑眯眯着和辉夜打哈哈。

辉夜看着妮娜和狐狸对于自已的试探并没有破绽露出来，思考了一会儿冲着妮娜和狐狸淡淡着一笑：“真的吗？”

“难道妹妹知道什么是点石成金？”

“或许人家可以把石头变成黄金。”

辉夜看着丝毫没有任何破绽的妮娜、狐狸看向被狐狸摆放在自已面前的六十万金币思考了一会儿，在狐狸和妮娜目光注视下用魔力形成光刃将摆放在自已面前的大量金币破坏。

“你这是做什么？”

狐狸看着狐狸竟然当着自已的面破坏大量金币，顿时用不悦的语气提醒辉夜六十万金币现在还不是辉夜的，辉夜有什么资格当着自已的面破坏自已的金币？难不成辉夜真以为自已是绵羊？

“它们现在是我的。”

辉夜先将一瓶地龙之血交给妮娜，然后告诉狐狸自已愿意用地龙之血换取妮娜、狐狸的六十万金币，既然六十万金币现在归自已，自已如何使用六十万金币是自已的权利，狐狸应该没有理由质疑自已用魔力破坏金币的行为。

“我答应了吗？”

狐狸提醒辉夜自已只是把六十万金币拿出来并没有说要用六十万金币换取辉夜手中的地龙之血，是妮娜要用六十万金币换取辉夜的地龙之血不是自已，辉夜在不经自已允许的情况下就用魔力破坏自已的金币，是不是不太合适？

“交易成功，反悔无用。”

辉夜看着已经将地龙之血喝进肚子里的妮娜，认为既然妮娜已经喝了自已的地龙之血就说明之前的交易已经达成，既然交易已经达成，六十万金币如何处置就是自已的事情和狐狸没有任何关系。

“妹妹的事情和我没有关系。”

“和我更没有关系。”

辉夜告诉狐狸六十万金币现在归自已所有，如果狐狸想要反悔就用武力打败自已，只要狐狸打败自已，别说是六十万金币就连自已都归狐狸所有。

“皇兄你难道对我妹妹感兴趣？”

妮娜将辉夜递给她的地龙之血喝尽后，脸色有些红晕的询问狐狸难道对辉夜有想法？

“味道如何？”

“皇兄可以再花六十万金币购买一瓶地龙之血亲自品尝。”

狐狸看着妮娜闭着眼睛用自身的能力消化地龙之血蕴藏的营养，思考了一会儿看向辉夜：“还有地龙之血吗？我愿意再出六十万金币购买。”

“等会！”

狐狸看着呵斥自已等会的辉夜顿时用不可思议的目光看着辉夜，辉夜虽然是9级魔法师，但是辉夜不是圣者，而且自已和妮娜都不是弱者，辉夜凭什么敢和自已这样说话？难道辉夜真以为自已不敢杀她？还是认为自已真打不过她？

辉夜没有理会对自已起了杀意的狐狸，而是伸手捡起被自已用魔力破坏的金币残骸进行仔细的检查，克雷斯的担忧一直在辉夜的脑海里徘徊。

点石成金对魔法帝国各方面的重创让辉夜难以忘记，辉夜真的担心狐狸和妮娜利用点石成金第二次祸乱魔法帝国。

他们祸乱魔法帝国并不重要，最重要的是他们在祸乱魔法帝国的过程中也影响到自已。

如果辉夜手中的二十七万金币和眼前的六十万金币真的是狐狸和妮娜用点石成金伪造的假金币，辉夜就真的是哑巴吃黄连有苦说不出。

辉夜可不想自已到头来被狐狸和妮娜玩弄在手掌中，用地龙之血换取大量假币？如此亏本的事情辉夜可不想做！

因此辉夜才会冒着和妮娜、狐狸撕破脸的危险，当着他们的面点破点石成金的事情，通过他们的表现判断点石成金的事情是否和他们有关系。

虽然狐狸和妮娜听到点石成金的事情无论是表情、语气还是行为举止都没有流露出任何破绽，但是辉夜还是决定对金币进行检查。

万一点石成金真是妮娜和狐狸所为，辉夜必须想出相应的对策，最起码得把自已手中的所有金币全部花出去决不能砸在自已手中。

就算让魔法帝国再吃一次点石成金的亏，也不可能让自已被点石成金阴了！因此辉夜才会对狐狸给予自已的六十万金币进行十分细致的检查。

经过仔细检查，辉夜发现被自已用魔力破坏的金币，虽然已经成为残骸，但是根据辉夜肉眼识别应该是金残骸。

金币是梦灵大陆的通用货币是用金制造出来，如果六十万金币是妮娜、狐狸用点石成金制造，被自已魔力破坏后应该恢复原来的样子，结果被自已用魔力破坏的金币成为残骸后并没有发生本质的变化。

辉夜看着自已手中金色的残骸陷入沉思，根据眼前的情况摆放在自已面前的六十万金币应该是真币，并没有因为自已的魔力破坏变成其他物品，看来点石成金应该和妮娜、狐狸没有关系，

在辉夜看来自已既然没有任何证据证明眼前的六十万金币是点石成金伪造的假币，自已就没有理由放弃垂手可得的六十万金币。

用一瓶地龙之血换取六十万金币对于辉夜来说还是很值，就算妮娜和狐狸的点石成金能力强大到自已将金币破坏也无法识破的地步。

辉夜也可以快速将六十万金币在变回原来样子之前，将其花出去让自已的损失降到最低。


第924章你是爱得文？
=============================

“看够了吗？”

狐狸看着辉夜对金币残骸进行十分认真的检查，语气十分不悦的提醒辉夜不要太过分，难道辉夜要当着自已的面检查每一枚金币？

“不可以吗？”

辉夜虽然没有从金币残骸中检测出问题，但是辉夜看着对自已态度有些不满的狐狸只是微微一笑表示自已现在检查自已的金币和狐狸有什么关系？难不成狐狸霸道到不允许任何人清点自已的金币？

“难道你来我的包房就是为了清点金币？”

“不可以吗？”

“.......随意。”

狐狸先是对辉夜做了一个请的手势，随后走到窗户面前一边看着正在进行的S级拍卖会一边使用操作台，对S级拍卖会上的商品进行竞拍。

随着狐狸专注S级拍卖会、妮娜专注消化地龙之血，在包房里的其他人互相看了看也无视辉夜的行为而是各自做各自的事情。

那名被辉夜差点吸干的面具男被自已的伙伴做了急救救治后，竟然被自已的伙伴扔在沙发上生死不明。

那名被辉夜怀疑的男子紧紧站在妮娜身后不敢远离妮娜身边一步，男子害怕自已如果远离妮娜一步就会被辉夜拿下遮挡自已面容的面具。

夜看着现场的所有人都把自已当成空气，各自做各自的事情，思考了一会儿将六十万金币全部放到空间戒指里，看向一直站在妮娜身后的男子：“我叫做辉夜，请问你叫什么名字？”

“.....”

“我对你一见钟情，能不能让我看看你的面容？”

辉夜看着没有理会自已的男子伸手将自已脸上的面具拿下来，将自已的真实面容展示给男子看的同时，希望男子也能将自已的面容展示给自已，自已对男子可是一见钟情，如果男子对自已有兴趣可以和自已交朋友，就算是进一步发展也是没有问题，不过前提是男子陛下将自已的真实面容展示给自已。

“......”

“男孩子不要害羞哦。”

辉夜看着还是没有理会自已的男子，先是对男子做了几个卖萌的姿势和表情后看着还是对自已默默无语的男子思考了一会儿冲着男子微微一笑：“不如我说几个故事给你听？”

辉夜当着这名男子的面讲述华夏古代的神话故事，如封神榜、牛郎织女等，男子看着辉夜在自已面前绘声绘色的讲述只有穿越者才会知道的神话故事，虽然依旧是默默无语站在妮娜身边，但是遮挡男子的面具下面已经有汗水流下来。

“我讲得怎么样？”

“......”

辉夜看着依旧没有理会自已的男子，思考了一会儿冲着这名笔直站在妮娜身边的男子深施一礼：“属下辉夜，参见爱得文殿下。”

“.......”

辉夜看着还是没有理会自已的男子深吸一口气用十分认真的目光看着男子：“爱得文殿下你放心，梵妮姐姐已经被我成功解救出来，姐姐现在在安全的地方等待殿下的团聚。”

“......”

“你身为穿越者难道心甘情愿成为NPC的眷属？”

“......”

辉夜看着还是站在妮娜身边一动不动没有露出丝毫破绽的男子，心里面也是压力满满，难道他不是爱得文？难道自已的直觉是错的？难道他真的只是妮娜身边从来没有和自已见过面的眷属？

只不过这名男子带给辉夜的感觉真的是好熟悉，熟悉到辉夜不得不对男子的身份产生怀疑。

虽然辉夜始终看不到男子的真面容、但是通过辉夜对男子身高、外形的仔细观察、回忆之前男子和自已对话时的语气、态度、神态等，辉夜依靠自已的直觉判断出眼前带着面具的男子十之八九是自已苦苦寻找的爱得文。

得出眼前男子是爱得文的辉夜，虽然心里面十分激动，但是为了保险起见辉夜还是对眼前的男子进行多番测试。

只不过测试的结果却让辉夜十分意外，如果这名男子真的是爱得文，他面对自已连续不断的测试不可能不露出破绽？

辉夜认为如果这名男子真的是爱得文，肯定会在刚才连续不断的测试中露出破绽，结果男子无懈可击的样子让辉夜对自已的直觉产生了怀疑。

如果这名男子真的是爱得文不可能在自已连续不断的测试下没有丝毫的反应，最起码目光、站姿、嘴角等处被自已轮番轰炸后肯定会有所变化，哪怕是最细微的变化也能被辉夜发现。

结果辉夜对这名男子进行连续不断的测试后没有从男子目光、站姿、嘴角等处发现任何破绽，好像自已刚才说得所有事情和他没有任何关系。

难道真的只是自已的错觉？眼前的男子真的不是爱得文？如果他真的不是爱得文，为什么他会带给自已十分熟悉的感觉？能够带给自已如此熟悉感觉的人，除了踪迹全无的爱得文还会有谁？

“既然你如此害羞，我必须得主动。”

辉夜看着站在自已面前毫无破绽的男子，深吸一口气伸手准备强行拿下男子脸上的面具。

“妹妹，你这样做是不是太过分了？”

辉夜看着睁开眼睛的妮娜伸手抓住自已的右手，用十分认真的目光警告自已不要得寸进尺，自已的眷属还轮不到辉夜动手动脚，如果辉夜还对自已的眷属动手动脚，妮娜也不得不对辉夜动手动脚。

“姐姐大人难道要为了这名眷属让妹妹我伤心吗？”

“有些规矩不能破。”

“难道姐姐大人不愿意为我破规矩？”

“不愿意。”

辉夜看着妮娜没有丝毫犹豫的拒绝自已，思考了一会儿用卖萌的目光注视妮娜：“姐姐大人，你能不能把这名眷属送给我哦？”

“不能。”

“我可以用地龙之血交换哦。”

妮娜看着拉着自已的双手冲着自已做出一副卖萌样子的辉夜只是微微一笑：“不行。”

“两瓶地龙之血。”

“妹妹你就算给我一百头地龙，我也说对你说不行。”

“为什么？难道我们的姐妹情不如区区一名眷属吗？”

“不如。”

辉夜看着妮娜说什么也不愿意让自已看清男子的真面，心里面对妮娜产生了怀疑，如果只是普普通通的眷属，妮娜为什么不让自已观看真面容？难道一名眷属的真面容还不如两瓶地龙之血？

辉夜不相信贪图地龙之血的妮娜会在保护眷属真面容和两瓶地龙之血之间选择保护眷属真面容？除非保护眷属真面容的价值要远超于两瓶地龙之血。

区区一名眷属的真面容为什么能让妮娜放弃两瓶地龙之血？难不成这名眷属的身份不一样不能被辉夜发现真实身份？

妮娜看着对自已充满怀疑的辉夜虽然心里面十分紧张，但是妮娜脸上还是洋溢着笑容：“妹妹，你来我的包房难道只为了看这名眷属的真面容？”

“是的。”

“能不能换个目的？”

“不能。”

“难道妹妹想让姐姐我为难？”

“是姐姐为难我。”

妮娜看着辉夜执意要查看男子的真面容思考了一会儿露出冷冰冰的笑容：“只要妹妹打得过我和皇兄，我就让妹妹看他的真面容。”

参与竞拍的狐狸看着妮娜为了保护自已眷属的真面容竟然全身爆发出深黑色魔法盾要和辉夜撕破脸，虽然眼神中一闪而过对妮娜的怨恨，但是狐狸还是和妮娜一样全身爆发出深黑色魔法盾冲着辉夜露出无奈的笑容：“我之前可是对你说过我妹妹对眷属的保护可是十分变态，你是不可能在得不到我妹妹允许的情况下看到她眷属的真面容，如今我说得没错吧。”

“难道你们兄妹愿意为了一名眷属的真面容就和我鱼死网破？”

辉夜看着妮娜和狐狸不符合常理的行为感觉到这名男子的身份不一般，如果这名男子只是普普通通的眷属，为什么狐狸和妮娜会为了保护他的身份不惜和同为魔法9级的自已开战？

“是妹妹一直找我麻烦。”

辉夜看着妮娜笑里藏刀的面容，感觉到妮娜有事情瞒着自已，自已只是想要查看这名男子的面容并不是想要吸干这名男子，狐狸和妮娜有必要如何戒备自已吗？

狐狸和妮娜越是戒备自已看清男子的真面容越能说明男子的身份不一般，只不过辉夜真有必要为了自已的直觉和妮娜、狐狸撕破脸打一场？

最重要的是狐狸和妮娜都是魔法9，辉夜虽然是魔武双修9级，但是辉夜还真没有必胜的把握能战胜妮娜和狐狸，天知道身为血族公主和王子的妮娜、狐狸会不会什么逆天改命的必杀技？

万一妮娜和狐狸为了保护男子的身份和自已死战怎么办？辉夜认为现在还不是自已和妮娜、狐狸死战的时候。

于是辉夜看着寸步不让的妮娜和狐狸，只能冲着狐狸和妮娜吐舌头眨眼睛做出一副卖萌装可爱的样子试图让这件事情到此为止。

妮娜看着解除深黑色魔法盾冲着自已卖萌装可爱的辉夜：“妹妹你越来越淘气了，这一次我就十分大度的原谅你，不过如果有下一次姐姐我一定会狠狠惩罚你哦。”

狐狸看着做出让步的辉夜和对辉夜依旧保持无聊姐妹情的妮娜松了一口气解除了自已的魔法防备，走到窗户准备继续参加S级拍卖会的时候却突然露出哭笑不得的表情。

“最精彩的竞拍我竟然错过了！”


第925章诈与离开
=========================

辉夜看着狐狸一副追悔莫及的样子十分好奇的走到狐狸面前：“怎么了？难不成你提供的商品流拍了？”

“只是一件我十分喜欢的商品因为和你们扯皮被其他人买走了。”

“什么样的商品值得血族皇子后悔莫及？”

“自已看。”

辉夜看着狐狸对自已做了一个请的手势，思考了一会儿通过窗发现在拍卖会现场的主持人正在眉飞色舞的介绍一名身穿蓝色连衣裙、身材十分苗条、戴着蓝色假发、戴着绿色美瞳、面容十分纯洁、羞涩的精灵少女被20号包房的客人以三十万金币成交价完成竞拍。

辉夜看着这名精灵少女被20号包房的客人竞拍成功先是一愣随后用认真的目光看着狐狸：“看来你是另有目的了。”

“我听不懂你说得话。”

狐狸看着突然质问自已的辉夜顿时一头雾水的摊摊手，告诉辉夜自已根本听不明白辉夜说得这番话是什么意思？

“是吗？难道你不认识这名精灵少女？”

“不认识。”

狐狸摇摇头告诉辉夜自已只是想吸**灵少女的鲜血，对精灵少女的身份并不感兴趣，也不想知道精灵少女的真实身份是什么？

万一人家是精灵一族的公主，被自已得知真实身份后，狐狸是将精灵公主吸干还是将精灵公主送回精灵一族？

无论哪一种选择对于狐狸来说都是费力不讨好，吸干精灵公主一旦被精灵一族发现后果肯定很严重，将精灵公主送回精灵一族也会被素来仇恨血族的精灵认为是自已绑走精灵公主，弄得自已里外不是人，还不如难得糊涂直接将精灵少女吸干也不问她是什么身份。

“真的吗？”

“我有必要欺骗你吗？”

“你知道25号包房客人的详细信息吗？”

“不知道。”

“真的吗？”

“我有必要欺骗你吗？”

辉夜看着狐狸一问三不知的样子思考了一会儿冲着狐狸露出十分认真的目光：“这名精灵少女曾经是精灵公主露易丝身边的女仆，你难道一点兴趣也没有？”

“没有。”

狐狸一板一眼的告诉辉夜别说这名精灵少女是露易丝的女仆就是露易丝本人自已也没有任何兴趣，因为自已失去了购买这名精灵少女的唯一机会，就算辉夜说破天自已也没有办法让这名精灵少女归自已手中。

“难道你真的不认识20号包房的客人？”

“我为什么要认识20号包房的客人？”

“那名从包房里走出来的男子是谁？”

辉夜看着一直和自已打哈哈的狐狸决定诈狐狸一下，辉夜信心满满的告诉狐狸自已已经知晓他和20号包房的客人有联系的事情。

20号包房可是派遣保镖亲自登门拜访，自已可是亲眼看到来自20号包房的客人从狐狸的包房里走出来，难道狐狸还不愿意承认吗？

“如果我说不是你能把我怎么着？”

狐狸看着多次诈自已的辉夜顿时哭笑不得的伸手摸了摸辉夜的头，告诉辉夜在梦灵大陆从来没有任何一个国家的谍报人员会像辉夜一样通过诈打听情报、窃取机密、

如果不是辉夜是魔武双修9级、是妮娜的妹妹，狐狸早就咬住辉夜的脖子吸干她，像辉夜这种靠诈打听情报、窃取机密的愣头青狐狸可是见一个杀一个，辉夜可是狐狸有史以来第一个炸了狐狸多次后还能安然存活的人。

“你还没有回答我？”

“我为什么要回答你？”

辉夜看着狐狸自始至终都不愿意接自已的话茬看向不远处的妮娜：“姐姐大人，他欺负我。”

妮娜看着辉夜用卖萌的声音呼喊自已只是微微一笑：“妹妹随意。”

辉夜看着和狐狸一唱一和的妮娜也只是冲着妮娜吐了吐舌头：“我现在可以离开吗？”

“妹妹手中还有地龙之血吗？”

妮娜看着想要离开包房的辉夜眯着眼睛告诉辉夜自已对她的地龙之血可是十分有兴趣，辉夜有多少自已就要多少，价钱随辉夜开。

“六十万金币一瓶地龙之血，我有多少就收多少。”

狐狸伸手指了指自已手指上的空间戒指告诉辉夜，自已的空间戒指里有几十个六十万金币，如果辉夜不相信自已可以全部拿出来让辉夜一枚金币一枚金币的数。

“估计明天晚上我也数不完。”

辉夜得知狐狸的空间戒指里有几十个六十万金币，冲着狐狸竖起大拇指称赞狐狸真是有钱人，魔法帝国一年的国库收入恐怕就没有几十个六十万金币，狐狸手中竟然有几十个六十万金币？辉夜真不知道自已一个称赞血族的富有还有称赞妮娜的点石成金厉害。

“意下如何？”

辉夜看着询问自已的狐狸只是淡淡着一笑：“有缘再见。”

狐狸看着辉夜笑眯眯着转身离开包房沉默了一会儿看向妮娜：“就让她这样离开？”

“你也没有出手阻拦她。”

妮娜看着埋怨自已让辉夜离开的狐狸哼了一声提醒狐狸，如果狐狸不想让辉夜离开完全可以自已动手让辉夜永远留在现场，何必需要自已动手？

妮娜认为狐狸的借刀杀人的想法实在是太低劣了，借辉夜的手除掉自已？如此粗制滥造的计划狐狸竟然也能想得出来？妮娜为狐狸越来越低的智商感到悲哀。

“我打不过她。”

“打不过？魔武双修9级的你竟然打不过年龄、战斗经验、阅历、实力都不如你的辉夜？”

狐狸看着讽刺自已的妮娜全身竟然爆发出橘黄色斗气，妮娜看着全身释放出橘黄色斗气的狐狸拍拍手：“皇兄的斗气和魔法水平皆接近圣者。”

“接近不等于圣者。”

狐狸用人如其名的目光看着表里不一的妮娜：“你和我一样。”

妮娜看着狐狸用狡猾得如他名字一样的目光注视自已，除了全身也和狐狸一样爆发出橘黄色斗气还询问狐狸辉夜这次突然出现有什么目的？是否识破众人在奇迹之城的真实目的？

“她还差点。”

狐狸摇摇头告诉妮娜辉夜虽然对众人的一些情况如同点石成金等有了察觉和怀疑，但是辉夜并没有任何证据证明这些事情是狐狸和妮娜所为。

最重要的是辉夜现在察觉的内容对于狐狸和妮娜现在的计划影响并不大，只要狐狸和妮娜在接下来的行动中小心翼翼，就不会被辉夜察觉到众人在奇迹之城真正的目的也不会被辉夜破坏众人在奇迹之城的任务。

“真的？一旦任务失败母后会怎么样你肯定比我清楚。”

妮娜看着狐狸依旧一副胸有成竹的样子阴阳怪气的提醒狐狸，血族女王交代的任务决不能失败，身为任务执行者的狐狸一旦任务失败后果会很严重。

“妹妹你是不是巴不得任务失败？”

“我怎么可能会因为和皇兄一点点的隔阂就耽误母后的大业？”

狐狸看着否决自已怀疑的妮娜冷笑一声，伸手指向站在妮娜身后的男子：“事情的起因是他被辉夜发现了真实身份，如果没有他我们也不可能这么快和辉夜见面，也不可能差点让辉夜对我们的计划造成影响。”

“辉夜只是怀疑。”

“只差最后的结论。”

狐狸提醒妮娜辉夜基本上已经确定了男子的真实身份，无论妮娜如何狡辩就无法改变辉夜发现男子真实身份的事实，狐狸认为妮娜让男子成为自已的眷属是败笔，是送给辉夜击败众人的机会。

“他成为我的眷属是利大于弊。”

“对你或许是利大于弊，但是对于我和母后是弊大于利。”

妮娜看着狐狸把所有责任推在男子身上沉默了一会儿，冲着站在自已身后的男子：“给我跪下。”

在眷属力量的控制下，男子只能跪在妮娜面前无法做出任何反抗的举动。

妮娜看着跪在自已面前的男子伸手将男子脸上的面具拿下来，取下面具的男子果然是爱得文，爱得文看着对自已投来冷冰冰目光的妮娜低着头：“对不起，差点破坏了主人的大计。”

妮娜看着语气十分恭敬的向自已道歉的爱得文只是冷笑一声：“想不到你竟然连狗就当不好？”

“还请您给我一次机会。”

妮娜看着向自已求饶的爱得文看向狐狸已经将包房门关上一挥手，只见隔音魔法瞬间充斥整个包房。

“我们之前为什么不使用隔音魔法？”

“对辉夜有意义吗？”

妮娜哼了一声对狐狸的天真想法有些不屑，辉夜不管怎么说也是魔武双修9级，而且根据妮娜近距离观察，辉夜对自身魔力、斗气的运用和与自已第一次见面时相比提升了很多，隔音魔法恐怕对辉夜不会有任何效果反而会让辉夜更加的怀疑自已和狐狸。

“想不到她竟然变得这么强。”

狐狸回想起自已和辉夜第一次见面时对辉夜的评价也感觉到很大的压力，像辉夜这种今天是朋友明天很有可能是敌人的家伙，狐狸可是充满兴趣，如果能把辉夜这种越来越强的人自始至终玩弄在自已手掌中，对狐狸来说可是一件值得骄傲的事情。

“别玩大了。”

妮娜提醒狐狸辉夜可不是饿狼而是猛虎，养虎为患的道理狐狸应该比自已清楚，如果狐狸一直养着辉夜，恐怕日后会被辉夜狠狠咬一口。

“你也一样。”

狐狸认为妮娜和自已一样对辉夜实施养虎为患的策略，其目的就是把辉夜养成十分凶恶的老虎，让身为老虎的辉夜替自已咬死敌人，如果辉夜失控第一个倒霉的人是妮娜而不是自已。

“到底是谁先被辉夜咬死？”

“我们可以拭目以待。”

妮娜看着狐狸人如其名的笑容只是笑眯眯着回了狐狸一句，然后看向跪在自已面前的爱得文：“为了隐藏你的身份，差点破坏了我的计划，你可知罪？”


第926章再也回不去的爱得文
===================================

“请您给我一次机会。”

爱得文看着对包房使用隔音魔法的妮娜用冷冰冰的目光瞪着自已，顿时吓得汗流浃背，自从爱得文被迫成为妮娜的眷属，妮娜的性格爱得文可是一清二楚。

自从爱得文跟了妮娜可没少被妮娜欺凌，妮娜欺凌的手段连身为穿越者见过大量校园欺凌事件的爱得文也会吓得全身颤抖。

妮娜欺凌的手段如果拿到地球任何一个学校，十个人肯定会有九个选择自杀，另外一个人会被妮娜直接欺凌死。

爱得文可是经常被妮娜用各式各样手段折磨，折磨得痛苦程度让爱得文一辈子都无法忘记。

爱得文看着准备再次折磨自已的妮娜吓得不断向妮娜磕头求饶，希望妮娜看在自已没有功劳也有苦劳的份上原谅自已这一次。

“苦劳？你有过吗？”

妮娜看着向自已卖功劳的爱得文表情十分冷漠的用脚狠狠踩着爱得文的脸蛋，在妮娜看来自从爱得文成为自已的眷属，别说是苦劳就连一丝的利用价值妮娜都没有看见，如果不是因为爱得文特殊的身份，妮娜怎么可能会让爱得文成为自已的眷属？

“我有办法说服辉夜为主人服务。”

爱得文看着对自已十分不满意的妮娜语气颤抖的告诉妮娜自已手中拥有可以控制辉夜的王牌，只要妮娜一句话爱得文就能让辉夜投靠妮娜。

“投效？她现在可是比你厉害，你凭什么让她投靠我？”

爱得文看着完全不相信自已的妮娜将艾莉丝和语嫣的事情一五一十着告诉了妮娜。

妮娜听完爱得文信誓旦旦的回答后，思考了一会儿嘴角却露出不屑的笑容：“说得好！不过我问你，如果辉夜让你死于意外或者是偷偷摸摸杀了你，带着你的尸体告诉艾莉丝和语嫣你被某个人杀死，然后她带着某个人人头让艾莉丝、语嫣认为她已经提你报仇，请问你如何让她投效我？”

“......”

爱得文看着全面否决自已的妮娜顿时呆若木鸡，爱得文此时此刻终于意识到问题的严重性，如果没有这一次事件爱得文还一直没有意识到事情的严重性。

爱得文和辉夜同为穿越者，彼此之间还是比较了解，爱得文知道辉夜是一名遵从孝道的女孩，艾莉丝、语嫣虽然是梦灵大陆的原始居民，对于辉夜来说是NPC，但是辉夜对艾莉丝的孝道、对语嫣的姐妹情还是十分深，这也是爱得文能控制辉夜的自信！

以艾莉丝、语嫣对自已的愚忠，爱得文有把握让同为穿越者的辉夜成为自已的棋子为自已打天下！

只不过妮娜刚才的话却让爱得文感觉到恐惧，刚才爱得文也从辉夜身上感觉到和以前完全不一样的气势，还是有些本事的爱得文能判断出辉夜的成长完全超出自已想象！

爱得文想不到同为穿越者的辉夜竟然混得比自已强很多？每次想到辉夜和自已截然不同的处境，爱得文除了羡慕嫉妒还有恨。

爱得文虽然对辉夜羡慕嫉妒恨，但是爱得文还得依靠辉夜为自已打天下，不过妮娜刚才的话彻底让爱得文放弃了挟艾莉丝、语嫣令辉夜的想法。

万一辉夜厌烦自已想要除掉自已怎么办？如果辉夜真狠下心不顾及艾莉丝和语嫣对自已的愚忠，爱得文很有可能会被辉夜秘密处死，因为辉夜也十分清楚艾莉丝、语嫣是自已的弱点，不可能一直让爱得文掌握自已的弱点。

如何清除自已的弱点？除了消除自已的弱点，就让任何人无法掌握自已的弱点，杀了爱得文是辉夜最好的选择！

爱得文从来不怀疑辉夜会在关键时候会杀死自已，光凭风吼城辉夜对自已的态度，爱得文就已经感觉到辉夜对自已失去所有信心，只是因为艾莉丝、语嫣的关系才对自已百般忍让。

如果辉夜不顾及同为穿越者的情面出手杀死自已，爱得文还真没有任何办法，爱得文可不相信辉夜在关键时候会看在同为穿越者的情面上对自已网开一面？

万一事情真如妮娜所说辉夜暗中杀死自已，然后随便找个替死鬼把杀死自已的罪名一背，让艾莉丝、语嫣误以为自已死于他人之手和辉夜没有任何关系。

爱得文现在可是十分担心辉夜会除掉自已，爱得文现在必须想办法应对有可能要除掉自已的辉夜。

只不过爱得文一时间不知道自已如何应对？现在跑到艾莉丝、语嫣面前告诉她们辉夜想要杀死自已？恐怕会彻底激怒辉夜，让辉夜对自已做出玉石俱焚的事情。

爱得文可不想自已的冒险之旅到此结束，爱得文还想和其他小说中的穿越者一样在异世界称王称霸开后宫。

为了活下去爱得文可以成为妮娜的眷属也能付出其他代价！哪怕是软禁艾莉丝、语嫣——作为威胁辉夜听从自已命令的人质，或者是先下手为强——杀了辉夜以免后患！ 现在的爱得文为了活下去为了以后的大业可以付出尊严、梦想、亲情等一切。

“果然是个废物，不过废物也有废物利用的价值。”

妮娜看着被自已说得呆若木鸡的爱得文，虽然眼神中流露出鄙视的目光，但是妮娜用脚狠狠踩着爱得文的手背在爱得文耳边耳语了一些话。

爱得文听完妮娜的耳语后用不可思议的目光看着妮娜：“主人您说得是真的？”

“只要你肯像狗一样听话，我保证你不但没事而且还能得到一块像样的狗窝作为你的领地。”

虽然妮娜眼神中流露出对自已的藐视，但是爱得文还是点点头用十分恭敬的语气告诉妮娜，自已愿意听从妮娜一切安排，哪怕是付出自已的良心和灵魂也在所不辞。

“很好，只不过对你的处罚却不能免除。”

妮娜看着爱得文愿意听从自已接下来的安排哈哈一笑，用眷属力量让爱得文像狗一样趴在自已面前。

爱得文看着完全把自已当成狗的妮娜，表情如同狗一样趴在妮娜面前冲着妮娜学狗叫。

“妹妹，你的狗叫得真难听。”

在不远处的狐狸看着活得连狗都不如的爱得文语气十分鄙视的讽刺妮娜连狗都不会养，像爱得文这种连叫就不会叫的废物狗妮娜也要养？难道妮娜不害怕被爱得文气死？

“如果皇兄羡慕也可以养一只。”

狐狸看着反驳自已的妮娜只是微微一笑：“狗毕竟是狗，就算他再废物也是一条能咬人的狗，妹妹你以后要注意别被这条废物狗咬了手指。”

“谢谢皇兄关心，如果他敢咬我，我就让自已咬自已。”

妮娜对爱得文使用眷属力量，在眷属力量的控制下爱得文竟然自已咬自已的胳膊。

妮娜看着爱得文将自已两条胳膊上的大量血肉全部咬下来咽进自已的肚子里看向狐狸：“只要把他喂饱，他就不会咬主人。”

“他喂得饱吗？”

“你现在饱吗？”

“饱了。”

嘴里堆满血肉的爱得文看着笑眯眯询问自已的妮娜，流着眼泪支支吾吾的告诉妮娜自已誓死效忠妮娜，绝不敢做出背叛妮娜的事情。

妮娜看着向自已表达忠心的爱得文只是将手往旁边一挥，只见数个火圈、数个用火焰组成的台阶、数个用火焰形成的吊链凭空出现在众人面前。

妮娜看着用自已魔力形成的火圈，台阶、吊链冲着冷汗直流的爱得文露出阴森森的笑容：“我赏罚分明，你只要让我过足瘾，我就原谅你的过失。”

“是。”

爱得文看着把自已当成马戏团动物的妮娜，虽然心里面十分愤怒，但是没有反抗能力和反抗勇气的爱得文还是老老实实准备完成妮娜对自已的惩罚。

“我和你一起互动。”

此时妮娜手持血鞭一边不断用血鞭抽打爱得文的身体，一边呵斥爱得文像狗一样一边发出狗的叫声，一边先钻火圈、然后上火台阶、最后用嘴巴咬住火吊链。

只要爱得文能完成这些步骤让自已开怀一笑，妮娜就会原谅爱得文之前的过失，如果爱得文有一点点失误就别怪自已加倍惩罚。

“妹妹的爱好真独特。”

“皇兄有兴趣观看我的表演吗？”

“妹妹难道没有兴趣继续参加S级拍卖会？”

“已经很满足了。”

妮娜一边用血鞭狠狠抽打爱得文身上，一边呵斥爱得文赶快给自已像狗一样哄自已开心。

爱得文看着简直不把自已当人看的妮娜知道自已就算反抗，妮娜也会用眷属力量控制自已完成这些动作而且还有可能会让妮娜对自已失去兴趣出手除掉自已。

爱得文现在除了忍辱负重还能做什么？爱得文认为只能活下去才有机会做其他事情。

为了活下去，为了大业，为了报仇，爱得文只能一边发出狗的叫声，一边无视火焰对自已身体十分严重的燃烧，在妮娜血鞭抽打下钻火圈、爬火台阶、最后全身大面积烧伤的爱得文竟然用自已的嘴巴直接咬住用火焰形成的吊链。

爱得文强忍着剧烈燃烧的火焰在自已嘴巴内部不断燃烧，忍受妮娜的欺凌带给自已常人无法忍受的痛苦和折磨，在妮娜面前荡秋千请求妮娜原谅自已。

“哈哈哈，真有意思。”

狐狸看着妮娜一边无底线的折磨爱得文一边发出开心的笑声，只是略有所思的一笑：“血族果然是最伟大的种族，一切生物在眷属力量面前只配过猪狗不如的日子，如果让辉夜成为我的眷属是不是就能化解一切问题？”


第927章又发现熟人
===========================

“没有永远的敌人，只有永远的利益，不过我现在和她们的利益一致吗？总感觉她们把我当成工具人。”

走出包房的辉夜重新戴好自已的面具并没有返回自已的包房，而是走到角落里让自已的身躯靠在墙壁上闭上眼睛回想起自已在包房里和狐狸、妮娜斗智斗勇的经历。

辉夜本来只是想打听一些情报，结果却让辉夜遇到狐狸和妮娜？辉夜做梦也想不到狐狸和妮娜竟然会来到奇迹之城参加S级拍卖会？

辉夜看着和自已有千丝万缕关系的狐狸和妮娜同时出现在自已面前，虽然内心对狐狸和妮娜的突然出现感觉到不安和警惕。

但是辉夜还是决定冒着解救露易丝难度增加的风险试探他们的虚实，辉夜可不相信一名血族皇子、一名血族公主会千里迢迢跑到奇迹之城参加S级拍卖会？

就算S级拍卖会上真的拍卖稀世之宝，也不可能值得血族皇子、血族公主同时出现在S级拍卖会的现场？

辉夜怀疑狐狸和妮娜出现在奇迹之城肯定有不可告人的目的，虽然魔法帝国现在是多线作战，但是血族的日子也不好过。

辉夜不相信狐狸和妮娜此时此刻出现在奇迹之城只是单纯的参加S级拍卖会，辉夜认为狐狸和妮娜参加S级拍卖会只是一个开胃菜，主菜是针对魔法帝国的阴谋。

辉夜认为血族如果想要对魔法帝国动手，现在可是千载难逢的机会！就算是玩手段现在也是成功率最高！

在辉夜看来狐狸、妮娜参加S级拍卖会肯定是顺道或者是遮人耳目，其目的恐怕和雄霸、末日大举攻打魔法帝国、西部联盟、东部联盟有关。

辉夜虽然多次试探妮娜、狐狸出现在奇迹之城的目的，但是由于妮娜、狐狸的狡猾和突发事件对辉夜心思的震撼，让辉夜没有从狐狸和妮娜身上得到太多有价值的情报。

虽然辉夜没有成功获得狐狸和妮娜前往奇迹之城的真正目的，但是辉夜得出妮娜和狐狸现阶段对自已没有敌意，如果狐狸和妮娜对自已有敌意，辉夜也不可能活着从包房里离开。

辉夜认为妮娜和狐狸对自已虚情假意的背后有利用自已的成分，看来狐狸和妮娜有意把自已当成工具人，魔武双修9级工具人在梦灵大陆可是凤毛麟角，妮娜和狐狸肯定会想尽办法让自已成为工具人为他们服务。

“无论是真币还是假币，都无法让我成为你们的工具人。”

辉夜看着存放在空间戒指里六十万金币，虽然还无法判断点石成金是否和妮娜、狐狸有关系，但是辉夜对在S级拍卖会挥金如土的狐狸、妮娜产生一定的怀疑。

就算是血族也不可能拿出千万金币供狐狸和妮娜随便花？花几百万金币购买十几名美少女吸血？花六十万金币购买地龙之血？等一系列挥金如土的行为，虽然看起来没有什么问题，但是辉夜总感觉有些不对劲的地方。

结合之前的案件，辉夜十分有理由怀疑妮娜和狐狸手中的金币有问题，就算没有证据证明狐狸手中的大量金币是点石成金，但是为了安全起见，辉夜还是尽快将从竞拍中获得的金币全部花出去尽可能将自已的损失最小化。

在辉夜思考如何使用从妮娜、狐狸手中得到总计约等于八十七万金币的时候，只见之前被辉夜暴打的坦塞帝国商人在工作人员的带领下竟然从远处的楼梯口处冒出来径直走向辉夜。

辉夜看着从远处走过来没有戴面具的坦塞帝国商人和工作人员，只是伸手摸了摸戴在自已脸上的面具并没有选择避开。

因为辉夜知道戴着面具的自已是不可能被坦塞帝国的商人发现自已就是在昨天白天暴打他的辉夜，辉夜相信以自已的伪装肯定能骗过装腔作势的坦塞帝国商人。

之前被辉夜暴打的坦塞帝国商人，从辉夜身边走过的一瞬间下意识的看向辉夜。

虽然坦塞帝国商人和辉夜面对面相遇，但是由于辉夜在外貌、气质方面做了极大的伪装，而且辉夜脸上可是戴着可以遮挡自已相貌的面具。

坦塞帝国商人虽然和辉夜有过近距离接触，但是坦塞帝国商人并没有认出眼前的辉夜是之前暴打自已的辉夜。

带领坦塞帝国商人的工作人员和辉夜从来没有见过面，更不可能认出辉夜就是昨天白天在拍卖行闹事的人。

坦塞帝国商人虽然好奇辉夜为什么会出现在走道而不是待在自已的包房，但是坦塞帝国商人知道敢出现在S级拍卖会现场的人都不是善类，而且被辉夜暴打的场景在坦塞帝国商人脑海中历历难忘。

不敢多事的坦塞帝国商人没有停下脚步与辉夜对话，而是和辉夜对视了几秒钟就从辉夜身边快速走过。

辉夜看着没有认出自已的坦塞帝国商人从自已面前走过，在工作人员的带领下快速走到50号包房门前眼神中流露出好奇的目光。

“难不成宫城也有商品要向狐狸、妮娜推荐？”

辉夜看着坦塞帝国商人在50号包房外面等会了一会儿和打开包房门的狐狸交流了几句，就跟随狐狸进入包房认为坦塞帝国商人十之八九是奉宫城的命令去试探狐狸、妮娜的身份或者是和狐狸、妮娜谈生意。

无论是哪一种结果对于辉夜来说都不是什么好事，万一狐狸、妮娜和宫城狼狈为奸，恐怕无论是辉夜还是魔法帝国都没有好果子吃。

狐狸带着坦塞帝国商人进入包房的一瞬间，狐狸的目光好像往辉夜所在的位置瞟了一眼。

辉夜看着狐狸的目光在自已身上一闪而过只是感慨狐狸不好对付，狐狸的实力和城府让辉夜感觉到很大压力，一个不小心很有可能被狐狸卖了，还再为狐狸数钱。

“你过来一下。”

辉夜看着为坦塞帝国商人带路的工作人员在坦塞帝国商人进入狐狸、妮娜所在的包房后准备离开思考了一会儿大声呼喊工作人员。

“请问您有什么事情？”

工作人员看着向自已挥手的辉夜只是犹豫了一会儿就走到辉夜面前，一开始工作人员就注意到在角落里默默观察自已和坦塞帝国商人的辉夜。

只不过由于辉夜戴着面具，工作人员认为辉夜是参加S级拍卖会的S级客人，凡是能参加S级拍卖会的S级客人都不是普通人。

工作人员并不想和辉这种S级客人有太多交流，如果不小心得罪参加S级客人，恐怕自已连怎么死都不知道。

工作人员本着多一事不如少一事的想法想要无视辉夜的存在，不过辉夜却出声让自已过来？

辉夜的行为让工作人员有些无可奈可，万一一个不小心别说自已性命不保，就连家人恐怕也会受到连累，工作人员可不相信泰德会为了多如牛毛的自已得罪S级客人？

虽然工作人员很不想和辉夜产生任何联系，但是工作人员却不能无视辉夜的存在，万一辉夜向泰德投诉自已或者是直接出手教训自已？

无论是哪一种结果，对于身为底层的工作人员来说都是无法接受，工作人员为了性命和饭碗除了小心翼翼的走到辉夜面前希望辉夜不要为难自已也没有其他办法。

“他在几号包房？”

“您说谁？”

“刚才那名男子。”

“十分抱歉，因为规定我不能随意泄露客人的个人信息。”

工作人员看着辉夜询问自已坦塞帝国商人所在包房号语气十分恭敬的告诉辉夜，自已身为拍卖行的工作人员不能随意违反拍卖行的规定。

根据S级拍卖会的规定，工作人员不得以任何理由向其他人泄露S级客人的具体信息，自已身为拍卖行的工作人员必须要遵守规定。

“我只是让你告诉我他在几号包房，并没有让你告诉我他的具体情况。”

辉夜看着义正言辞拒绝自已的工作人员笑眯眯着提醒工作人员不要墨守成规，自已可以理解工作人员的不容易。

在泰德手底下吃饭肯定要遵守泰德定下的规定，不守规定的人不是没饭吃就是连吃饭的家伙都没有，不过有些时候也要灵活一些。

自已只不过想要和坦塞帝国商人进行私下交易，工作人员只需要把自已带到坦塞帝国商人所在的包房就算是完成他的任务，辉夜保证不会亏待为自已带路的工作人员。

“还是请行长大人为您带路。”

辉夜看着还是拒绝自已的工作人员脸色十分阴沉的伸手指了指自已脸上的面具和手指上的空间戒指：“你应该知道我是S级客人，你难道不害怕我报复你吗？”

“打狗还要看主人，我想您应该不会为了一条狗让行长大人和你为难。”

工作人员看着对自已软硬兼施的辉夜还是不卑不亢的告诉辉夜，自已虽然在拍卖行只是普普通通的工作人员，即没有超强的实力也没有过硬的背景。

但是工作人员告诉辉夜自已是泰德的手下，泰德是奇迹之城拍卖行的行长又是贤德皇后的娘家人，在奇迹之城拥有很强的实力和背景。

如果辉夜真出手教训甚至是杀死自已等于打泰德脸，虽然自已对于辉夜和泰德而说只是微不足道的存在。

无论是辉夜还是泰德随便动动手指就能让自已死无全尸，不过身为拍卖行行长的泰德可能眼睁睁看着辉夜随意处置自已的员工让自已在奇迹之城丢面子吗？

工作人员劝辉夜不要在自已身上浪费时间，就算辉夜恼羞成怒杀死自已也只不过是浪费自身魔力，还不如让泰德亲自带着辉夜去坦塞帝国商人所在的房间。


第928章威逼利诱
=========================

“我不会为难你，但是你也不要为难我。”

辉夜看着拒绝自已的工作人员从空间戒指里拿出大量金币递给工作人员的同时，全身也爆发出深黑色魔法盾要求工作人员给自已一个方便，只要工作人员肯给自已一个方便，金币要多少给多少，如果工作人员不愿意给自已方便，自已也可以给工作人员大量金币作为事后的补偿。

辉夜认为泰德和工作人员的家属看到摆放在自已面前的大量金币，应该会对工作人员遭受的不幸事件当场失忆。

工作人员看着辉夜递给自已大约一千枚金币深吸一口气的同时，也对全身被深黑色魔法盾保护的辉夜充满紧张和戒备。

工作人员知道辉夜是先礼后兵，如果自已不能满足辉夜的要求，恐怕辉夜不会放过自已，像自已这种普普通通的工作人员在魔法级别9级的辉夜眼里如同蝼蚁，踩死一只蝼蚁对于辉夜这种强者来说是没有任何压力，顶多会给辉夜带来一定的麻烦。

不过这种麻烦可以用金币化解，工作人员相信在大量金币面前泰德以及自已的家人会对辉夜的所作所为睁一眼闭一眼。

如果工作人员真带着辉夜来到坦塞帝国商人所在的包房一旦被泰德知道也是难逃一死，一时间工作人员陷入进退两难的境界。

你可以不让泰德知道。”

辉夜看着还是犹豫不决的工作人员又给了工作人员一千枚金币告诉工作人员不要担心风险，因为任何事情都会有风险，工作人员为了两千枚金币冒风险是完全值得。

就算万一出现什么问题，工作人员的家属也会得到两千枚金币作为补偿，而且泰德现在可是目不转睛注视S级拍卖会的进程没有时间注意其他事情。

工作人员只是带着自已前往坦塞帝国商人所在的包房又不是带着自已破坏拍卖行，泰德怎么可能会知晓工作人员的所作所为？就算知晓又如何？

工作人员只是为自已带路又没有泄露包房客人的具体信息，顶多自已是给工作人员带路费，如果泰德因为这种理由处置工作人员必会让其他工作人员寒心，这对泰德以后的管理会有很大影响，辉夜认为泰德应该会对这种小事睁一眼闭一眼。

“恐怕很难。”

工作人员告诉辉夜泰德的脾气没有辉夜想象中那么好，泰德对自已手下的管理可是十分严格，工作人员在泰德眼里也是蝼蚁，如果自已不服从泰德的命令也会被泰德踩死，工作人员实在不敢冒着被踩死的风险带着辉夜违反规定。

“那你愿意被我踩死？”

“我可是拍卖会的工作人员。”

“看来你真想被我踩死。”

辉夜看着还是想拒绝自已的工作人员用手指轻轻划破工作人员的脖子警告工作人员不要挑战自已的耐心。

如果工作人员还给脸不要脸，辉夜会把工作人员杀死然后再去寻找另一个工作人员，辉夜不相信所有工作人员会和这名工作人员一样给脸不要脸。

如果所有工作人员都和这名工作人员一样给脸不要脸，辉夜也可以等坦塞帝国商人走出50号包房后跟踪他前往他所在的包房。

辉夜只给工作人员三秒钟考虑时间，如果工作人员三秒钟后还给脸不要脸，辉夜就会让工作人员知道什么是人头落地。

“我带您去。”

工作人员看着对自已下达最后通牒的辉夜感觉到自已的脖子正在流血再也不敢拒绝辉夜的要求，因为工作人员看出辉夜不是开玩笑，只要自已敢说一个不字辉夜真会取下自已的性命。

工作人员对泰德的忠诚还远远没到用生命捍卫的地步，为了遵守泰德定下的规定丢掉=性命在工作人员看来是完全愚蠢的事情，为了活命工作人员只能答应辉夜提出的要求。

“快点。”

辉夜看着终于知道深浅的工作人员看向走进狐狸、妮娜所在包房的坦塞帝国商人直至现在都没有从包房里走出来知道时间不等人，天知道坦塞帝国商人会在狐狸、妮娜的包房待多少时间？

S级拍卖会马上就要结束，辉夜必须加紧时间做多一些事情，辉夜认为自已做得事情越多就越能降低解救露易丝的难度。

辉夜要求工作人员立刻带着自已前往坦塞帝国商人所在的包房，辉夜必须确认宫城是否在包房里？如果宫城真和坦塞帝国商人一起参加S级拍卖会而且在现场，辉夜会好好报答宫城对自已的恩情。

“请跟我来。”

工作人员看着辉夜有些凶恶的目光不敢怠慢，先是将辉夜交给自已两千枚金币全部塞进自已怀里，然后带着辉夜往10号包房的方向走去。

辉夜看着工作人员不忘把两千枚金币塞进自已怀里并没有出手阻止他，因为辉夜知道威逼利诱才是王道，如果只是单独的威逼或者是利诱，成功率也会只有一半，只有威逼利诱才有可能让工作人员铤而走险为自已办事。

再说交给工作人员的两千枚金币是辉夜从狐狸手中得到，完全不是自已辛辛苦苦挣来的金币，送给工作人员一点也不心疼。

最重要的是万一点石成金真和狐狸有关系，给工作人员用于为自已办事也算是一种避险，避免点石成金的金币砸在自已手中。

“坦塞帝国商人在10号包房。”

工作人员伸手指着眼前的10号包房告诉辉夜，坦塞帝国商人参加S级拍卖会所在的包房是10号。

“他们几个人？”

“五个人。”

“全是坦塞帝国商人？”

“是的。”

“知道具体情况吗？”

工作人员看着进一步询问自已的辉夜犹豫了一会儿还是告诉辉夜在10号包房里有四名是经常来拍卖行进行竞拍、拍卖的坦塞帝国商人，有一名好像是第一次来拍卖行。

因为四名经常来拍卖行的坦塞帝国商人自从参加S级拍卖会至今并没有戴面具隐藏自已的身份，工作人员能认出他们四个人是经常来拍卖行的坦塞帝国商人，唯独第一次来S级拍卖会的他自始至终都戴着面具。

工作人员无法认出戴着面具的他到底是谁，不过工作人员能看出他是四名坦塞帝国商人的头，四名坦塞帝国商人对这名戴着面具的他十分恭敬。

四名坦塞帝国商人对她的态度完全是属下对上司的态度，由此工作人员大致判断出戴着面具的他应该是10号包房里的主人。

“金胖子在哪个包房？”

“.......”

“说。”

“我不知道。”

“你还有两秒钟时间。”

“20号包房。”

工作人员看着辉夜再次用手指触碰自已还不容易不再流血的脖子，犹豫了一会儿在辉夜失去耐心之前告诉辉夜金胖子被泰德安排在20号包房，如果辉夜想要和金胖子见面就亲自前往20号包房，工作人员是不敢带着辉夜去20号包房。

因为金胖子是奇迹之城的地头蛇，10号包房、50号是外来者，相对于身为地头蛇的金胖子，外来者还是好对付一点，工作人员宁愿得罪外来者也不愿意得罪金胖子。

因为金胖子和泰德关系十分亲密，得罪外来者泰德或许还能为了自已的面子替自已说几句话，对自已的惩罚或许还能轻一点。

如果得罪金胖子，泰德肯定会为了顾及金胖子的面子将自已抛弃，就算辉夜给自已一百万金币或者是直接杀了自已，工作人员也不敢带着辉夜去见金胖子，让金胖子得知是自已泄露他参加S级拍卖会的个人信息。

带辉夜去见坦塞帝国商人或许不会死，带辉夜去见金胖子肯定会死，工作人员可不想做自杀的事情，工作人员请求辉夜看在自已为她工作的份上不要对其他人说是自已告诉她金胖子在20号包房。

“没问题，只不过你必须回答我几个问题。”

工作人员看着辉夜笑眯眯着目光虽然心里面十分没底，但是为了活命工作人员还是点点头告诉辉夜自已既然已经将金胖子所在的房间号告诉辉夜，就只能继续为辉夜工作。

只要自已知道的问题，自已肯定会告诉辉夜，自已不知道的问题就算辉夜杀了自已，自已也是不知道。

因为工作人员知道自已无法欺骗魔法级别9级的辉夜，一旦让辉夜知道自已欺骗她后果肯定是死，还不如对辉夜实话实话或许还能保命。

辉夜看着工作人员一副认命的样子露出满意的笑容：“金胖子是不是竞拍了一名精灵少女？”

“是的。”

“除此之外还竞拍了其他商品吗？”

“没有。”

“10号包房的人竞拍了什么商品？”

“一些珍贵商品。”

“他们在这次S级拍卖会上提供商品进行拍卖吗？”

“真不知道。”

工作人员告诉辉夜所有提供S级拍卖会的商品，它们的来源完全保密，除了泰德和商品的提供者没有任何人知晓商品的来源。

辉夜听完工作人员的讲述后点点头脸上流露出阴森森的笑容：“看来我应该见见这位老朋友。”


第929章教训宫城
=========================

“你是什么人？”

在包房里的宫城看着进入房间走到自已面前的辉夜眼神中流露出疑惑的目光，虽然辉夜脸上戴着面具、身穿和自已第一次见面完全不一样的服饰，但是宫城总感觉自已好像在什么地方见过辉夜，只不过一时间宫城想不起来自已在什么地方见过辉夜。

“和你做生意的客人。”

辉夜看着对自已有所怀疑却没有认出自已的宫城只是微微一笑，从怀里拿出装有地龙之血的瓶子将其打开展示给宫城。

“这是什么？”

宫城看着呈现在自已面前的地龙之血眼神中流露出警惕的目光，宫城并没有认出装在瓶子里的液体是地龙之血，但是宫城知道辉夜不可能平白无故跑到自已面前玩弄自已，辉夜手中自已从来没有见过的液体肯定是值钱商品，要不然辉夜有必要和自已见面？

“鲜血。”

“你是不是玩我们？”

站在宫城身边的坦塞帝国商人得知辉夜手中瓶子里装着液体是鲜血，顿时用生气的语气质问辉夜是不是故意找茬？宫城可没有时间陪辉夜玩。

“想不到你们不识货。”

辉夜看着在不久之前被自已暴打的坦塞帝国商人不但没有一点长进而且还更加变本加厉的混球，哼了一声认为宫城能用这群混球为自已的心腹只能说明宫城是一名徒有其表的商人，自已实在是没有理由和不识货的商人做生意。

“你们闭嘴。”

宫城不愧为坦塞帝国的男爵并没有因为自已属下的狗眼看人低让辉夜滚而是示意自已的属下不要多言，自已会判断辉夜的行为不需要他们代替自已做决定。

“我好像在什么地方见过你？”

坦塞帝国商人并没有遵从宫城的命令而是走到辉夜面前用怀疑的目光看着辉夜的同时准备伸手拿下辉夜脸上的面具，因为坦塞帝国商人感觉自已好像在什么地方见过辉夜，坦塞帝国商人身上淤青的伤口提醒坦塞帝国商人站在自已面前的辉夜不是陌生人。

“看来你们不想和我做生意。”

辉夜看着之前被自已暴打的坦塞帝国商人不但好了伤疤忘了疼而且还想揭穿自已的身份，没有丝毫犹豫的伸手将坦塞帝国商人打翻在地，当着宫城的面暴打了坦塞帝国商人一顿。

“给我住手！”

宫城看着辉夜竟然当着自已的面暴打自已的属下脸色十分阴沉的呵斥辉夜给自已住手，如果自已的属下被外人暴打自已还忍气吞声，必会让自已的属下寒心也会增加属下在自已背后打黑枪的可能性。

宫城为了维持自已在属下面前的尊严、维持属下对自已的忠诚必须要阻止辉夜对自已属下的暴打行为。

“是你属下太过分。”

辉夜看着庇护属下的宫城冷笑一声提醒宫城，是他的属下想要拿下戴在自已脸上的面具，在S级拍卖会上有人会做出拿下其他客人脸上面具的行为吗？如果辉夜动手拿下宫城脸上的面具，宫城愿意吗？

“你是故意找茬？”

“我是好心好意为你推荐商品。”

“商品？我不是血族不需要鲜血。”

宫城看着辉夜手中装有地龙之血的瓶子哼了一声告诉辉夜自已不是笨蛋，区区的鲜血怎么可能入得了自已的眼睛。

“普通鲜血？地龙之血如果是普通鲜血，那我真想见识一下什么是特殊鲜血。”

“地龙之血？”

宫城得知辉夜瓶子里装着是地龙之血顿时用十分意外的目光看着辉夜，地龙之血？辉夜手中怎么可能拥有地龙之血？难不成辉夜随便拿阿猫阿狗的鲜血欺骗自已说是地龙之血？

“难道你真不识货？”

宫城看着眼神中流露出对自已挑衅目光的辉夜沉默了一会儿，先是让自已的其他属下把被辉夜暴打的属下从地上扶起来进行治疗，然后宫城亲自走到辉夜面前对辉夜手中的地龙之血进行检查后用认真的目光看着辉夜：“这真的是地龙之血？”

“你真不识货？”

辉夜看着宫城充满怀疑的目光感觉到宫城没有自已想象中厉害，狐狸、妮娜可是一眼能认出自已手中的鲜血是地龙之血，宫城却无法正确识别自已手中的鲜血是地龙之血，难不成真让宫城喝几滴地龙之血才能证明自已手中的鲜血是真正的地龙之血。

“我对地龙之血不感兴趣。”

宫城看着对自已有所失望的辉夜思考了一会儿拒绝了辉夜的地龙之血，宫城虽然知道地龙之血的价值，但是宫城知道自已现在无法识别地龙之血，手中也没有可以收地龙之血的客人，地龙之血对宫城来说真的是十分鸡肋。

在S级拍卖会上拍卖的地龙之血宫城就没有进行竞拍，不是没有金币竞拍也不是担心泰德会拿假货欺骗自已而是害怕自已成功竞拍地龙之血后砸自已手中，地龙之血对宫城来说是真的是十分鸡肋，辉夜的交易对宫城的诱惑真的很低。

“既然你们不识货，那我就卖给其他客人。”

辉夜看着不愿意购买地龙之血的宫城冷笑一声，将地龙之血放回空间戒指准备离开包房。

“你准备这样离开？”

宫城看着准备离开包房的辉夜从怀里拿出一把手枪对准辉夜提醒她自已不是贫民窟的贫民也不是露宿街头的乞丐，自已可是来自坦塞帝国的贵族！

宫城不管辉夜的身份是什么？就算辉夜是魔法帝国的皇室成员也不能当着自已的面平白无故暴打自已的属下，如果辉夜不能给自已一个合理的解释和赔偿，宫城可不会让辉夜轻易离开。

“你认为区区一把手枪也能让我屈服？”

辉夜看着宫城竟然用手枪指向自已忍不住发出渗人的笑声，辉夜认为宫城如果活在地球顶多也只是一名小混混，真有本事的人会轻易拿出手枪对准不知道身份背景的人吗？

难怪当初宫城只敢在背后算计自已？如果当初只有宫城一个人辉夜能把宫城剁碎了埋在土里当种子，辉夜对宫城的智慧和才能有了深刻的了解。

“我手中的手枪装着不是普通子弹。”

宫城警告看不起自已的辉夜，自已手中的手枪装着可不是普通的铅弹而是破魔子弹，就算辉夜的魔法级别是9级也能轻而易举的打破保护辉夜的深黑色魔法盾伤到辉夜的身体，宫城提醒辉夜不要把自已逼急了，把自已逼急了后果就是让辉夜死无全尸。

“你知道我是谁吗？”

“我不管你是谁，我只知道我是谁。”

宫城看着拿身份压自已的辉夜语气十分自豪的告诉辉夜自已可是来自坦塞帝国的男爵——宫城，而且自已在魔法帝国可是有一大堆朋友，这些朋友全是魔法帝国高层，就算辉夜在魔法帝国手眼通天又如何？自已一句话就能让辉夜在魔法帝国待不下去。

宫城现在要求辉夜给自已赔礼道歉并且赔偿被她暴打的属下医药费，只要辉夜能做到以上两点宫城可以选择原谅辉夜，让辉夜安然无恙离开包房，要不然宫城不介意让辉夜知道自已破魔子弹的厉害！

“你可以试试看。”

辉夜看着宫城竟然敢威胁自已忍不住笑出声，辉夜想不到宫城竟然敢用一把手枪威胁自已？

破魔子弹？虽然很厉害，但是对于辉夜来说厉害吗？辉夜倒想看看破魔子弹到底能不能破了自已的深黑色魔法盾？

“你到底是什么人？”

宫城看着辉夜根本不惧怕自已手中的手枪，语气十分阴森的质问辉夜的身份，宫城还不算是十分鲁莽，自已拿出手枪指向辉夜完全是为了吓唬辉夜，只不过辉夜却完全不按套路出牌，让宫城一时间不知道怎么办才好，难不成真要对辉夜开枪？

“客人。”

辉夜看着对自已有所顾忌的宫城哼了一声更看不起宫城，宫城之前在坦塞帝国不是挺有智慧吗？为什么来到奇迹之城就会变成这样？难不成宫城在坦塞帝国的时候一直和自已演戏，如今才是宫城的真面容？

宫城看着辉夜对自已的威胁有恃无恐的样子思考了一会儿将手枪对准辉夜的手臂就是一枪，辉夜看着一枚银色的子弹从宫城的枪口发出面不改色心不跳的看着一枚银白色子弹被保护自已的深黑色魔法盾弹开。

“怎么可能？”

宫城看着自已手中可以击破9级魔法盾的破魔子弹竟然会被辉夜的深黑色魔法盾弹开？脸上流露出不敢相信的表情，宫城不相信自已可以秒杀9级魔法师的手枪竟然连辉夜的深黑色魔法盾都无法击破？

“破魔子弹也不过如此？”

辉夜看着被自已深黑色魔法盾弹开的破魔子弹脸上流露出对宫城的嘲笑，宫城的破魔子弹的确很厉害，如果是普通的9级魔法师还真能被宫城破防受伤，但是辉夜可不是普通的9级魔法师。

宫城的破魔子弹虽然对辉夜的深黑色魔法盾造成一定破坏，但是辉夜及时用自已的魔力瞬间修复了破魔子弹对深黑色魔法帝的伤害。

辉夜以宫城肉眼无法识别的速度先是用大量魔力修复了破魔子弹对深黑色魔法盾的破坏，然后用源源不断的魔力将破魔子弹弹开，一系列的动作在宫城看来就是自已的破魔子弹瞬间被辉夜的深黑色魔法盾弹开。

“你们赶快喊人。”


第930谎言
===================

得到宫城命令的属下惊慌失措的准备离开包房去呼喊泰德，泰德可是这次S级拍卖会的负责人。

如果发生什么事情泰德就该负责，宫城希望泰德可以帮助自已对付辉夜，自已可是参加S级拍卖会的客人，泰德有责任保护自已在这次S级拍卖会上的安全，宫城想让泰德处理辉夜和自已的矛盾。

辉夜看着想要逃离包房的宫城属下真不知道应该说什么好，如果现在的自已还能让这些手无缚鸡之力的人逃离包房，辉夜就该找块豆腐把自已砸死。

宫城看着辉夜用魔法把想要逃离包房向泰德求援的所有属下全部控制，虽然脸上流露出慌张的表情，但是宫城还是强压自已内心的恐惧，用十分严厉的目光注视辉夜：“你到底想对我做什么？”

“我只是想和你做生意。”

“抱歉，我不想和你做生意，你总不能强买强卖。”

宫城看着口口声声要和自已做生意的辉夜心里面对辉夜充满戒备，宫城可不相信辉夜会真心实意和自已做生意，宫城认为辉夜和自已见面是醉翁之意不在酒，如果辉夜真想和自已做生意还会出手袭击自已的属下？

“我可是真心实意想和你做生意。”

辉夜看着对自已充满戒备的宫城哼了一声，提醒宫城自已自从进入包房对宫城可是先礼后兵，是宫城一而再再而三敌视自已，是宫城的属下想要揭穿自已的身份、是宫城用手枪顶着自已的要害，自已只不过是正常的自卫，如果不是宫城和他属下的无礼在先，事情会发展成现在的样子吗？

“连真实相貌都不愿意露出，我能相信你吗？”

“你也一样。”

辉夜看着宫城想要得知自已的真实身份哼了一声提醒宫城，他也是以面具的身份和自已见面，宫城有什么资格要求自已拿下脸上的面具？

宫城看着反驳自已的辉夜思考了一会儿伸手拿下戴在自已脸上的面具：“我是来自坦塞帝国的宫城，你是谁？”

“呵呵。”

辉夜看着宫城竟然当着自已的面拿下自已的面具暴露自已的真实身份，不得不对宫城的勇气竖起大拇指，宫城这招先发制人的确让辉夜有些不知所措。

辉夜想不到宫城竟然敢当着自已的面拿下面具？让自已知晓他的真实身份？难道宫城不害怕自已的真实身份随意暴露会给自已招来杀身之祸？

“我可认识皇子殿下。”

“我只知道你认识金胖子。”

“金胖子？”

“就是贝克特皇子殿下的管家。”

“你就是昨天白天暴打我们的那个小女孩？”

被辉夜用魔法控制的属下听到辉夜竟然称呼贝克特管家为金胖子，终于想起辉夜应该是昨天白天暴打自已的小女孩，这些被辉夜用魔法控制的属下想不到自已时隔一天竟然还能和辉夜相遇？

“想不到你们还能想起我？”

辉夜看着认出自已的宫城属下并没有流露出慌张的表情，而是眯着眼睛询问他们难道是一群记吃不记打的废物？

只是时隔一天他们就忘记狗眼看人低的后果？看来自已应该替宫城好好教育这些属下，要不然这些属下早晚会为宫城惹下大祸。

“信不信宫城大人弄死你！”

辉夜看着被自已用魔法控制的属下还不忘威胁自已，忍不住笑出声看向脸色十分阴沉的宫城：“你能弄死我吗？”

“......你们给我闭嘴。”

宫城看着嘲笑自已的辉夜并没有生气而是呵斥自已的属下闭嘴，现在的情况自已怎么可能杀辉夜？辉夜连自已在奇迹之城最大的依靠都不害怕，宫城还能怎么办？

如果在坦塞帝国宫城有一万个办法弄死辉夜，只不过宫城现在可是在奇迹之城，毕竟奇迹之城不是自已的地盘，宫城面对做事果断的辉夜还是有所顾忌，如果真惹怒辉夜恐怕自已还真无法走出包房，为了自已的性命宫城也不得不做出妥协。

属下看着选择妥协的宫城虽然十分震惊和不解，但是看着宫城用恶狠狠的目光瞪着自已，这些属下也只能用恶狠狠的目光瞪着辉夜不敢违背宫城的命令。

这些属下做梦也想不到不久之前把自已暴打一顿的辉夜，如今竟然会出现在自已面前而且还用魔法捆住自已？

本来属下已经将辉夜的事情告诉宫城，希望宫城可以替自已出头，如今看起来别说宫城替自已出头就是宫城能不能自保都是一个未知数。

“看来你还算是有点智商。”

辉夜看着终于认清实际情况的宫城点点头知道自已可以继续和宫城对话，如果宫城一直浑下去辉夜还真不知道怎么办？

总不能真把宫城杀掉？虽然辉夜很想杀掉宫城，但是现在不是时候，辉夜必须先处理解决露易丝的事情，然后再思考如何杀掉宫城。

辉夜这次和宫城见面除了从宫城身上获得对自已有价值的情报，还得想办法让宫城留在奇迹之城，直至自已成功解救露易丝后让自已杀掉。

本来辉夜想用做生意作为幌子让宫城留在奇迹之城，只不过宫城和他属下的表现让辉夜十分意外和无奈，辉夜只能想办法逆转眼前对自已十分不利的局势发展，让局势发展按照自已的计划发展。

“你到底是什么人？”

宫城看着辉夜完全不惧怕金胖子甚至连贝克特也不放在眼里，语气有些紧张的质问辉夜的身份，如果辉夜真想和自已做生意宫城也不是不可以接受，只不过辉夜必须以真实身份和自已做生意，宫城可不想被人卖了还为别人数钱。

“你认为我如何从泰德手中得到你的具体信息？”

辉夜看着再次询问自已身份的宫城思考了一会儿，对宫城说出一句十分莫名其妙的话。

“不是用你的实力和财力让泰德把我的信息告诉你吗？”

“泰德可是贤德皇后的娘家人，我凭什么能让泰德做出违背自已职业道德的事情？”

“难道你也是贤德皇后的娘家人？”

宫城听完辉夜这番莫名其妙的话后，根据自已的联想判断出辉夜应该也是贤德皇后的人，要不然泰德怎么可能会把自已的信息告诉辉夜？

“错，我是皇太子的人。”

“你是布菜特的人？”

“是的。”

辉夜看着宫城对魔法帝国皇室成员的情况也是知道一些，就顺理成章的告诉宫城自已是布菜特的手下，只要宫城没有认出自已是辉夜，一切都还能胡说八道，只要能胡说八道辉夜就有机会让宫城按照自已的计划行事。

“有证据吗？”

宫城哼了一声认为自已不能只凭辉夜一句话就相信辉夜是布菜特的手下，辉夜必须拿出铁证证明自已是布菜特的手下，要不然宫城会认为辉夜是胡说八道。

辉夜看着向自已索要证明的宫城只是微微一笑：“我让你和皇太子大人见一面，算不算证据？”

“布菜特殿下现在可是在前线。”

“你可以跟随我去前线面见皇太子殿下，或者是等皇太子殿下从前线回来，有什么疑问可以面对面向皇太子殿下询问。”

辉夜看着质问自已的宫城不慌不忙的反问宫城，宫城不是怀疑自已的身份吗？有什么证据比布菜特亲自证明还更有说服力？如果宫城不相信自已可以跟随自已去和布菜特见面。

辉夜还告诉宫城布菜特三天之内肯定会返回奇迹之城，到时宫城可以跟随自已去见布菜特，难道宫城连布菜特都不相信吗？

“布菜特殿下过几天会返回奇迹之城？”

“没错，如果不相信你可以等几天。”

“我可是认识泰德大人。”

“你是说你是贤德皇后的人？”

“不，是合作者。”

宫城一边将一直握着手中的手枪放回怀里，一边用十分认真的语气告诉辉夜自已暗中可是和泰德做了好几笔生意。

这次S级拍卖会自已可是为泰德提供了大量商品也为泰德提供了大量金币，难道这还不能说明自已是布菜特的合作者吗？布菜特有必要让辉夜多此一举吗？

“贤德皇后怎么可能和皇太子殿下一样？”

“有区别吗？”

宫城认为贤德皇后和皇太子都是一样的，辉夜是布菜特的人和是贤德皇后的人有区别吗？在魔法帝国帝国谁不知道布菜特和贤德皇后是一个整体不分你我。

“当然有区别，只有你这种外人看不出区别。”

“什么意思？”

辉夜看着宫城一头雾水的样子用恨铁不成钢的目光注视宫城：“皇太子殿下以后要成为货真价实的皇帝，贤德皇后想要把皇太子殿下变成傀儡自已做幕后的女王，你认为现在皇太子殿下和贤德皇后还是一个整体？”

“我好像明白了。”

宫城听完辉夜这番话后仔细思考了一会儿，突然发觉辉夜说得好像不是没有道理，为了皇帝的地位和权利，自相残杀的事情简直是数不胜数，现在布菜特和贤德皇后亲密无间，等以后还真不一定会发生什么事情？防范于未然也不是没有可能。

只不过宫城十分疑惑辉夜既然是布菜特的人，为什么辉夜要和自已见面？难道辉夜不知道自已和泰德、金胖子的关系十分亲密？.......难道辉夜误以为自已是贝克特、贤德皇后的羽翼想要将自已除掉？

“皇太子殿下想和你合作。”


第931章神水制造者
===========================

辉夜看着再次误会自已的宫城虽然心里面十分想笑，但是辉夜还是语气十分神秘的告诉宫城，自已只不过奉布菜特的命令想要从贤德皇后、布菜特、查理手中挖人。

布菜特可没有外人想象中平庸和好色，布菜特的平庸和好色完全是用于保护自已的伪装，布菜特一直对贤德皇后、尤里架空自已的行为十分不满。

布菜特一直想要从贤德皇后和尤里手中收回属于自已的权利，只不过布菜特需要贤德皇后和尤里替自已对付查理和贝克特，布菜特对贝克特和查理可是充满戒心。

因为他们可是布菜特成为魔法帝国皇帝真正的对手，为了打败贝克特和查理、为了不让贤德皇后、尤里完完全全架空自已不给自已任何自由，布菜特才会在平日里伪装成平庸好色之徒用于迷惑贝克特等人。

虽然布菜特在表面上是一副只会吃喝玩乐的纨绔子弟，但是在暗中布菜特一直想尽办法培养自已的实力，尽可能摆脱贤德皇后、尤里对自已的架空。

辉夜奉布菜特的命令暗中招募、挖掘可以为布菜特效忠的人才，宫城可是在布菜特招募的名单之中。

如果宫城愿意效忠布菜特，布菜特可以赐予宫城坦塞帝国皇帝的职务，布菜特的理想可是统一魔法帝国、西部联盟和东部联盟。

只要宫城愿意效忠布菜特，辉夜保证布菜特肯定不会亏待宫城，如果宫城给脸不要脸布菜特也只能用残忍的手段让宫城永远的消失。

“为什么？”

宫城虽然对辉夜的讲述半信半疑，但是宫城很想知道布菜特为什么要招募自已？自已对布菜特能有什么价值？

“皇太子殿下的命令我只负责执行，具体情况你可以亲自去问皇太子殿下。”

虽然辉夜不知道如何编下去，但是辉夜知道只要自已理直气壮的胡说八道，肯定能把智商不如自已、野心极大的宫城欺骗。

辉夜相信野心极大甚至不惜利用魔族的宫城肯定不会放过利用布菜特，或许宫城这次来奇迹之城是另有目的，布菜特的出现或许能让宫城自以为抓住了利用布菜特完成自已野心的机会。

“请告诉皇太子殿下，我是坦塞帝国的男爵无法帮助皇太子殿下做事情，如果皇太子殿下想要和坦塞帝国进行交流，我可以充当中间人为皇太子殿下搭桥。”

辉夜看着再次拒绝自已的宫城，思考了一会儿将装在空间戒指里的六十万金币直接倒在宫城面前：“你确定？”

“什么意思？”

宫城看着辉夜将六十万金币直接砸在自已面前顿时呼吸有些急促，六十万金币可不是一个小数目，宫城参加这次S级拍卖会准备的经费也只是六十万金币，辉夜的出手竟然是自已参加这次S级拍卖会的经费总和？这让宫城不得不对辉夜刮目相看，宫城很想知道辉夜为什么将六十万金币丢在自已面前？难不成辉夜想用六十万金币收买自已？

“本来皇太子殿下想和你做生意，结果却发生刚才的事情，现在你还想和皇太子殿下做生意吗？”

辉夜看着宫城呼吸十分急促的样子除了暗中鄙视宫城，辉夜还告诉宫城这些金币是布菜特交给自已招募人才的活动经费，本来自已想通过做生意和宫城搭上，结果宫城却误会自已的意思，差点发生不可挽回的事情。

辉夜希望宫城给自已一次机会，让自已证明布菜特招募宫城的诚意，如果宫城不愿意给自已这次机会，辉夜也只好告诉布菜特宫城宁死不屈誓死效忠自已的国家，不过这样做的后果宫城应该比任何人清楚。

“皇太子殿下想和我做什么生意？”

多少有些见识的宫城知道辉夜对自已下了最后通牒，自已既然知道辉夜的秘密就意味着自已必须做出选择，是选择和布菜特合作还是选择拒绝，如果选择和布菜特合作或许还有利益可得，如果选择拒绝恐怕辉夜会直接扭断自已的脖子。

在实力不如辉夜的情况下，为了活命宫城只能选择和布菜特合作，是否会得罪泰德和金胖子，宫城也只能暂时放弃思考，谁叫辉夜先下手为强？先活下去才能考虑以后的事情。

“你在这次S级拍卖会上的商品我很感兴趣。”

辉夜看着宫城在自已胡说八道下终于选择屈服情微微一笑决定再诈宫城一次，辉夜认为宫城应该会为这次S级拍卖会提供商品。

无论宫城为这次S级拍卖会提供什么商品，对于辉夜来说都是白来的，因为辉夜手中的金币就是白来的。

既然都是白来的为什么不要一个保质量的？辉夜认为宫城只要为这次S级拍卖会提供商品肯定是提供优质商品，用有可能是点石成金的金币换取质量有保证的商品对于辉夜来说是合算的生意。

辉夜虽然很想在宫城面前暴露自已的身份然后将宫城十分残忍的杀掉，报宫城在坦塞帝国对自已的欺辱，但是有大局观的辉夜知道如果自已在S级拍卖会上杀人必会引起十分严重的连锁反应，到时必会影响到解救露易丝行动的成功率。

辉夜决定等成功将露易丝解救出来后再去杀掉宫城，决不能让宫城活着离开奇迹之城，用什么留住宫城？当然是金闪闪的金币？辉夜相信六十万金币足可以让宫城留下来等待自已将他杀掉。

“你怎么知道我在这次S级拍卖会上提供商品？”

辉夜看着宫城十分吃惊的目光只是微微一笑：“就凭皇太子殿下赐予我的实力和财力。”

宫城看着辉夜十分自信的笑容沉默了一会儿也不得不点头认同辉夜的说法，以辉夜魔法9级的实力和轻而易举拿出六十万金币的财力，打听自已在这次S级拍卖会上的出售的商品也不是什么难事。

宫城想不到泰德竟然会被自已人欺骗？想必辉夜利用自已是布菜特手下的身份从身为贤德皇后娘家人的泰德嘴里得知自已的所有信息，然后就顺理成章的出现在自已面前和自已谈生意，如果这样想事情就会变得十分合情合理。

“怎么样？”

辉夜看着完全被自已唬住的宫城直接质问宫城到底答不答应和自已合作？

“怎么合作？”

宫城看着对自已吓得最后通牒的辉夜思考了一会儿也只能答应辉夜的要求，如果自已敢说一个不字肯定会被辉夜灭口，为了活命先答应和辉夜合作。

“先是个人合作，随后是国家合作。”

辉夜伸手指了指摆放在宫城面前的六十万金币告诉他，自已原本是想和宫城做生意，结果宫城却给自已难看，本来辉夜可以拒绝给宫城任何金币，让宫城免费送给自已商品，不过为了皇太子殿下的大业辉夜决定原谅宫城之前对自已的无礼，愿意和宫城进行平等的合作。

“皇太子殿下想从我手中得到什么？”

“支持他成就大业的一切。”

“我手中只有神水和美少女。”

宫城告诉辉夜自已这次来S级拍卖会除了竞拍自已需要的商品就是拍卖自已手中的美少女和神水。

那些被狐狸买走的美少女之中的一部分是宫城提供，宫城本来以为这次S级拍卖会上各式各样美少女数量太多会影响到成交价，但是狐狸挥金如土的购买力让宫城不但没有把自已手中美少女全部砸在自已手中，而且宫城也通过大量金币的回笼在S级拍卖会上拍卖到自已想要的商品。

“神水？泰德也敢收？”

“他什么不敢收？”

宫城哼了一声告诉辉夜泰德也不是什么好东西，为了金币也是无所不为，神水虽然是魔法帝国违禁品，贩卖神水者最高可以处于极刑，不过宫城卖着不是神水，而是不老水，服用不老水可以永葆青春、长生不老、提升智商、增强精神力等效果。

而且宫城还对神水进行了改良，不但提升了神水的品质还提升了神水的味道，保证就算是吸食神水十几年的惯犯也不可能察觉出自已吸食的不老水是曾经的神水，不会有人感觉出不老水就是神水。

“卖了多少？”

“物以稀为贵，只卖了几瓶。”

宫城告诉辉夜不老水是神水的升级版，虽然不老水的利润是神水的数百倍，光是一瓶50毫升不老水就在S级拍卖会上成功竞拍十万金币，这是任何50毫升神水无法竞拍的价钱！

不老水的利润虽然是神水的数百倍，但是提取工艺却比神水难很多倍，目前还无法产量不老水，宫城现在还是以贩卖神水为主，不老水则是以贵族、有钱有势人为销售目标。

“真厉害。”

辉夜看着宫城竟然研究出比神水更能危害梦灵大陆的不老水皮笑肉不笑的看着宫城，神水的危害辉夜是心知肚明，不老水？不就是神水的升级版吗？

说白了就是最新型毒品，什么永葆青春？长生不老？完全是自欺欺人的骗局？和福寿膏有什么区别？

“谢谢夸奖。”

听不出反话的宫城看着称赞自已的辉夜告诉她，如果布菜特对神水和不老水感兴趣，自已可以为布菜特大批量进货，价钱保证是最低价。

“你认为皇太子殿下需要神水和不老水吗？”

“我认为需要。”

宫城告诉辉夜神水和不老水的危害自已当然比任何人清楚，但是自已和金币没有仇，无论什么生物过度吸食神水或者是不老水肯定会成为手无缚鸡之力的废物。

而且神水和不老水还能大量剥削吸食者的金币也能祸害一个国家的统治，如果一个国家的大部分老百姓和统治者平日里沉醉吸食神水和不老水，久而久之国力必会衰败到极限。

布菜特想对那个国家动手，完全可以让大量神水和不老水在这个国家大批量流通，宫城保证用不了三年，这个国家将会没有可战士兵、没有骁勇善战的将领、没有足智多谋的谋臣、没有可以维持国家正常运转的金币。

到时布菜特只需要派遣小股部队就能攻陷这个国家，花费神水、不老水的金币在攻陷国家后可以全部回本，难道花费购买神水、不老水的金币还比不上攻陷国家得到的所有财富？


第932章等我三天之后埋葬你
===================================

“你认为皇太子殿下攻陷被神水、不老水腐蚀的国家能得到什么？”

“能得到很多东西。”

宫城告诉辉夜虽然神水和不老水对国家各方面破坏是十分严重，但是被神水、不老水腐蚀的国家也不是一无所有，土地、各式各样的资源、人口难道不香吗？

“土地、资源我还能承认，人口？被神水、不老水腐蚀的人口还有价值吗？”

“有很大价值。”

宫城告诉辉夜就算被神水、不老水腐蚀的人口，他们为了吸食神水、不老水可以做出任何事情。

只要布菜特稍微使用一点点手段，就能让他们成为布菜特剿灭敌人的炮灰、就能让他们成为布菜特免费的劳动力、就能让他们为布菜特贡献他们的一切，甚至布菜特可以用他们做人体实验或者是将他们卖给奴隶主。

人口在梦灵大陆是数量最多而且还是最不愁卖的商品，如果布菜特嫌弃吸食神水和不老水的人口，可以把嫌弃的人口卖给自已，宫城保证自已会给布菜特十分满意的价钱，绝对不会让布菜特吃亏。

“挺会做生意。”

“难道这还不满让布菜特满意吗？”

“很有道理。”

辉夜听完宫城讲述的歪理后忍不住哈哈大笑几声看向宫城：“皇太子殿下肯定会很喜欢你的礼物，你能为皇太子殿下准备多少神水和不老水？”

“不知道皇太子殿下想要多少？”

“你有多少皇太子就要多少。”

辉夜伸手指着摆放在宫城面前的六十万金币告诉宫城，这些都是给他的定钱（棺材钱），宫城能在三日之内给布菜特多少神水和不老水，布菜特就能给宫城多少金币，价钱随宫城随便开。

“真的？”

宫城看着口气如此之大的辉夜眼神中流露出怀疑的目光，有多少要多少？自已给布菜特几十吨神水、几斤不老水，布菜特买得起吗？就是把魔法帝国卖掉也不一定能买得起几十吨神水和几斤不老水，宫城很想知道布菜特凭什么说出自已有多少他就要多少的大话？

“你敢卖皇太子殿下市场价？”

“......”

宫城看着辉夜恶狠狠的目光瞬间明白原来布菜特想用成本价购买自已的神水和不老水？

神水的成本价虽然比每斤白菜高一点，但是也高不了多少，如果让布菜特用成本价收购自已的神水和不老水，宫城就会喝西北风，宫城决不能让布菜特用成本价购买自已的神水和不老水。

“你我不说，皇太子殿下怎么可能知道成本价？”

“什么意思？”

辉夜看着宫城不解的目光微微一笑：“只要我告诉皇太子殿下这就是神水和不老水的成本价，皇太子殿下肯定会相信我。”

“你想要回扣？”

“聪明人。”

辉夜冲着宫城竖起大拇指称赞宫城了不起，既然能知晓自已言语中蕴藏的真正含义，只要宫城能给出让自已满意的好处，辉夜会在布菜特面前为宫城说好话。

宫城只需要将低于市场价的神水和不老水提供给布菜特，成本价是多少还不是宫城说了算？

到时布菜特还不得成为冤大头为宫城送金币？宫城也能从中得到巨额利润，辉夜也能从中得到属于自已的好处，两全其美的办法宫城应该会知道怎么做。

“难道你不害怕我把你的行为告诉皇太子殿下？”

宫城看着主动向自已索要好处的辉夜提醒她，自已交易大批量神水和不老水肯定要亲自负责交易，如果自已和布菜特见面难道辉夜不害怕自已把辉夜向自已索要回扣的事情告诉布菜特？

“你认为皇太子殿下会相信初来乍到的你吗？”

辉夜提醒宫城布菜特相信自已不会相信宫城，如果宫城敢出卖自已，自已会让宫城不得好死。

而且宫城可能为了举报自已把能产生巨额财富的神水和不老水的生意放弃？难道宫城不想数着大量金闪闪的金币？

只需要一点点回扣就能为宫城带来改变他一生的富贵，宫城难道舍不得一点点回扣为自已争取属于自已的富贵？

宫城看着辉夜自信满满的目光沉默了一会儿，一脸肉痛的从怀里拿出一件灰色的小盒递给辉夜：“这是我在S级拍卖会上竞拍的商品，对你的价值应该很高，就当做是给你的回扣，等生意红火起来我会好好报答你的。”

辉夜伸手接过宫城递给自已的灰色盒子，看着宫城十分心疼的面容，犹豫了一会儿将灰色小盒打开发现，在灰色小盒里是一颗只有拇指大小的黑色石头。

辉夜伸手拿起放在灰色小盒里的黑色石头仔细看了看，然后用自身魔力对黑色石头进行仔细检查后用认真的目光看着宫城：“这是你在这次S级拍卖会上竞拍的商品。”

“是的。”

“多少金币？”

“五十万金币。”

“你认为值吗？”

“难道不值吗？”

宫城告诉辉夜自已可是送给辉夜价值五十万金币的回扣，难道辉夜还看不上眼吗？

“目前对我没用。”

“难道你不识货？”

“我在皇太子殿下手中见过，你说我不识货？”

“既然你识货为什么说不值？”

“值不值你心里面明白。”

宫城看着辉夜先是把黑色石头放回灰色盒子里，然后把灰色盒子放进空间戒指里，深吸一口气平静了自已内心的愤怒用平静的目光看向辉夜：“这可是黑玉石。”

“高仿？”

“你为什么说高仿？”

“真正的黑玉石一直被皇帝陛下放在皇宫最深处，除了陛下和皇太子殿下你有什么资格拥有？”

辉夜虽然吃惊宫城送给自已的回扣是黑玉石，但是辉夜还是假装呵斥宫城拿假货欺骗自已，如果宫城给自已的回扣真的是黑玉石，阿斯达的第一件事情辉夜就算是完成了。

只不过辉夜好奇宫城手中的黑玉石是真的吗？连查理都没有黑玉石，有谁敢在泰德的S级拍卖会上拍卖黑玉石？难不成是洛邦特本人拍卖黑玉石？

“是泰德提供的商品。”

宫城看着辉夜不相信自已送给她的黑玉石是真货，用极小的声音告诉辉夜，自已手中的黑玉石是真货，是泰德偷偷摸摸在自已S级拍卖会上进行拍卖，拍卖的名称不是黑玉石而是魔幻石。

魔幻石虽然在梦灵大陆也是极品锻造素材，但是和黑玉石相比还是差很多，宫城虽然不知道泰德如何得到黑玉石而且还敢拿到自已的S级拍卖会进行拍卖，但是宫城敢保证泰德拿来拍卖的黑玉石是真货，因为泰德曾经和宫城通过气希望宫城购买自已几件压轴商品，避免S级拍卖会无法出现高价商品。

宫城为了和泰德达成长久生意就勉强答应了，虽然狐狸的凭空出现让宫城意识到不需要自已出面为泰德撑场面，但是既然已经答应泰德的请求，宫城也不能放泰德鸽子，于是宫城就花了五十万金币竞拍了黑玉石。

“他如何获得黑玉石？”

“或许是贤德皇后提供的？”

宫城认为泰德是贤德皇后的娘家人，贤德皇后又独自一个人留守皇宫，偷偷摸摸取些皇宫里的秘宝拿给泰德去拍卖也不是没有可能。

只有留守皇宫位高权重的贤德皇后才有可能接触存放秘宝的宝库，才有可能从宝库中取走黑玉石交给泰德进行拍卖。

只不过宫城想不通如果自已的猜测是真的，为什么贤德皇后冒险让泰德拍卖黑玉石？难不成贤德皇后缺金币？

“金币是好东西，可以招兵买马。”

宫城看着对自已进行解释的辉夜思考了一会儿虽然感觉有些不对劲，但是又说不出什么不对劲的地方。

如果辉夜之前说得没错，贤德皇后和布菜特离心离德，相互之间招兵买马暗中发展自已的势力，双方的确需要大量金币作为依靠，辉夜奉布菜特的命令和自已接触神水和不老水生意也算是合情合理，只不过宫城总感觉事情没有自已想象中简单，宫城总感觉辉夜好像自已在什么地方见过。

“能不能让我看看你的面容？”

心里面有些嘀咕的宫城希望辉夜可以用真面容和自已见面，既然双方已经达成合作关系，彼此之间有必要遮遮掩掩吗？

“等过几天你和皇太子殿下见面的时候，我自然会用真面容和你见面。”

辉夜看着再次要求观看自已真实相貌的宫城微微一笑询问宫城三天之内能为布菜特准备多少神水和不老水。

“10吨神水、半吨不老水。”

宫城看着再次拒绝自已的辉夜虽然心里面充满怀疑，但是宫城还是如实回答了辉夜的提问。

“说个价。”

“一吨神水五千金币，每半斤不老水五千金币。”

“成本价是不是连十分之一都没有？”

“你可是收了我的回扣。”

宫城提醒辉夜自已给她的黑玉石是货真价实，辉夜不能说话不算数，自已已经将价位压得很低，如果换其他人，每吨神水两万金币、每半斤不老水五万金币，宫城已经给了布菜特很大面子，总不能布菜特吃肉，宫城连口汤都喝不上。

“我会将你的报价和你对皇太子合作的诚意如实告诉皇太子殿下，皇太子殿下想必不会让你失望，不过你得告诉我你的联系地址，我得三天后和你见面带你去见皇太子殿下。”

“......没问题。”

辉夜听完宫城在自已耳边的耳语后点点头伸手拍了拍宫城的胸口：“你和皇太子殿下合作必会富贵荣华。”

“还请你在皇太子殿下面前多多美言。”

“没问题，等S级拍卖会结束后，我会用魔法通知皇太子殿下，三天之后别让皇太子殿下失望。”

“货的质量和数量不会少一点点。”

“为皇太子殿下多准备一些美少女，无论自已使用还是用于收买人心都是很好的商品。”

“价钱方面？”

“只要能入皇太子殿下眼中的美少女，价钱不会比不老水低，不过如果无法入皇太子殿下眼中，恐怕一枚铜币都没有。”

“明白。”

辉夜看着向自已做出保证的宫城，哈哈一笑转过身离开宫城包房的一瞬间，眼神中流露出十分严肃的目光。

“三天之后我会把你和你的所有神水和不老水全部埋葬！”


第933章结束
=====================

“你终于回来了。”

一直待在包房里等待辉夜的克雷斯看着在S级拍卖会即将结束之时，辉夜终于从外面走进来顿时表情十分激动的走到辉夜面前询问她事情办得怎么样。

“虽然出现了很多意外情况，但是也算是尽力而为。”

克雷斯看着辉夜有些疲倦的面容先是让辉夜坐在座位上，随后准备为辉夜倒水的时候突然脸色巨变的看向辉夜：“不好了！他被买走了！”

“知道。”

辉夜看着表情十分激动的克雷斯，只是伸手拍了拍克雷斯的肩膀安抚他不要着急，自已已经知晓墨路被金胖子买走，接下来就看墨路能不能给自已带来好消息。

“会不会有危险？”

“不会。”

辉夜看着克雷斯担心墨路会被金胖子伤害摇摇头告诉克雷斯如果墨路遭受威胁肯定会动用眷属力量，辉夜可以通过眷属力量时时刻刻掌握墨路的一举一动和生命安全。

辉夜告诉克雷斯墨路现在还是十分的安全，就算金胖子要对墨路动手也得等S级拍卖会结束返回自已的住处才会对墨路动手。

辉夜向克雷斯保证墨路现在不会有任何生命危险，因为墨路现在并没有出现任何异常情况，墨路可是自已的眷属，墨路有什么情况身为主人的辉夜可以通过眷属力量知晓，辉夜判断墨路现在顶多是一脸黑线的看着用充满欲望的目光注视自已的金胖子。

“会不会被识破？”

克雷斯看着辉夜告诉自已墨路并没有生命危险先是松了一口气，随后表情十分尴尬的提醒辉夜，墨路现在可是男扮女装，如果被金胖子识破墨路的男孩子身份，恐怕墨路的下场比死还要惨。

“或许会开起金胖子或者是墨路的新世界。”

辉夜幻想如果墨路的男孩子身份被金胖子识破，金胖子是恼羞成怒对墨路严刑拷打、是气愤得向泰德进行索赔还是一脸坏笑的将男扮女装的墨路推在床上然后不可描述，然后........

“姐姐大人您的想法很独特。”

克雷斯看着辉夜一脸坏笑的样子表情十分尴尬的伸手擦了擦因为辉夜刚才的幻想从额头流下来的汗水，不得不佩服辉夜的想法有时候让自已十分尴尬和无语。

“你竞拍了商品吗？”

“没有。”

克雷斯摇摇头告诉辉夜自已实在是不知道竞拍什么样的商品，虽然出现在S级拍卖会上的商品都让克雷斯感觉很有价值，但是由于狐狸的挥金如土的行为让后续商品的成交价一直虚高。

“买不起？”

“是的。”

克雷斯告诉辉夜自已在她走后的确试着竞拍了数件自已认为很有价值的商品，但是由于狐狸之前的挥金如土，导致其他包房的客人对于之后出现的商品都投入重金。

他们害怕剩余的商品都被狐狸成功竞拍，自已则是空手而归，为了能在S级拍卖会上有所斩获不至于白来一趟，其余包房的客人全部对后续商品投入重金，克雷斯多次和他们竞拍都以失败告终。

“还有多少商品？”

“已经没有多少。”

克雷斯跟随辉夜S级拍卖会已经接近尾声，估计用不了多少时间S级拍卖会就会结束。

“你手中还有十七万金币？”

“是的。”

得到克雷斯回复的辉夜想了想走到窗户面前，看着S即拍卖会现场主持人正在介绍最后几件商品，思考了一会儿直接在主持人宣布起拍价的时候直接按了十七万价格。

其余包房的客人看着25号包房竟然直接出价十七万金币顿时感觉到很不可思议，难道除了50号包房挥金如土的土豪还有25号包房的隐藏土豪吗？

别人竞拍是在起拍价基础上加几万金币，而25号包房是直接在起拍价上加十几万金币？这种情况他们只在狐狸身上见到？难道25号包房和50号包房有什么联系？

“看来你妹妹好像已经知道什么了。”

在50号包房的狐狸看着25号包房出价十七万金币，眯着眼睛看着继续玩弄爱得文的妮娜。

“是你的责任和我有什么关系。”

妮娜看着爱得文在自已血鞭抽打下颤颤巍巍的像狗一样钻火圈，用懒洋洋的语气提醒狐狸点石成金是他负责，如果点石成金被辉夜识破是狐狸的责任，和自已没有任何关系，自已只对爱得文的事情负责任。

“你认为接下来的剧情会如我们所愿吗？”

“你负责剧情。”

狐狸看着没有回答自已的妮娜只是微微一笑看向还在继续的S级拍卖会，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容：“别让我失望哦。”

“你说得是真的？”

在10号包房的宫城虽然对25号包房的大手笔报价没有任何兴趣，但是宫城却用十分认真的目光瞪着被自已派往50号包房的属下。

之前宫城在辉夜威逼利诱下口头答应了辉夜的要求，为辉夜准备一百吨神水和半吨不老水，但是等辉夜走后宫城就后悔了。

虽然宫城手中的现货全部集中起来，三天之内的确能满足辉夜的要求，只不过宫城总感觉自已好像在什么地方见过辉夜，总感觉辉夜对自已不怀好意，总感觉辉夜所说得每一个字都有问题。

在宫城后悔和辉夜交易的时候，被宫城派到50号包房避免和辉夜见面的属下回到宫城面前，告诉宫城50号包房的客人同意了宫城交易的提议，愿意用金币换取大量美少女，只不过50号客人也向宫城投来橄榄枝，希望宫城能为魔法帝国官方提供大量神水用于提升士气。

“千真万确。”

属下告诉宫城自已不敢有一个字欺骗他，狐狸的确想要从宫城手中购买神水和不老水，而且狐狸的身份好像是魔法帝国官方人员，具体情况需要宫城在S级拍卖会结束后和他亲近交流。

宫城伸手接过属下双手递给自已的卡片，看着写在卡片上的文字思考了很久感觉到事情越来越诡异、越来越充满风险。

辉夜、狐狸都是魔法帝国的人？一个代表皇太子布菜特，一个代表魔法帝国官方？在梦灵大陆上竟然会有如此碰巧的事情？这让宫城感觉到震惊的时候心里面也充满担忧。

虽然金闪闪的金币能让宫城开怀大笑，大量神水、不老水涌进魔法帝国不但能获取魔法帝国大量金币也能破坏魔法帝国的统治，为坦塞帝国日后的大业做好准备，但是宫城心里面总感觉不对劲，总感觉事情发展没有自已想象中简单。

属下看着宫城对狐狸有所戒备，不紧不慢的从怀里拿出一个被黑布包裹的东西双手递给宫城：“这是他送给大人的见面礼。”

宫城伸手接过属下递给自已的东西，将包裹它的黑布扔掉后眼神中却流露出颤抖的目光，因为呈现在宫城面前竟然是一整块金砖，重量大约有三斤，三斤整块金砖？宫城可是从来没有见过！

“他送给我的？”

“是的。”

属下看着宫城颤抖的双手和激动的目光语气十分恭敬的告诉宫城，狐狸对他可是充满诚意只要宫城能真心实意和他合作，狐狸保证像三斤甚至是更重更大的金砖还会继续送给宫城。

“.......没问题，一切都好说。”

宫城先是凭借自已的经验对自已手中的三斤金砖进行仔细查看，在没有发现任何问题的情况下，宫城又用自已的牙齿狠狠咬了一下三斤金砖，看着被自已咬过吼还是金闪闪的三斤金砖，宫城脸上除了流淌激动的汗水、语气、呼吸也是越来越急促，宫城想不到自已今天的收获比自已想象中多得不是一星半点儿。

六十万金币、三斤金砖，后续的神水、不老水、美少女的成交价都让宫城无法忍耐内心的激动，怀疑？戒备？小心行事？一边去！

六十万金币、三斤金砖足可以打碎宫城内心的所有防备，后续神水、不老水、美少女的成交价更能让宫城无视世界上任何法则和风险。

此时宫城对辉夜、狐狸再无任何戒备，在宫城看来辉夜和狐狸肯定是政敌，或许狐狸还是贝克特或者是查理的人，他们之间相互争斗、相互抬价也是情理之中。

宫城只需要在辉夜和狐狸之间保持平衡、吃两头、别让他们发现自已吃两头的行为就能完成自已金币、目的双丰收。

属下看着完全被三斤金砖吸引无暇顾及其他的宫城，虽然脸上依旧对宫城流露出恭敬的表情，但是在属下后背却有宫城做梦意想不到的异常。

一只大小、形状只有玉米粒一样大的虫子竟然从属下的后背破皮肤而出，然后顺着属下的裤子口悄然无声的逃离包房。

准备结束S级拍卖会的狐狸看着从门缝里爬进来的虫子，只是张开自已的一只手，只见从属下后背爬出来的虫子竟然爬到狐狸手心。

“人类全是贪婪之徒。”

狐狸看着在自已手心中十分老实的虫子嘴角露出十分不屑的笑容，因为狐狸知道在属下身体还有数只和它一模一样的虫子。

它们代替自已控制属下的大脑，控制属下的身体，让属下变成自已手中的傀儡，任由自已随意摆布和控制，虽然有时间限制和其他方面限制，但是对付宫城的手下是没有任何问题。

在一旁的妮娜看着狐狸手心中的虫子嘴角也露出淡淡着笑容：“皇兄的傀儡虫果然很厉害。”

“傀儡虫虽然对付不了拥有级别的魔法师和战士，但是对付普通人类还是没有任何问题。”

妮娜看着狐狸一副胸有成竹的样子，看着已经被自已折磨得奄奄一息的爱得文：“这次S级拍卖会没有白来。”

在20号包房的金胖子看着已经结束的S级拍卖会，转过身看着自已在这次S级拍卖会上斩获的战利品微微一笑：“还算可以，把他们全部带回去。”

在金胖子的命令下，保镖们开始对金胖子的战利品进行处理，其中一名战利品——精灵少女看着金胖子的保镖给自已四肢戴上可以封印魔法、斗气的锁链、在自已的额头、后背贴上能封印精灵能力的魔法符纸，虽然脸上流露出面无表情的面容，但是心里面精灵少女却是恨不得用魔法轰碎辉夜。

“辉夜！如果我的牺牲真能救出露易丝姐姐——我认了，如果我的牺牲救不出露易丝姐姐——我一定要杀了你！”


第934章S级拍卖会结束
==============================

“这件物品值三十万金币吗？”

结束S级拍卖会离开拍卖行的辉夜看着自已手中彩虹颜色的水晶脸上流露出哭笑不得的表情，在S级拍卖会结束之际，辉夜为了将手中拍卖地龙之血、拍卖墨路所得的三十万金币全部花掉避免点石成金的悲剧落到自已头上，决定竞拍S级拍卖会上的商品。

辉夜在S级拍卖会最后时候一掷千金，只要是出现的商品辉夜直接报价三十万金币，不管这件商品对自已是否有用，辉夜在主持人报出起拍价后直接报价三十万金币让其他包房的客人一时间人心惶惶。

经过惊心动魄的竞拍，辉夜终于如愿在S级拍卖会结束之际用三十万金币成功竞拍一枚大小如同苹果、颜色如同彩虹的水晶。

辉夜看着自已手中从来没有见过的水晶不知道自已的三十万金币花得到底值不值，毕竟三十万金币是辉夜用地龙之血和墨路交换，如果这枚水晶的价值不能和地龙之血、墨路相提并论，辉就真的不知道自已是应该笑还是应该哭。

“应该值吧？”

克雷斯看着辉夜手中的水晶眼神中也是流露出十分尴尬的目光，如果是平常让克雷斯出资购买这枚水晶，克雷斯的出资绝对不会超过一枚金币，在克雷斯看来这枚水晶值三十万金币真的是依靠主持人的一张嘴。

主持人可是兴高采烈的告诉所有包房的客人，这枚水晶是七彩水晶是一种十分珍贵的材料，可以用于锻造、炼金、制药、附魔等，在主持人嘴里七彩水晶成为一种万能的材料，可以用于制造世间万物，于是七彩水晶被辉夜用十七万金币成功竞拍。

如果主持人没有说谎，七彩水晶本身还是不值三十万金币，如果七彩水晶能成功和其他物品合成在一起形成稀有珍宝或许能值三十万金币。

不过万事都有失败的可能性，万一合成失败辉夜等于把三十万金币扔进水里，克雷斯认为七彩水晶不值三十万金币。

不过克雷斯也不能直接告诉辉夜花费三十万金币购买七彩水晶是亏本行为，只能用疑问句向辉夜表达自已的看法。

“应该？或许吧。”

辉夜将手中的七彩水晶放回空间戒指后，转过身看向已经准备打烊的拍卖行眼神中流露出意味深长的目光：“你认为泰德从这次S级拍卖会上得到多少好处？”

“光是竞拍商品的佣金、竞拍成功的分成、自身拍卖的商品恐怕得让泰德数金币好几个晚上。”

克雷斯看着询问自已的辉夜仔细想了想认为泰德从这次S级拍卖会上获得的金币肯定过百万，而且泰德肯定也会亲自在S级拍卖会上提供属于自已的商品，每一件商品的成交价都是数万金币起步，一个S级拍卖会让泰德进百万金币完全是轻轻松松的事情。

“金币是一方面，还有另一方面的好处。”

“什么好处？”

“信息和人缘。

辉夜告诉克雷斯参加这次S级拍卖会的所有客人都是泰德负责安排，所有S级客人的一部分信息都被泰德了如指掌，凡是能参加S级拍卖会的S级客人在魔法帝国或者是其他国家都是大人物，获得这些大人物的某些信息可是比获得大量金币更有价值。

而且泰德也能通过他们在S级拍卖会上的表现判断出他们的财力、物力等，能让泰德更好的分析和谁做朋友、和谁做敌人。

“您是说泰德是这次S级拍卖会最大的赢家。”

“他的确是这次S级拍卖会上最大的赢家或许还是我们现阶段最强的敌人。”

辉夜看着开窍的克雷斯冷笑一声看着已经打烊的拍卖行知道泰德身为贤德皇后的娘家人也不是善类，泰德通过拍卖行获得大量金币、得到大量人脉、获得大量有价值的情报，这三要素足可以让泰德在梦灵大陆有所作为。

辉夜可不相信身为贤德皇后娘家人的泰德会安心做一名富家翁？就算泰德想要安心做一名富家翁，恐怕贤德皇后也不会让自已的娘家人做富家翁。

“您是说他会对我们不利？”

“不好说。”

辉夜看着已经完全闭关的拍卖行带着克雷斯，并没有直接前往贝克特府邸而是返回旅店。

“我们不去解救墨路？”

克雷斯看着辉夜竟然带着自已返回旅店用不可思议的目光看着辉夜，墨路现在可是在金胖子手中？辉夜难道把墨路忘记了？一旦墨路的真实身份和真实性别被金胖子知晓后果将会十分的严重。

“一会儿。”

辉夜看着担心墨路的克雷斯微微一笑安抚克雷斯不要着急，墨路短时间是没有生命危险也不会暴露身份。

自已得给墨路一些调查时间，让墨路调查露易丝是否真在贝克特府邸、调查贝克特府邸戒备是否有漏洞、调查贝克特府邸是否有其他异常情况。

辉夜必须等到墨路的调查结果后才能采取行动，在墨路调查的这段时间辉夜还需要向艾莉丝禀告一件事情。

“万一金胖子回到住处直接对墨路动手动脚怎么办？”

克雷斯看着一点也不着急的辉夜表情十分古怪的提醒辉夜，自已虽然对金胖子一点也不了解，但是根据辉夜的描述金胖子应该是好色之徒。

虽然墨路是可爱的男孩子，但是真让墨路可爱起来，恐怕就连克雷斯都有些保持不住。

克雷斯十分担心金胖子面对男扮女装的墨路会无法压制内心的欲望直接对墨路动手动脚。

万一金胖子把墨路带回贝克特府邸的第一件事情就是对墨路动手动脚墨路应该怎么办？

是逆来顺受接受金胖子的动手动脚将其变弯？还是直接动手杀了想要非礼自已的金胖子然后大闹贝克特府邸？

无论哪一种选择对于墨路都不是友好，克雷斯担心墨路根本没有时间调查露易丝的情况。

“或许金胖子会在明天晚上对墨路动手动脚，再或者是金胖子把墨路当成礼物准备送给其他人。”

辉夜看着十分担心墨路安危的克雷斯伸手拍了拍克雷斯的胸口安抚克雷斯不要担心，自已已经从工作人员嘴里得知金胖子可是多次派遣心腹去大量包房寻找私下交易，宫城、狐狸也在金胖子私下交易的名单中。

辉夜认为宫城和狐狸不会放弃和金胖子发生剧情的机会，或许他们还会协助自已让金胖子不会对墨路动手动脚。

“你确定？”

“或许吧。”

克雷斯看着辉夜一副完全把墨路豁出去的表情，张了张嘴巴也只能默默祈祷墨路平安无事。

“墨路是我的眷属，他不会有任何事情。

辉夜告诉克雷斯墨路从自已手中得到了一部分力量，拥有自已一部分力量的墨路自保肯定是没有任何问题，顶多就是把试图非礼自已的金胖子灭掉然后大闹贝克特府邸。

如果墨路真的大闹贝克特府邸，辉夜也做好应对手段，到时辉夜寻找一块黑布将自已的面容遮挡然后和墨路一起大闹贝克特府邸，大不了最后把所有责任推在精灵一族和泰德身上。

精灵是从泰德手中竞拍，精灵有问题泰德肯定要负很大责任，或许辉夜还有机会陷害泰德勾结精灵试图袭击贝克特府邸，挑起贝克特和贤德皇后的对立。

“我们现在做什么？”

克雷斯看着已经准备好多种方案的辉夜先是松了一口气，询问辉夜接下来众人是不是前往贝克特府邸周围等待墨路的消息。

“我们现在返回旅店。”

“返回旅店？”

“我有一些事情需要返回旅店处理。”

辉夜告诉克雷斯自已现在必须返回旅店处理一些对自已来说十分重要的事情，等十分重要的事情处理完毕后，辉夜才会带着克雷斯前往贝克特府邸接应墨路。

“什么事情？”

辉夜看着询问自已的克雷斯只是表情十分忧愁的叹了一口气：“跟我回旅店你就知道了。”

“姐姐你回来啊。”

一直在旅店等候辉夜和克雷斯的语嫣，看着辉夜和克雷斯安全的回到自已面前，表情十分开心的扑到辉夜怀里用自已的脸蹭辉夜的胸口。

“回来了。”

辉夜看着扑到自已怀里向自已撒娇的语嫣，表情十分温柔的一边用手摸着语嫣的头一边语气柔和的询问语嫣艾莉丝现在是否熟睡。

“姐姐大人要找母亲大人？”

“有十分重要的事情要向母亲大人禀告。”

“母亲大人现在已经熟睡......如果姐姐大人真有十分重要的事情要和母亲大人讲述......我去叫醒母亲大人？”

语嫣虽然很不想叫醒熟睡的艾莉丝，但是语嫣看着辉夜十分认真的目光，犹豫了一会儿还是决定替辉夜叫醒艾莉丝。

因为语嫣认为辉夜不可能平白无故要打扰艾莉丝的睡眠，肯定是辉夜有十分重要的事情要告诉艾莉丝，自已不能耽误辉夜的事情。

“可以吗？”

“母亲大人应该会听姐姐大人解释。”

辉夜看着语嫣愿意替自已叫醒正在熟睡的艾莉丝沉默了一会儿伸手摸了摸语嫣的头：“拜托你了。”

“姐姐大人请您等候一会儿。”

辉夜看着语嫣前往隔壁的房间叫醒艾莉丝深吸一口气眼神中流露出严肃的目光：“爱得文，我不会给你任何先发制人的机会。”


第935章提醒和劝说
===========================

“你有什么事情？”

在卧室里休息的艾莉丝被语嫣叫醒后看向站在自已面前对自已十分恭敬的辉夜，语气十分平静的询问辉夜三更半夜把自已叫醒有什么重要的事情要和自已说。

“我发现殿下。”

“殿下在什么地方？”

辉夜看着艾莉丝得知自已有爱得文消息原本平静的表情瞬间变得十分激动，先是让语嫣扶住因为情绪突然激动差点摔在地上的艾莉丝，随后表情十分认真的看着艾莉丝：“殿下现在和血族合作。”

“血族？你确定？”

“确定。”

辉夜告诉艾莉丝自已在S级拍卖会上见到爱得文，爱得文现在正在和血族一起行动。

“将具体情况一个字也不差的告诉我。”

辉夜看着询问自已的艾莉丝微微一笑将自已和爱得文相遇的事情，通过断章取义、胡编乱造等手段将符合自已想法的内容告诉了艾莉丝。

“你说得是真的？”

“不敢欺骗母亲大人。”

辉夜看着艾莉丝有些不敢相信的表情语气十分认真的告诉艾莉丝，自已说得每一个字都是真的，自已将爱得文和自已说过的话一个字都不差传递给艾莉丝。

爱得文为了自已的大业决定和血族合作，虽然是合作，但是要钱没钱要人没人的爱得文凭什么和血族合作？

实际上合作就是爱得文单方面为血族工作，爱得文宁愿给血族做牛做马也要取得血族对自已的帮助，就连辉夜的劝说爱得文都没有理会，爱得文要求辉夜不要破坏自已的计划，不要阻止自已和血族的合作。

辉夜虽然多次提醒爱得文和血族合作是与虎谋皮，但是爱得文却对辉夜的劝说置之不理，执意要和血族合作，不惜付出一切代价。

“殿下的想法我们不能质疑。”

艾莉丝摇摇头告诉辉夜无论爱得文做什么事情身为臣子的众人除了服从别无他择，艾莉丝告诉辉夜无论爱得文付出什么代价也要服从爱得文的命令。

“我担心殿下会被血族欺骗。”

辉夜看着还是对爱得文十分愚忠的艾莉丝虽然心里面十分不悦，但是辉夜还是语气十分认真的提醒艾莉丝和爱得文合作的血族可是血族皇室成员，他们和爱得文合作可是为了把爱得文当成炮灰使用，辉夜担心爱得文如果继续和血族合作，恐怕被血族卖了还不知道是怎么被卖的。

“.......是我们无能。”

艾莉丝听完辉夜的讲述后沉默了一会儿语气十分悲伤的自责自已，艾莉丝认为如果不是自已的无能也不会让爱得文做出和血族合作的事情。

辉夜看着对自已十分自责的艾莉丝心里面十分不好受，因为辉夜听出艾莉丝的言外之意是指责所有人无能，我们可是包含辉夜，爱得文混到现在的地步和自已有什么关系？

辉夜真想告诉艾莉丝爱得文的失败完全是他自甘堕落和无能导致和自已没有任何关系！但是想到艾莉丝对爱得文的愚忠辉夜也只能一点点挑拨艾莉丝和爱得文的关系。

“你一定要想办法帮助殿下。”

辉夜看着艾莉丝要求自已全力协助爱得文思考了一会儿只是苦笑一声：“恐怕殿下不需要我帮助。”

“为什么？”

艾莉丝听着辉夜十分苦涩的声音脸上流露出十分疑惑的表情，辉夜的实力艾莉丝还是知道，爱得文怎么可能不需要辉夜的帮助？难不成爱得文不信任辉夜？就算爱得文不信任辉夜也会信任自已，自已可是辉夜的亲生母亲，只要爱得文说句话，艾莉丝肯定会让辉夜为爱得文赴汤蹈火，艾莉丝认为爱得文没有必要不信任辉夜。

辉夜看着艾莉丝有些疑惑的面容思考了一会儿走到艾莉丝面前，在艾莉丝耳边耳语了几句。

艾莉丝听完辉夜对自已耳语后脸上顿时流露出不敢相信的表情，艾莉丝张了张嘴巴“你说得是真的？”

辉夜看着艾莉丝十分铁青的面容只是叹了一口气：“需要继续调查。”

“你应该知道欺骗我的后果。”

“知道。”

辉夜看着艾莉丝十分铁青的面容语气认真的告诉艾莉丝根据自已和爱得文的交流，辉夜发现爱得文好像被血族用某种法术控制了自已的思维，辉夜感觉到爱得文的言谈举止和之前完全不一样，辉夜认为从爱得文不辞而别直至和血族出现在这次S级拍卖会上肯定是有很大问题。

辉夜十分担心爱得文会被血族当成棋子，如果爱得文回到艾莉丝面前，辉夜希望艾莉丝能帮助自已密切观察爱得文的一举一动，千万要小心爱得文异常举动，辉夜不希望爱得文和血族合作的最终结果是被血族欺骗和出卖。

“你是让我小心殿下吗？”

“是小心殿下被血族利用。”

辉夜听着艾莉丝有些不悦的语气小心翼翼的安抚艾莉丝不要误会，自已怎么可能敢让艾莉丝背叛爱得文？辉夜只是让艾莉丝小心爱得文异常举动。

“我们不能质疑殿下的想法。”

艾莉丝认为以爱得文的才能是不可能被血族利用，或许爱得文是将计就计故意被血族利用，从而在被血族利用的过程中反利用血族，如果自已按照辉夜的劝说对爱得文小心翼翼必会破坏爱得文的计划，艾莉丝不可能做出破坏爱得文计划的事情。

“忠言逆耳也是忠诚的一部分。”

辉夜看着还是对爱得文充满愚忠的艾莉丝并没有感觉到意外而是语气认真的提醒艾莉丝，阻止爱得文走向歧途也是臣子应该做得事情。

艾莉丝身为爱得文的臣子避免爱得文因为一时的糊涂走向歧途是理所当然的责任！辉夜相信艾莉丝也不可能眼睁睁看着爱得文往错误的道路越走越深，辉夜希望艾莉丝能对爱得文表达自已真正的忠诚，协助爱得文完成大业而不是意味着遵从爱得文的命令。

“母亲大人，姐姐大人说得也有一定道理，殿下为了大业把公主殿下抵押给贝克特，已经背负卖女儿的罪名，如果王子殿下继续为了大业抵押自已的尊严、人格等，恐怕有朝一日以殿下真的成就大业也会被人说三道四甚至还有可能遗臭万年。”

在一旁的语嫣看着辉夜劝艾莉丝小心爱得文，回想起爱得文对自已和艾莉丝的态度，回想起辉夜对自已说过的话，终于鼓起勇气向艾莉丝进言。

语嫣认为辉夜说得很有道理，爱得文为了大业的确可以付出一切，无论是自已还是艾莉丝、辉夜都能为爱得文的大业赴汤蹈火，但是如果爱得文为了大业出卖自已就要勇敢进言，决不能让爱得文为了大业出卖自已的尊严、人格等。

“其实我也对殿下把梵尼公主抵押给贝克特当人质有些不满，不过身为臣子的我们能说殿下什么？”

艾莉丝看着辉夜、语嫣共同劝说自已阻止爱得文继续犯错沉默了一会儿叹了一口气，告诉语嫣和辉夜自已心里面也不愿意爱得文把梵尼抵押给贝克特。

只不过爱得文可是艾莉丝的主人，艾莉丝对于爱得文的决定除了服从才能做什么？忠言逆耳？艾莉丝当然知道这句话是什么意思，只不过艾莉丝的确不想做出违背爱得文命令的事情。

“不是违背殿下的命令，而是协助殿下往正确的道路前进。”

辉夜看着在自已和语嫣劝说下有所松动的艾莉丝，语气认真的提醒艾莉丝，协助爱得文成就大业是理所当然的事情，只不过爱得文的做法如果最后无法成就大业？难道艾莉丝眼睁睁看着爱得文到头来竹篮打水一场空？

辉夜希望艾莉丝能在关键时候阻止爱得文错误的行为，决不能对爱得文所有命令言听计从，以免爱得文被人欺骗后还没有人及时提醒爱得文。

“你说得也有一点道理。”

艾莉丝在辉夜准备好的言语劝说下内心对爱得文最近的行为也产生了一点点怀疑，虽然这点怀疑还无法撼动艾莉丝对爱得文的愚忠，但是也能让艾莉丝多多少少对爱得文有所戒备。

最起码不会对爱得文下达的所有命令无底线的遵从，如果爱得文对艾莉丝下达让她自杀或者是送死等任务，艾莉丝也有拒绝的想法。

“我会想办法查清殿下和血族到底达成什么样的交易，我绝不会让殿下被血族欺骗。”

“必须给我调查清楚。”

“遵命，只不过还得请母亲大人配合我一起纠正殿下的错误。”

辉夜要求艾莉丝如果爱得文回到她身边一定要小心爱得文被血族或者是其他人利用的可能性，爱得文为了大业、为了复仇已经陷入一种恶性循环，辉夜担心这种恶心循环会害了爱得文，辉夜希望艾莉丝能小心爱得文的一举一动，千万不要意味着听从爱得文的任何命令。

“我会提醒殿下小心小人。”

辉夜看着艾莉丝终于把自已的话听进去松了一口气，和艾莉丝交涉了几句后就服侍艾莉丝休息。

辉夜看着再次进入睡眠的艾莉丝松了一口气带着语嫣走出房间后，看着站在自已面前的语嫣用手摸着她的头：“母亲大人就拜托你了。”

“......姐姐大人，殿下真的变了吗？”


第936章一定会很好玩
=============================

“不光是殿下，是所有人都变了。”

辉夜看着询问自已的语嫣只是语重心长的告诉她，现实的残酷让众人不得不改变自已，要想不被世界淘汰就要改变世界或者是被世界改变。

既然你没有改变世界的能力，就要接受被世界改变的命运，要不然即没有能力改变世界又不愿意被世界改变的你只会被世界抛弃，爱得文为了不被世界抛弃只能让世界改变自已，只不过在改变的过程中爱得文走错方向。

“姐姐你也被世界改变了？”

“是的，我和殿下唯一的区别就是我目前在改变的过程中没有走错路。”

辉夜没有自傲的告诉语嫣自已拥有改变世界的能力，辉夜只告诉语嫣自已虽然被世界改变，但是自已没有被世界的改变带偏。

“我和母亲大人是不是也正在被世界改变？”

“还有我。”

语嫣看着辉夜一边摸着自已的头一边语气温柔的安抚自已深吸一口气用认真的目光看着辉夜：“姐姐大人是不是对殿下有看法？”

“我只是对殿下的做法有看法不是对殿下有看法。”

辉夜看着语嫣好像看出点什么只是微微一笑摸了摸语嫣的头安抚语嫣不要多心，自已对爱得文还是十分忠诚，只不过辉夜不想让爱得文一直走弯路，希望爱得文能从正确的道路一直走下去而不是到最后为他人做嫁衣。

语嫣看着辉夜对自已一如既往的温柔只是眯着眼睛靠在辉夜怀里：“姐姐大人，你有什么事情需要我帮忙？”

“麻烦妹妹好好看护母亲大人。”

辉夜看着询问自已的语嫣只是摸着语嫣的头安抚她不用担心，一切都有自已负责处理，辉夜保证会不惜一切代价保护好艾莉丝和语嫣，绝不会让艾莉丝和语嫣遭受任何危险。

“我相信姐姐大人。”

辉夜看着对自已充满信任的语嫣露出开心的笑容后，就让语嫣回屋休息自已还有些事情要和克雷斯一起去做。

“姐姐大人一会儿还要出去？”

“不用担心，我很快就能回来，母亲大人和萝丝她们就拜托你照顾了。”

语嫣看着辉夜转身离开的身影并没有返回自已的房间，而是靠在墙壁上闭着眼睛闭目养神数分钟后睁开眼睛，眼神中却流露出忧愁的目光。

“好怀念以前的日子。”

辉夜和语嫣分别后带着克雷斯来到金胖子所在的贝克特府邸，辉夜看着眼前戒备森严的府邸眼神中流露出严肃的目光。

“你说墨路能否完成属于他的任务。”

“我相信姐姐的判断。”

克雷斯看着询问自已的辉夜思考了一会儿认为既然辉夜让墨路男扮女装被金胖子买走，就说明辉夜十分信任墨路，克雷斯相信墨路肯定不会让辉夜失望。

“希望他别让我失望。”

辉夜带着克雷斯躲在距离贝克特府邸不远处的角落里秘密观察贝克特府邸的一举一动，十几分钟过后克雷斯看着还是戒备森严的贝克特府邸用担心的语气询问辉夜什么时候带着自已进入贝克特府邸？

“等墨路消息。”

又一个十几分钟过后，克雷斯看着还是没有任何变化的贝克特府邸再次询问辉夜什么时候带着自已进入贝克特府邸？难不成墨路一直没有消息辉夜就一直带着自已在贝克特府邸外面等候？

辉夜看着等得有些不耐烦的克雷斯，看了看没有丝毫变化的贝克特府邸通过眷属力量和墨路取得联系后脸色竟然变得十分古怪。

“怎么了？”

辉夜看着克雷斯担忧的表情忍不住笑出声：“金胖子想要得到墨路第一次。”

“......怎么办？”

克雷斯听完辉夜的讲述后幻想金胖子把毫无还手之力的墨路推在床上准备享受的时候却发现墨路竟然是男扮女装的纯爷们？这对金胖子的打击可是毁天灭地，克雷斯忍不住想象出金胖子得知墨路真实性别后流露出的表情。

“一定会很好玩。”

辉夜看着脸色十分古怪的克雷斯也忍不住幻想金胖子在准备享受墨路身体的时候却发现墨路的真实性别，那种十分尴尬的场景一定会很好玩！

金胖子流露出的表情一定会很精彩！能不能让金胖子打开新世界大门就得看墨路的本事和魅力。

“我认为墨路被金胖子打死的可能性是百分之九十九。”

克雷斯看着想要看戏的辉夜脸色十分无奈的提醒辉夜，金胖子怎么可能会因为墨路开起新世界大门？如果金胖子真有开起新世界大门的想法，早就开起还需要墨路帮忙？

克雷斯认为如果让金胖子识破墨路的真实性别后果就是把墨路大卸八块，还开起新世界？辉夜怎么不说金胖子看见墨路后被墨路的魅力吸引成为墨路脚底下的舔狗。

“有百分之一的可能性。”

“你怎么不说百分之一百？”

“因为你说了百分之九十九，我只剩下百分之一。”

克雷斯看着辉夜在如此关键的时候还和自已开玩笑，顿时一脸黑线的提醒辉夜现在不是开玩笑的时候，如果辉夜继续墨迹下去，恐怕墨路的下场很有可能会被金胖子阉掉。

“只能使用备用方案。”

克雷斯看着辉夜从空间戒指里拿出八卦炉语气有些紧张的询问辉夜为什么要拿出八卦炉？难不成辉夜要用八卦炉轰掉贝克特府邸的一面墙？

“差不多。”

辉夜告诉克雷斯自已本来以为金胖子不会这么快吃掉墨路，最起码也得明天晚上或者是吃掉其他美少女，毕竟金胖子今天的收获不是只有墨路，结果金胖子的好色程度让辉夜有所吃惊。

辉夜想不到金胖子竟然会如此迫不及待想要除掉墨路，看来自已得使用备用方案才能应对眼前的局势。

“备用方案？难不成武力解决问题？”

辉夜看着克雷斯认为自已会带着他打进贝克特府邸，只是微微一笑将手中的八卦炉对准贝克特的府邸：“是声东击西。”

在辉夜准备使用备用方案的时候，在贝克特府邸的某个房间里身穿连衣裙男扮女装的墨路此时此刻坐在一张粉红色的床上脸上的表情可是十分难看。

墨路想不到辉夜竟然要求自已男扮女装成为S级拍卖会上的商品？当墨路得知辉夜的想法后真的很想用自已的双手拧断辉夜的脖子。

男扮女装成为商品对于墨路来说侮辱程度不次于成为辉夜的眷属，因为古往今来精灵都是其他种族心目中的商品。

有不少精灵少女、精灵少年被其他种族以各种手中欺骗、贩卖、成为床上物品，甚至还有一些性格恶劣的人会把精灵的皮剥下来做成衣服、把精灵的血肉做成食物、把精灵的鲜血用于沐浴，精灵在他们眼里只是单纯的商品供自已享受。

墨路一直对同胞成为其他种族商品这件事情十分厌恶和愤怒，墨路一直想要解救所有被其他种族当成商品的同胞，也想惩罚那些一直把自已同胞当成商品的恶人。

如今辉夜竟然让自已感受成为其他种族手中的商品，让自已亲身体验自已最厌恶和愤怒的事情，这让墨路感受到前所未有的耻辱和愤怒！这种愤怒要比墨路成为辉夜的眷属还要愤怒三分。

如果不是墨路是辉夜的眷属对辉夜没有任何制约能力，墨路非得在辉夜说出这番话后的一秒钟内将辉夜的嘴巴撕碎！

虽然墨路无法撕碎辉夜的嘴巴，但是墨路十分愤怒的告诉辉夜自已绝不会成为其他种族的商品，辉夜的办法对于墨路来说可是最大的耻辱！

就算是死墨路也不可能男扮女装去S级拍卖会上等待其他贪婪好色的生物竞拍自已用于做那种事情。

辉夜面对墨路前所未有的愤怒只是微微一笑对墨路连续发问三次，让原本宁愿死也不愿意成为商品的墨路不得不改变自已的立场愿意遵从辉夜的计划成为S级拍卖会上的商品。

“难道你不想亲自将露易丝公主解救出来吗？”

“难道你不想让露易丝公主在最绝望的时候看到的希望是你吗？”

“难道你不想让露易丝公主亲自扑到你的怀里寻找保护吗？”

墨路在辉夜连续三问的情况下不得不答应辉夜的要求，墨路心里面也清楚时间不等人，如果露易丝的完璧保护消失,对于墨路来说一切都完了。

为了解救完美无缺的露易丝，墨路不得不同意辉夜的请求，或许想在露易丝面前当英雄的想法也是让墨路答应辉夜要求的原因之一。

虽然墨路答应了辉夜的要求，也在辉夜的安排下成功被金胖子买走，但是墨路心里面一直窝着一口气，除了对成为商品这件事情的愤怒墨路还窝着解救露易丝。

本来墨路认为自已跟随金胖子进入贝克特府邸后就能成功解救露易丝，结果墨路虽然成功跟随金胖子进入贝克特府邸，但是金胖子对墨路的限制让墨路十分的着急。

封魔、封斗气、封精灵能力的锁链、符文让墨路十分难受和无奈，虽然墨路从辉夜手中得到一部分眷属力量，但是墨路要想完全破除金胖子在自已身上的限制还需要很长时间甚至是需要牺牲自已一部分力量。

这些对于墨路来说倒是无所谓，最让墨路无法忍受的是金胖子不但把自已关在用重病看守的房间而且还准备享用自已？

这对墨路来说可是十分绝望的事情，墨路只要稍微想象自已被金胖子推到在床上的场景都忍不住恶心得想吐！墨路现在只能期盼辉夜能说话算数，要不然后果会很严重。


第937章墨路的现状
===========================

“露易丝姐姐到底在什么地方？”

墨路虽然心里面十分痛恨辉夜的计划，但是墨路看着眼前十分豪华的房间还是从床上站起来，走到房间门口准备离开的时候却发现在房间门外有保镖看守，负责看守墨路的保镖是平日里护卫金胖子安排的保镖。

他们全副武装的站在房间外面密切注视房间内外的一举一动，根本不给墨路任何逃离房间的机会，除非墨路把看守自已的保镖灭掉，要不然墨路是不可能神不知鬼不觉的逃离房间。

墨路看着戒备森严的防守除了用眷属力量通知辉夜自已现在的处境，随后看着绑在自已四肢的锁链和贴在自已前后心的符文脸上流露出十分严肃的表情。

墨路伸手摸了摸绑在自已四肢的锁链发现锁住自已四肢的锁链，它的材质不是普通的钢铁而是用魔法石锻造。

附在锁链上的魔法阵可以有效的封住目标的魔法和斗气，锁链本身的硬度足可以和金刚石相提并论，如果墨路不用斗气和魔法是很难凭借个人力气拧断锁链。

绑住墨路四肢的锁链结点是有锁，锁的硬度也是可以和金刚石相提并论，如果没有钥匙也很难将其破坏。

贴在墨路前后心的符文本身可是蕴含很强的力量，这股力量专门克制精灵一族的能力，如果是其他种族符文的力量对他是没有任何效果，如果是对精灵符文里蕴含的力量可以完全遏制精灵特有的能力，让精灵特有的能力无法发挥出来。

墨路试图伸手揭下贴在自已前后心的符文，只不过墨路的手只要触碰符文就会有一种炽热的感觉袭击墨路全身，如同将手直接放在熊熊燃烧的大火中，这种感觉让墨路根本无法亲手揭下贴在自已前后心的符文。

墨路看着自已无法亲手揭下贴在自已前后心的符文，试着对绑住自已四肢的锁链进行处理也发现如果动用眷属力量也不是不能破坏锁链，因为眷属力量不是属于精灵力量，符文力量对眷属力量是无效的。

封住魔力、斗气的锁链对辉夜赐予自已的眷属力量虽然有封印效果但是也不是完全封印，墨路可以使用眷属力量一点点破坏绑住自已四肢的锁链，只不过得需要一定的时间才能破坏绑住自已四肢的锁链。

如果是按照辉夜的计划，墨路还是有时间破坏绑住自已四肢的锁链争取到主动，只不过计划赶不上变化，如今金胖子竟然准备即刻享用自已？这是辉夜计划中从来没有计算到的。

墨路面对即将享用自已的金胖子除了恐惧和恶心还有着急，墨路答应辉夜的计划唯一的目的就是解救露易丝，如果在金胖子身上浪费大量时间还如何解救露易丝？

“我必须要解救露易丝姐姐！”

虽然眼前的局势对于墨路来说十分危机，但是为了解救露易丝墨路还是愿意博一下，于是墨路运用成为眷属代价得到的力量一点点的破坏绑住自已四肢的锁链。

只不过锁链在墨路眷属力量的破坏下，虽然表面一点点出现裂纹，但是要想完全破坏锁链还得需要很长时间。

在墨路加紧时间破坏绑住自已四肢锁链的时候，原本关闭的房间门突然打开，金胖子身穿一身宽大的白色睡衣摇摇晃晃的走进房间。

在房间外面的保镖为金胖子打开房间门后看着在房间里的墨路，发现墨路虽然站在床边并没有坐在床上，但是保镖发现墨路四肢依旧绑着封印他魔力、斗气的锁链、前后心依旧贴着封印精灵能力的符文松了一口气将房间门关上让金胖子独自一个人留在房间。

保镖知道金胖子不喜欢有人在一旁观察他如何玩弄美少女，金胖子只喜欢独自一个人玩弄美少女，如果保镖以安全为理由在一旁观察金胖子如何玩弄美少女，金胖子心里面会十分难受和不悦。

因此保镖才会在墨路四肢、前后心做好保险，只要保险不消失金胖子就不会有任何威胁，保镖就能安心在房间外面等金胖子完事。

金胖子看着十分懂事的保镖先是露出满意的笑容，随后看着房间里只剩下自已和墨路脸上流露出十分猥琐的笑容。

“小妹妹，你还好吗？”

墨路看着对自已露出猥琐笑容的金胖子差点恶心得吐出来，如果不是自已的魔法被封印、眷属力量一时间无法使用，墨路非得好好教训金胖子一顿。

墨路现在有些后悔自已为什么不随身带把匕首或者是利器？墨路保证自已现在手中如果有一把可以造成伤害的武器，肯定会冲过去挖掉金胖子十分猥琐的双目，绝不会允许金胖子用这种下流无耻的目光看着自已。

金胖子看着用厌恶目光注视自已的墨路并没有生气，因为这种情况金胖子见得太多了。

墨路的厌恶对于金胖子来说十分正常，任何一名精灵少女看到自已都会流露出厌恶和怨恨的目光。

如果身为精灵少女的墨路看到自已后对自已流露出是一副妩媚求爱的表情，金胖子反而会警惕墨路会不会对自已不利？

金胖子看着墨路对自已流露出一副厌恶的表情松了一口气知道墨路对自已没有任何威胁，在金胖子看来墨路的现在样子十分正常没有任何担忧的必要。

“你想对我做什么？”

墨路看着身穿睡衣对自已邪笑的金胖子深吸一口气一边往后退，一边语气紧张的质问金胖子不要过来！自已可是对金胖子没有任何兴趣！如果金胖子敢碰自已一下，墨路必会让金胖子后悔一辈子。

金胖子看着警告自已的墨路脸上流露出的表情更为兴奋，墨路虽然是可爱的男孩子，但是他的声音和粗犷的汉子相比柔和很多，虽然声道和真正的女孩子相比还是有所区别，但是如果你不仔细听还真不一定能听出来。

此时此刻金胖子听到墨路这句柔和的声音，还是把墨路当成精灵少女并没有识破墨路是男孩子的身份。

保镖虽然对墨路的四肢戴上锁链、前后心贴上符文，但是保镖并没有对墨路的身体进行仔细的检查。

毕竟墨路是金胖子的货物，如果保镖私自对墨路的身体进行仔细检查或者是对墨路的重要部位进行检查是对金胖子的侮辱和玷污。

金胖子怎么可能会让自已的保镖对自已的货物动手动脚？保镖只是对墨路进行粗略的检查并没有细致的搜查墨路全身，因此保镖并没有识破墨路的男孩子身份。

“不要害怕，我只是想好好疼爱你。”

墨路看着金胖子满嘴的金牙除了恶心再也没有任何感觉，墨路发誓金胖子是自已有生以来见到的最恶心的人，恶心得墨路恨不得想亲手打碎金胖子嘴里的所有金牙。

金胖子看着对自已充满敌意的墨路并没有任何不满而是一脸邪笑的一点点靠近墨路，看来金胖子经常遇到像墨路这种精灵少女，想必金胖子已经多次玩过精灵少女，知道如何享用恨不得杀死自已的精灵少女。

墨路看着想要对自已动手动脚的金胖子一边往后退一边呵斥金胖子给自已滚，如果金胖子敢碰自已一下，自已必会让金胖子不得好死。

“不要害怕，我会对你狠温柔。”

金胖子看着威胁自已的墨路不以为然的告诉墨路，自已曾经可是多次享用过精灵少女，对精灵少女可是十分熟悉，金胖子保证自已会很好的享用墨路，肯定会让墨路很舒服。

“你还享用过其他精灵少女？”

墨路虽然对金胖子十分愤怒，但是墨路听到金胖子这句话后突然灵机一动，询问金胖子难道在不久之前还玩过其他精灵少女？

“我可是玩过很多精灵少女。”

墨路看着金胖子十分得意的向自已展示自已如何玩弄精灵少女虽然心里面恨不得将金胖子碎尸万段，但是墨路看着金胖子津津有味的样子眼珠一转对金胖子流露出不屑的表情。

“难道你不害怕你这样做有朝一日会遭受我们精灵一族报复？”

“报复？是在床上报复？”

金胖子看着威胁自已的墨路不以为然的走到墨路面前竟然伸手将墨路推在床上，用坏坏着目光看着墨路询问他如何报复自已？是让自已一会儿下不了床？还是让自已累死在床上？

“露易丝公主绝不会放过你！”

“露易丝？她很快就会自身难保。”

金胖子看着墨路拿露易丝威胁自已表情十分猥琐的扑在墨路身上，双手分别抓住墨路的双手，用猥琐的语气告诉墨路露易丝早就被自已抓住，墨路等露易丝解救自已？恐怕就算是把孩子生下来也不可能等待露易丝到来。

“你也能抓住露易丝公主？”

墨路看着金胖子好像知道露易丝的事情继续套金胖子的话，既然自已已经付出这么多代价就要从金胖子嘴里得知露易丝的具体情况。

“看来你并不知道露易丝已经被绑架的事情。”

“人类都是一群虚假的存在！有本事让我和露易丝公主见一面！”

墨路看着金胖子真的知道露易丝被绑架的事情，强忍自已内心的激动，语气十分不屑的讽刺金胖子是吹牛，露易丝可是精灵一族的公主怎么可能会被金胖子抓住？

金胖子看着完全不相信自已的墨路一边对墨路动手动脚一边表情十分得意的看着墨路：“露易丝早就落入特克斯大人手中，别说是露易丝就连精灵女王特克斯大人也能弄到手！只要你能让我很满意，我会让你和露易丝见一面，或许我会在露易丝面前和你做游戏，想必露易丝一定很想再次亲眼看着自已的族人和人类交配的过程。”


第938章识破
=====================

“你再说一遍！”

墨路看着金胖子竟然告诉自已他曾经多次当着露易丝的面玩弄其他精灵少女，眼神中流露出对金胖子的厌恶和愤怒！

露易丝可是和墨路一样对精灵少女被人类买卖的事情十分厌恶和痛恨，当着露易丝的面玩弄其他精灵少女？这和直接玩弄露易丝有什么区别？

墨路完全可以想象露易丝每一次看着自已的同胞被金胖子玩弄时的表情肯定是十分愤怒和自责！墨路不敢相信金胖子竟然会如此卑鄙无耻？当着露易丝面玩弄精灵少女？露易丝会有什么样的表情墨路是可想而知。

露易丝肯定和自已一样魔法、斗气、精灵能力都被金胖子用特殊手段封印，无法使用任何能力的露易丝看着自已的同胞被金胖子玩弄心里面除了愤怒也有不甘心。

墨路相信露易丝看着自已的同胞被金胖子玩弄肯定不可能置之不理，只不过没有任何能力的露易丝如何解救自已的同胞？

到头来还不是眼睁睁看着自已的同胞被金胖子侮辱却无能为力，这种无能为力是对露易丝最大的伤害，身为精灵一族公主的露易丝竟然只能眼睁睁看着自已的同胞被人类侮辱？这种无能为力对露易丝的内心伤害是最大的！也会在一定程度上影响到露易丝的完璧属性时长。

“就是说十遍也没有任何问题，我可是经常在露易丝面前玩弄你们精灵少女，看着露易丝无能为力的样子我心里面十分得意。”

“我要杀了你！”

墨路看着金胖子得意洋洋的样子气得再也无法压制自已内心的愤怒，墨路想要伸出双手抓住金胖子的脖子却被金胖子用拳头狠狠击中自已的腹部。

被金胖子用拳头击中腹部的墨路差点断了气，金胖子看着差点被自已一拳断气的墨路哈哈大笑几声，伸手准备扒光墨路衣服的时候却脸色变得十分的古怪。

“........我好像摸到什么不应该出现的东西？”

感觉到异常的金胖子将自已的手从墨路的下面拿出来仔细看了看，又仔细回想刚刚自已触摸墨路下面的感觉顿时一股十分恶心的感觉从金胖子内心深处萌发。

感觉到不妙的金胖子不顾墨路的阻止强行将墨路的连衣裙掀开，看着墨路下面的小兄弟墨路的表情瞬间从疑惑——震惊——愤怒。

“你是男孩子！”

“你被欺骗了。”

墨路看着金胖子终于发现自已的真实性别只是冷笑一声，告诉金胖子自已是货真价实的男孩子，是金胖子太废物才把自已当成女孩子！

“说！你为什么要男扮女装！”

金胖子看着讽刺自已的墨路直接给了墨路一个嘴巴子呵斥墨路为什么要男扮女装，难不成墨路男扮女装的目的是为了解救露易丝。

被金胖子抽了一个嘴巴子的墨路十分愤怒的想要和金胖子拼命却被金胖子轻而易举的制服。

虽然金胖子没有斗气和魔法级别，但是金胖子的格斗技术和擒拿术却十分出色，要不然金胖子也不敢独自一个人享用墨路。

在没有魔法、斗气的情况下，金胖子的格斗术和擒拿术足可以对付大部分普通人，无法使用魔法、斗气、精灵能力的墨路当然不是精通格斗术和擒拿术的金胖子对手。

“你竟然敢玩弄我！”

金胖子看着被自已用擒拿术制服的墨路，语气十分愤怒的质问墨路为什么要男扮女装？难不成墨路的目的是为了混进贝克特的府邸解救露易丝？

墨路看着好像已经识破自已目的的金胖子本来想和金胖子鱼死网破，但是突然间墨路却放弃抵抗而是选择用藐视的目光看着金胖子：“露易丝公主怎么可能会被你这种连男女都无法分辨的废物抓住？我看你完全是吹牛！”

“吹牛？去你的！”

金胖子看着原本还反抗激烈的墨路突然停止反抗并没有产生怀疑，金胖子认为以自已的擒拿术和自身体重足可以制服无法使用魔法、斗气、精灵能力的墨路，墨路的放弃反抗在金胖子眼里是十分正常。

只不过墨路藐视的目光却让金胖子十分生气，这种藐视的目光是金胖子从来没有见过，从来还没有任何人用这种藐视的目光注视自已。

金胖子看着墨路这双充满鄙视的目光就恨不得伸手将墨路鄙视自已的眼珠子扣下来扔在地上踩碎，但是金胖子担忧自已挖掉墨路的双目会影响到墨路的价值。

毕竟墨路虽然不是精灵少女，但是精灵少年还是能卖出很好的价钱，为了保持墨路的价值，金胖子虽然没有挖掉墨路这一双让自已十分讨厌的双目于，但是金胖子还是狠狠给了墨路几个嘴巴子警告墨路不要挑衅自已！

再次被金胖子抽打嘴巴子的墨路还是用充满鄙视的目光瞪着金胖子：“有本事就杀了我！”

“杀了你？我的金币可不答应！”

金胖子看着想要求死的墨路哼了一声告诉墨路，像墨路这种求死的精灵自已可是见得很多，还从来没有任何一名精灵能在自已面前自杀成功，没有自已的命令任何一名精灵都不可能去死！

“吹牛。”

“说！你为什么男扮女装的欺骗我！”

金胖子看着还藐视自已的墨路除了再次给了墨路几个嘴巴子，还语气愤怒的质问墨路为什么要男扮女装的混进贝克特府邸？

金胖子身为贝克特的管家多多少少还是有些本事，金胖子隐隐约约感觉到事情好像不妙，金胖子十分担心男扮女装的墨路千方百计混进贝克特府邸是为了解救露易丝。

“谁让你竞拍我了？”

墨路看着质问自已的金胖子语气十分不屑的提醒金胖子，是他用重金把自已成功竞拍，自已什么时候让金胖子竞拍自已？

墨路认为金胖子有本事别竞拍自已！让自已被其他人成功竞拍！既然金胖子成功竞拍自已，就要接受竞拍后的一切代价！

金胖子看着墨路十分不屑的样子虽然很想再抽打墨路几个嘴巴子，但是金胖子也感觉到事情好像有些不对劲，如果自已不去竞拍墨路，墨路又如何来到贝克特府邸？难道这一切都只是单纯的巧合？和解救露易丝没有任何关系？只不过在梦灵大陆上能有这样的巧合吗？

“你去问泰德。”

墨路语气十分淡定的告诉金胖子，自已是泰德的货物，泰德先把自已男扮女装然后放在S级拍卖会进行拍卖，是金胖子花重金竞拍自已，只能说是金胖子被泰德欺骗和自已有什么关系？要不是自已被泰德控制怎么可能让泰德把自已变成可爱的女孩子？

“.......他为什么这样做？”

金胖子看着墨路十分淡定的样子一时间有些不知所措，墨路是金胖子从S级拍卖会成功竞拍是不争的事实，泰德在这次S级拍卖会上肯定会全方面检查所有商品的安全和价值，不可能出现墨路男扮女装的事情！难不成真的是泰德让墨路男扮女装然后为了多卖金币？

只不过泰德这样做可是砸自已拍卖行的名声？墨路一旦被客人成功竞拍，肯定会被客人发现墨路男扮女装的事情，到时竞拍墨路的客人肯定会向泰德索要解释和赔偿？

墨路在拍卖的时候可是以精灵少女的身份进行竞拍，为什么到我手里却变成精灵少年？难道这还不是欺骗吗？光是这一条足可以让泰德百口莫辩。

到时泰德如何回答？能参加S级拍卖会的客人都不是善类，泰德难道真的敢玩弄参加S级拍卖会的客人？难道泰德不想在奇迹之城混下去？

“你去问他别问我！”

金胖子看着一直没有把自已放在眼里的墨路狠狠哼了一声，用手狠狠抓住墨路的脖子：“你现在在我手中，如果你还敢继续用这种态度对待我，我会让你不得好死！”

“哼！”

墨路虽然被金胖子狠狠抓住脖子呼吸越来越虚弱、脸色越来越苍白，但是墨路还是没有对金胖子有任何屈服的样子，不光是因为辉夜对自已的叮嘱，墨路内心深处的自尊也让墨路不可能向金胖子屈服，就算是死也不可能在金胖子这种垃圾人面前丢掉精灵一族的尊严。

金胖子看着一直没有屈服自已的墨路，虽然很想直接将墨路的脖子扭断，但是金胖子又舍不得竞拍墨路花去的大量金币，于是金胖子只能恶狠狠的将抓住墨路脖子的手松开，避免自已人财两空。

“露易丝公主会替我报仇！”

金胖子看着墨路还是口口声声的认为露易丝没有被自已抓住，思考了一会儿用手抓住墨路的下巴：“想见露易丝吗？”

“哼。”

墨路虽然很想告诉金胖子自已想见露易丝，但是墨路还是遵从辉夜的计划对金胖子说不。

“我可以让你见到露易丝，不过你得告诉我实话。”

金胖子笑眯眯着告诉墨路自已可以让墨路见到他心目中的公主，不过墨路必须告诉自已泰德为什么要把他男扮女装？

金胖子还是不相信老谋深算的泰德会为了多拍卖金币做出这种损害拍卖会名声的事情？

而且50号包房、25号包房、10号包房客人在S级拍卖会上的异常举动也让金胖子不得不怀疑墨路的男扮女装是不是和他们有关系？为了安全起见金胖子还是想从墨路身上得到有价值的情报。


第939章你敢玩我？
===========================

“实话？对你们人类来说有实话这个词吗？”

墨路看着用露易丝作为诱饵诱惑自已的金胖子虽然很想答应金胖子的要求，但是在辉夜眷属力量的警告下，墨路还是表情十分不屑的讽刺金胖子的话自已一个字都不会相信，露易丝怎么可能会被如同蠢猪的金胖子抓住？

“不相信？你凭什么不相信？”

金胖子看着墨路完全没有认清现实，表情十分憎恶的挥手再次给了墨路几个嘴巴子，警告墨路不要挑战自已的耐心，墨路的生死现在可是在自已掌握中，自已一句话就能让墨路死。

“有本事就杀了我。”

墨路看着只是对自已说狠话并没有出手结果自已的金胖子或多或少已经了解到金胖子内心的想法，金胖子可是花重金把自已竞拍成功，如果轻易把自已杀掉等于把金闪闪的金币丢掉，贪财如命的金胖子怎么可能会做出丢弃金币的行为？

墨路认为无论自已如何挑衅金胖子，金胖子就不会出手结果自已，顶多是想尽办法的折磨自已。

“杀了你？别想了！我怎么舍不得把金闪闪金币白送给泰德？”

金胖子如墨路所想并没有因为墨路的挑衅而出手结果墨路，不过金胖子警告墨路自已虽然不能结果墨路，但是自已可以让墨路生不如死。

“难不成你还能玩了我？”

墨路看着警告自已的金胖子语气还是十分的不屑，在墨路看来金胖子能把自已怎么着？难不成金胖子真有那方面爱好敢玩了自已？如果金胖子真有那方面爱好金胖子早就动手还需要和自已墨迹到现在吗？

“你以为我真不敢吗？”

“你下面有东西吗？”

墨路看着有些生气的金胖子语气更为挑衅的讽刺金胖子下面没东西，如果金胖子下面有东西早就玩了自已，还会和自已废话吗？

墨路讽刺金胖子现在只不过是虚张声势，墨路还怀疑金胖子之前玩弄的精灵少女只不过是做做样子，根本没有从真正意义上玩精灵少女。

“你！！！”

金胖子看着说话损到祖坟冒烟的墨路真想骑在墨路身上证明自已到底是不是男人？只不过金胖子目前真没有那种爱好，让金胖子玩墨路？还真让金胖子有所抵触。

墨路看着除了给自已嘴巴子根本无法做其他事情的金胖子心里面更加有底，墨路讽刺金胖子就是一个只会吹牛的龌龊人类，除了给自已嘴巴子还会做什么？有本事真把露易丝带到自已面前堵自已嘴？如果没有本事就不要在自已面前让自已恶心。

“就算赔金币也得让你知道我的厉害！”

被墨路气得脸色发青的金胖子从墨路身上起来，站在墨路面前看着墨路用看垃圾的目光看着自已，气得脸色铁青的伸手指了指墨路鼻子几秒钟后，强忍把墨路脖子扭断的想法转过身将房间门打开。

“外面的人给我进来！”

守在房间外面的保镖看着金胖子气急败坏的样子互相看了看脸上流露出不解的目光？根据以前的经验金胖子一次最起码得几个小时，为什么这一次金胖子这么快就出来了？难不成金胖子那方面有问题？

金胖子看着脸色有些古怪的保镖气得差点一口血从嘴里吐出来，金胖子想不到自已不但要被墨路嘲笑还要被自已的保镖嘲笑？这种事情金胖子可是有生以来第一次遇到。

不过金胖子对自已人还是有些气度，金胖子没有理会对自已有所古怪的保镖而是脸色铁青的命令他们跟随自已进入房间。

保镖虽然不知道金胖子为什么让自已进入房间，但是金胖子的命令保镖不能不遵守，于是驻守房间外面的保镖跟随金胖子走进房间。

走进房间的保镖看着坐在床上脸上全是鄙视目光的墨路脸上更是流露出古怪的表情，根据保镖观察墨路现在的样子好像不是事后的样子？根据墨路的表情也不是事后的表情，既然不是事后金胖子为什么要求自已进入房间？

“他归你们了。”

金胖子咬着牙命令保镖当着自已的面玩了墨路，墨路不是说自已不敢玩他吗？自已现在就让墨路知道自已到底敢不敢玩他！

“什么意思？”

保镖看着金胖子竟然要求自已玩墨路顿时脸上流露出不可思议的表情，保镖不敢相信金胖子竟然允许自已玩精灵少女？

这种事情怎么可能会发生在金胖子身上？金胖子对精灵少女可是拥有很强的占有欲，不可以允许其他人和金胖子一起分享精灵少女。

就算是被金胖子玩腻的精灵少女也会被金胖子卖给或者是送给其他客人作为礼物，也不可能送给自已的属下当奖励？

保镖对于金胖子把墨路送给自已的命令根本不敢接受，万一事后金胖子反悔保镖还会有生路吗？为了活命保镖只能跪在金胖子面前说不敢。

“他是男的。”

“怎么可能？”

跪在地上的保镖得知墨路是男的顿时惊得从地上站起来？墨路是男的？S级拍卖会上的信息不是明确说明墨路是少女吗？怎么可能会变成男的？难不成墨路会性别转变魔法？

“你们为什么没有检查清楚？”

保镖看着金胖子黑如锅底的面容没有丝毫犹豫冲到墨路面前，不顾墨路反对对墨路的胸口和下面进行检查后脸上流露出不敢相信的表情。

“你为什么是男的？”

得知墨路真实性别的保镖表情十分恶心的给了墨路一个嘴巴子，呵斥墨路为什么是男的？如果墨路是男的？自已之前的检查算什么？知道的人会认为是自已不敢查看墨路的重要部位，不知道的人会认为自已是一个连男女都分不清楚的垃圾。

“你们除了抽嘴巴子还会什么？”

墨路看着质问自已的保镖脸上的表情还是十分不屑，此时的墨路已经完全豁出去了，既然事情已经变成现在的样子还不如按照辉夜的备用方案和不久之前通过眷属力量对自已提醒破罐破摔下去，只要能成功解救露易丝，这点委屈墨路还是能咬着牙忍受。

“给我玩了他！”

保镖看着金胖子咬着牙脸色铁青的样子张了张嘴巴一时间也不敢遵从金胖子的命令，因为保镖也没有那种爱好，墨路可是男孩子！保镖也是男孩子！男孩子和男孩子之间虽然看起来很不错，但是保镖还真做不到。

“你敢违抗我的命令？”

保镖看着金胖子越来越难看的面容咽了一口口水后，用十分恭敬的面容看着金胖子：“这件事情应该找泰德算账！决不能便宜泰德！”

“难道你听不懂我的命令吗？”

保镖看着自已并没有成功转移金胖子的注意力伸手擦了擦自已额头的汗水，提醒金胖子如果玩了墨路，他价值将会降低很多，第一次和很多次在价钱方面可是有很大区别，保镖劝金胖子为了金币还是忍一忍。

“难道你听不懂我的命令吗？”

金胖子看着一而再再而三拒绝自已命令的保镖再也无法压制自已内心的愤怒，走到保镖面前举起自已的手狠狠给了保镖一个嘴巴子命令他立刻给自已玩了墨路！

“管家大人，我真的不好男色。”

挨了金胖子一个嘴巴子的保镖表情十分无奈的请求金胖子放过自已，虽然墨路是精灵，继承了精灵一族的美貌，但是也无法改变墨路是男孩子的事实。

虽然精灵少年有很多男性生物喜好，但是其中并不包含保镖，让保镖对墨路做那种事情还不如杀了保镖，保镖请求金胖子放过自已，自已愿意亲手扭断墨路的脖子也不愿意和墨路睡觉。

“去或死？”

保镖看着完全没有理会自已的金胖子真的是欲哭无泪，虽然保镖的实力强于金胖子，但是保镖根本不敢对金胖子动手，动手的后果就是死得比任何人都惨。

只不过保镖如果真遵从金胖子的命令玩了墨路，虽然有一定几率会让保镖开起新世界，但是也有很大几率会让保镖恶心得去自杀，保镖真的是进退两难不知道怎么办才好。

“管家大人，我们虽然不好男色，但是有人好男色，我愿意带着好男色的人为管家大人工作。”

另一名保镖看着自已的伙伴被金胖子逼得差得连死的心都有，出于兔死狐悲（万一金胖子让所有保镖都玩墨路？自已怎么办？自已也不好男色，万一真让自已玩墨路怎么办？）提醒金胖子要想玩墨路不一定需要保镖出手，在贝克特府邸里有着是喜欢男色的仆人和士兵，把他们喊过来玩墨路不也一样吗？何必让保镖做这种十分恶心的事情。

“快去喊人，越多越好。”

“遵命。”

保镖看着终于听进自已进言的金胖子松了一口气，立刻带着被金胖子抽了一个嘴巴子的伙伴快速去呼喊喜欢男色的人，只要不让自已玩墨路，自已可以为金胖子寻找一百名愿意玩墨路的男人。

金胖子看着看着遵从自已命令离开的保镖用恶狠狠的目光瞪着墨路：“我会让你知道男孩子出门在外也要注意自已的言语！”

“哼！”

墨路看着彻底被追逼急的金胖子，虽然脸上依旧流露出对金胖子的不屑，但是心里面墨路可是十分恐惧，如果真有男人把自已压在下面做那种事情，墨路保证第一时间不是杀人就是杀自已。

“辉夜别让我失望，我还想拥抱露易丝姐姐。”


第940章和金胖子斗智斗勇
=================================

“管家大人，人带到了。”

很快，保镖带着十几名五大三粗的大汉走进房间向脸色铁青的金胖子施礼。

“他们喜欢男人？”

“男女通吃。”

保镖语气恭敬的告诉金胖子自已带来的十几名大汉全是喜欢男人和女人，他们对漂亮的男人和漂亮的女人都有兴趣，如果让他们玩墨路完全是没有任何压力。

“很好。”

金胖子看着站在自已面前十几名五大三粗的大汉终于露出满意的笑容，在金胖子看来他们足可以替自已狠狠教训墨路！墨路不是很狂吗？接下来就看墨路还能不能继续狂下去！

墨路看着金胖子真给自已找来十几名五大三粗的大汉瞬间汗水流满面容，墨路想不到金胖子竟然敢和自已玩真的？

墨路可没有那种爱好！一旦被男人压在下面后果可是十分严重，幸好墨路在金胖子喊人的时候，一点点用眷属力量对绑住自已四肢的锁链进行了连续不断的破坏。

如果再给墨路几分钟时间就能成功破坏绑住自已四肢的锁链，虽然贴在墨路前后心的符文墨路还是无法自已拿下来，但是失去锁链封印的墨路还是能使用一些魔法，只不过金胖子会给墨路破坏锁链的时间吗？

“真的可以吗？”

被保镖带来的十几名五大三粗大汉看着金胖子竟然允许自已玩墨路眼神中流露出不敢相信的目光？他们已经从保镖嘴里得知墨路是可爱的男孩子。

对于这些人来说可爱的男孩子不是更好吗？他们早就蠢蠢欲动的想要玩弄墨路，只不过墨路可是精灵是金胖子的货物，没有金胖子的允许借他们十个胆子也不敢玩墨路，他们想要再次确认金胖子的命令，以免最后自已被金胖子记恨。

“可以。”

十几名大汉看着金胖子十分阴沉的表情互相看了看终于将内心最后的一点点顾忌抛弃，既然金胖子发话自已当然要全力完成，总不能自已玩过墨路后会被恼羞成怒的金胖子灭口。

“你们不要过来！”

墨路看着走向自已的十几名大汉表情十分恶心的呵斥他们不要靠近自已！如果有人敢靠近自已就别怪自已心狠手辣。

“我看你如何心狠手辣！”

金胖子看着依旧绑在墨路四肢的锁链、依旧贴在墨路前后心的符文表情十分憎恶的命令十几名大汉当着自已的面玩了墨路，自已这一次一定让墨路知道自已的厉害。

“可爱的男孩子？可以接受！”

“我擅长对待可爱的男孩子。”

“小朋友不要害怕，让叔叔我好好疼爱你。”

没有任何心理负担的十几名五大三粗大汉看着十分漂亮可爱的墨路心里面早就起了邪火，只不过碍于金胖子没有在一开始的时候表现出来，如今得到金胖子允许的他们还有必要装君子吗？

墨路看着想对自已发泄邪火的十几名五大三粗大汉吓得脸色苍白的往后退，墨路想不到金胖子竟然敢玩真的？

早知道如此自已当初就不应该故意激怒金胖子.....不过如果当初不激怒金胖子，自已是不是就会被金胖子做那种事情？......横竖都是死？这对墨路来说可是欲哭无泪。

墨路看着绑住自已四肢的锁链已经出现裂纹知道只要再给自已一些时间，自已就能破坏绑住自已四肢的锁链。

只不过现在金胖子现在不像给自已破坏锁链的时间，这对墨路来说可是最大的悲剧，难不成墨路的第一次真的要交给这些五大三粗的大汉吗？

金胖子看着被十几名五大三粗大汉逼到角落里的墨路，表情十分激动的冲着这些准备对墨路动手的十几名五大三粗大汉发出兴奋的吼声：“全给我上！”

得到金胖子命令的十几名五大三粗大汉一边脸上流露出邪恶的笑容，一边准备伸手抓住墨路的时候，突然从外面传来震耳欲聋的爆炸声。

“怎么回事？”

金胖子听到突如其来的爆炸声语气十分激动的询问身边的人到底发生了什么事情？为什么会有爆炸声传来？

此时有保镖慌慌张张从外面跑到金胖子面前：“管家大人，我们遭受袭击了。”

“什么？”

金胖子从保镖嘴里得知贝克特府邸此时此刻遭受袭击脸上的表情可是十分严肃，金胖子所在的地方可是贝克特府邸！是魔法帝国皇子的住处！皇子住处遭受袭击？这种事情怎么可能会发生？

除非奇迹之城被外敌攻陷或者是内部人员发生政变，只不过奇迹之城现在可是歌舞升平没有一点遭受内外袭击的迹象？

既然奇迹之城现在是歌舞升平，为什么贝克特府邸会遭受袭击？难道是有人想要自杀特意选择攻击贝克特府邸？

“是否通知驻军？”

“没必要。”

金胖子先是否决了保镖的提议，随后挥手让准备玩弄墨路的十几名五大三粗大汉先退到一旁，然后走到墨路面前：“你的人？”

“我不知道你说什么。”

金胖子看着墨路还是用十分不屑的目光注视自已，向站在自已身边的保镖伸出手，保镖看着向自已伸手的金胖子心有灵犀的从怀里拿出一把手枪递给金胖子。

金胖子伸手接过保镖递给自已的手枪打开保险对准墨路的头部：“说，不然我一枪打死你。”

墨路虽然被金胖子用手枪顶着头，但是墨路依旧用十分不屑的目光看着金胖子：“或许是你作恶太多被怨灵报复。”

金胖子看着还是没有理会自已的墨路思考了一会儿，将原本对准墨路头部的手枪，调转枪口对准墨路的大腿就是一枪，直接墨路的大腿被金胖子的子弹打穿。

“这是什么东西？”

被子弹打穿大腿的墨路咬着牙看着自已血流不止的大腿，咬着牙质问金胖子用什么打的自已？本来墨路并不认识金胖子手中的手枪，因为墨路也算是一个在温室里长大的花朵没有接触过太多风雨，辉夜这次带给墨路的风雨是墨路从出生到现在经历的风雨总和的十几倍，但是也没有告诉墨路什么是手枪？

虽然墨路不认识手枪，但是墨路以为金胖子手中的手枪肯定是某个折磨自已的魔法道具，墨路认为金胖子肯定舍不得杀死自已，如果金胖子舍得杀死自已早就动手，还需要气急败坏的让十几名五大三粗的男人侮辱自已吗？

墨路抱着金胖子不敢杀自已的想法依旧对金胖子的威胁不以为然，结果金胖子却用血淋淋的事实告诉墨路自已这一次是玩真的。

“这个魔法道具名为手枪，是我通过前几次S级拍卖会竞聘成功，效果比弩箭、弓箭、飞镖要优秀很多，唯一的缺点就是子弹有些不好弄。”

金胖子一边对墨路讲解什么是手枪，一边用手枪对准墨路另一条大腿又开了一枪，金胖子看着墨路的双腿都被自已用手枪打伤，将击发了两发子弹的手枪对准墨路的头部：“告诉我这是怎么回事？”

“你敢杀我？”

虽然双腿都被金胖子用手枪打伤，但是墨路还是用恶狠狠的目光瞪着金胖子，提醒他自已可是他花重金购买的商品，难道金胖子舍得把金闪闪的金币用手枪毁掉吗？

“我虽然贪财好色，但是我知道我是贝克特殿下的管家才能自由自在的贪财好色，如果我不是贝克特殿下的管家，我会死得比任何人都惨，我绝不会让你毁了我贪财好色的最大依仗。”

墨路看着金胖子眼神中流露出的杀意知道金胖子没有开玩笑，墨路看着自已血流不止的两条大腿也不敢保证自已的头部挨了枪击是否还能继续鄙视金胖子，为了成功解救露易丝墨路只能用不甘心的目光瞪着金胖子：“没错，由我吸引你的注意力，我的伙伴在外面伺机行动。”

“为了解救露易丝？”

“是。”

墨路告诉金胖子自已早就把生死置之度外，金胖子杀自已也无所谓，只不过自已的目的已经达到了，此时此刻外面的伙伴已经成功解救露易丝，只要能成功解救露易丝墨路就是被金胖子爆头也是心甘情愿。

“你怎么知道露易丝在这里？”

金胖子认为露易丝的踪迹不可能这么快就会被精灵知晓？金胖子很想知道墨路到底从什么地方得到露易丝在贝克特府邸？

“我怎么来到你的府邸？”

“泰德？”

虽然墨路是胡说八道，但是金胖子对此却半信半疑，毕竟金胖子是从泰德手中竞拍墨路，墨路的事情泰德完全不知情？金胖子打死也不会相信，泰德肯定知晓墨路的情况，难道是泰德将露易丝的踪迹告诉了墨路？

只不过泰德如何知晓露易丝在贝克特府邸？种种事情都让金胖子一时间头脑发热不知道怎么办才好。

“管家大人，我们现在怎么办？”

金胖子看着询问自已的保镖、听着外面越来越大的爆炸声用不屑的目光看向墨路：“你知道特斯克大人把露易丝关在什么地方吗？”

“一会儿就知道。”

墨路看着金胖子似乎被自已唬住依旧对金胖子投来不屑的目光，墨路认为只要自已保持之前的态度应该能继续唬住金胖子。

只要自已能唬住金胖子就能为辉夜争取解救露易丝的机会，只要辉夜能成功解救露易丝自已的下场就可以无关紧要。


第941章准备偷吃
=========================

金胖子看着和自已故弄玄虚的墨路思考了一会儿看向站在自已身边的保镖：“先把他给我关起来，等事情处理完后我再好好拷问他！”

“他们了？”

保镖看着金胖子要求自已将墨路关起来，看向十几名已经把衣服脱掉一半的大汉询问金胖子是否继续让十几名大汉继续玩墨路？

“不急于一时。”

金胖子听着外面越来越大的爆炸声摇摇头知道自已不能把时间浪费在墨路身上，如果让敌人将露易丝成功解救金胖子基本上可以以死谢罪，而且就算敌人最后无法成功解救露易丝，金胖子也是罪责难逃。

因为贝克特的府邸不是菜市场！不是任何人想来就来想走就走的地步！金胖子必须以最快速度平息这次战斗！决不能让更多的人知晓贝克特府邸遭受袭击，决不能让更多的人知晓有人敢袭击贝克特府邸。

刚才的爆炸声足可以吸引大部分人的注意力，金胖子必须以最短时间将敌人全部解决，决不能让更多的老百姓围观遭受袭击的府邸和拖到驻军支援。

一旦让驻军支援贝克特府邸，无论最后结果如何肯定要丢贝克特的脸面，堂堂的皇子府邸里竟然没有强者可以平息这次袭击？得依靠奇迹之城驻军才能守护府邸安全？这对贝克特的脸面不是很好看。

金胖子知道如果这件事情自已处理不好，其结果就是整个奇迹之城的老百姓都会知道贝克特府邸遭受袭击无力抵抗需要驻军支援才能御敌。

奇迹之城的老百姓虽然不敢在明面上说什么，但是私下里奇迹之城的老百姓肯定会说一句贝克特府邸内部没有能人随意被敌人欺负，这句话一旦在奇迹之城传开，金胖子离死也不远了。

而且如果让大量驻军出现在府邸内外、让大量看热闹的老百姓围观府邸也会让贝克特的计划受到一定的麻烦。

不能让露易丝在贝克特手中的事情传遍整个奇迹之城，金胖子可不敢让贝克特的计划因为自已的无能遭受任何麻烦。

在轻重缓急面前，金胖子理所当然选择处理制造爆炸声的敌人，而不是看着十几名五大三粗的大汉玩墨路。

一旦让敌人成功解救露易丝，就算把墨路玩死金胖子也是难逃一死，金胖子必须保证露易丝的安全，决不能让露易丝被其他人劫走！

如何处理墨路？等事情全部结束后再说也不迟，反正墨路的魔力、斗气、精灵能力都被自已封印，让墨路多活一会儿也无所谓，金胖子不相信斗气、魔法、精灵能力都被自已封印的墨路能把自已怎么着？

等所有事情完结后，金胖子还要继续审问墨路或者是提着墨路向泰德质问为什么要和贝克特作对？

等一切事情结束后，如何处置墨路还不是金胖子一句话的事情？到时金胖子必会让墨路知道激怒自已是什么后果！

保镖得到金胖子命令后看着依旧绑在墨路四肢的锁链、看着依旧贴在墨路前后心的符文点点头快速走到墨路面前，先是狠狠给了墨路几拳然后将嘴角流血的墨路直接用绳子绑在柱子上并且用绷带对墨路被金胖子枪击的伤口进行包扎。

既然金胖子想让墨路继续活下去，就不能让墨路失血过多的死去，因此保镖在金胖子默许的情况下对墨路的枪伤进行简单的包扎避免墨路因为失血过多死去。

“留几个人看守他，其余人跟我走。”

金胖子看着被保镖绑在柱子上的墨路点点头让三名五大三粗的大汉留在现场看守墨路，其余人全部跟随自已抓捕试图解救露易丝的敌人。

被金胖子点名留下来的三名大汉只能站在墨路周围，看着金胖子带着其余人员快速离开房间。

留在房间里的三名大汉看着房间里只剩下自已和墨路，互相看了看也只能各自站在墨路周围耗时间。

大汉1：“你们说到底是谁敢袭击皇子殿下的府邸？”

大汉2：“肯定是一群不知死活的家伙。”

大汉3：“我认为用不了多少时间袭击皇子殿下府邸的歹徒必会鄂弼管家大人抓获或者是击杀。”

大汉1：“在魔法帝国根本没有人任何一个人敢惹皇子殿下。”

大汉2：“敢招惹皇子殿下的人只有死路一条。”

大汉3：“我倒想看看到底是谁吃了熊心豹子胆敢袭击皇子殿下的府邸？”

被绑在柱子上的墨路看着在自已面前没有丝毫顾忌的三名大汉心里面可是十分着急，墨路完全不担心辉夜会被金胖子抓获或者击杀，墨路只担心露易丝现在在什么地方？

根据金胖子刚才的讲述露易丝现在肯定在贝克特府邸的某个地方，得知露易丝真被特克斯关押在贝克特府邸，墨路心里面可是十分激动和开心。

因为墨路之前吃得所有苦、受得所有委屈都没有白费，墨路感觉自已之前的所有付出终于得到了回报，只要将露易丝成功解救出来，一切的事情将会迎刃而解，墨路的内心也会得到真正的救赎。

只不过墨路现在可是被金胖子绑在柱子上，墨路并不想把解救露易丝的事情完全交给辉夜，墨路不是不相信辉夜解救露易丝的诚意，而是希望自已能亲自解救露易丝，辉夜之前对墨路说过的三句话让墨路一直难以忘记。

墨路真的很想亲手将伤痕累累的露易丝抱在怀里，用最温柔的声音告诉露易丝——不要害怕，我来救你了。

虽然墨路的梦想很不错，但是墨路现在可是被金胖子绑在柱子上，墨路要想实现自已的梦想，首先要从柱子上下来、然后将看守自已的三名大汉消灭、最后找到露易丝被特克斯关押的地点才能完成亲手解救露易丝的梦想。

“再给我一点点时间。”

墨路看着绑住自已四肢的锁链已经出现大量裂纹也有松动的迹象，一边强忍内心的激动运用眷属力量加速破坏锁链的时间，一边思考露易丝到底会被特克斯关押在什么地方？

大汉1：“时间有点长。”

大汉2：“最后结果不会有任何变化。”

大汉3：“只不过我们一直这样待着也挺没意思的。”

感觉到无聊的大汉3先是在房间内部溜了几圈还是感觉无聊，一直感觉无聊的大汉3只能目不转睛注视被金胖子保镖绑在柱子上的墨路。

大汉3看着被金胖子的保镖绑在柱子上的墨路数分钟后，脸上竟然流露出好色的表情。

“兄弟们我们是不是找点事情做？”

“什么意思？”

“难不成你要动他？”

大汉3看着询问自已的他们伸手摸了摸墨路的脸蛋，脸上好色的表情完全是印在大汉3脸上。

大汉3看着墨路十分漂亮的脸蛋和让自已兴奋的身材，咽了咽口水用兴奋的目光看向自已的两名伙伴：“管家大人之前不是让我们玩了他吗？只是因为突然袭击才暂时停止，不如我们继续执行管家大人的命令.....把他玩了？”

“会不会朝令夕改？”

“万一管家大人的命令一会儿改了，我们会不会承受恶果？”

大汉1和大汉2互相看了看，虽然他们脸上也流露出和大汉3一样的好色表情，但是他们畏惧金胖子平日里的威严。

虽然金胖子在不久之前对自已下令当着他的面玩了墨路，但是现在金胖子可是下达暂停的命令。

万一等金胖子回来后改变了之前的主意怎么办？如果众人在不确定金胖子准确命令之前就私自玩了墨路，会不会让金胖子生气？一旦让金胖子生气后果可是十分严重！

大汉1和大汉2虽然和大汉3一样对身为可爱男孩子的墨路充满想法，但是他们还是有所顾忌害怕金胖子会朝令夕改让自已承担玷污货物的罪名。

“就说他想要逃跑，我们只不过是在阻止他逃跑的过程中对他施加必要的手段。”

大汉3看着有所顾忌的他们只是微微一笑提醒他们不要担心，自已可是十分了解金胖子，大汉3看出金胖子是真的对墨路十分生气，这种生气可不是演出来或者是会随风消失，就算金胖子返回现场也会继续让众人当着他的面玩墨路。

反正都是玩墨路，现在玩和过会儿玩有区别吗？大汉3劝他们不要有所顾忌先玩了再说，哪怕最后真被金胖子怪罪也无所畏惧，因为以墨路的姿色足可以让喜好男人的他们愿意付出一切。

先把瘾过足了！至于以后的事情以后再说，总不能放着眼前的极品货色不玩而默默着当太监？

大汉1和大汉2听完大汉3的话后，互相看了看内心的贪婪好色终于战胜他们的理智，他们决定和大汉3一起对墨路动手。

被绑在柱子上的墨路看着想要对自已动手的三名大汉，顿时表情十分愤怒的谩骂他们不要脸。

“一会儿我只会让你叫。”

大汉3看着对众人破口大骂的墨路不但没有恼羞成怒而且还兴致勃勃的伸手摸了摸墨路的胸口，眼神中流露出全是对墨路的贪婪。

“绑在柱子上是不是不方便？”

“能不能把他放下来？”

大汉1和大汉2看着绑在柱子上的墨路脸上流露出无奈的笑容，总不能直接对绑在柱子上的墨路做那种事情？最起码也得把墨路放在床上。

大汉3看着依旧绑在墨路四肢的锁链、看着贴在墨路前后心的符文思考了一会儿点点头：“没问题，等完事之后再把他重新绑在柱子上。”

墨路看着三名大汉伸手将绑在自已身上的绳子解开将自已直接从柱子上扔在床上的一瞬间，眼神中对他们流露出怨恨的目光。


第942章偷鸡不成蚀把米
===============================

“我们谁先来？”

“不如一起？”

“前后随机？”

“凭借感觉来。”

“好吧。”

倒在床上的墨路看着三名大汉相互商量了一会儿就把自已的衣服全脱了光着身体站在自已面前，除了眼神中流露出恶心的目光，原本绑在墨路四肢的锁链基本上已经是徒有其表。

“我会让你发出兴奋的叫声！”

再也无法控制内心欲望的大汉1直接光着身体扑在墨路身上，准备伸手将墨路的衣服扒光的时候却发现自已的两只手臂怎么断了？

大汉1看着自已两只手臂竟然突然间骨折，除了咬着牙流着虚汗强忍剧痛还用恶狠狠的目光瞪着从床上坐起来的墨路。

“告诉我露易丝公主在什么地方？”

“敢动我兄弟？”

大汉2看着大汉1骨折的两只手臂，表情十分愤怒的从地上捡起一把铁棒准备砸碎墨路的两只手臂为自已的兄弟报仇的时候，却发现一股暗黑色的力量从墨路身体里释放出来将自已的两只手臂腐蚀得只剩下白骨。

“啊啊啊。”

两只手变成白骨的大汉2疼得倒在地上发出撕心裂肺的惨叫声，大汉1看着原本替自已报仇的大汉2下场竟然比自已还要惨吓得瘫坐在地上用十分恐惧的目光看着墨路。

“怎么回事？你不是精灵吗？为什么你能使用黑暗魔法？”

大汉3看着自已的两名兄弟竟然被墨路轻而易举的废掉双臂，用震惊的语气质问墨路为什么会在魔力、斗气、精灵能力被封印的情况下还能轻而易举的废掉自已兄弟的双臂？

“封印？你确定吗？”

墨路看着大汉3十分震惊的面容，只是表情十分平静将绑在自已四肢的锁链扔在地上。

大汉3看着原本绑在墨路四肢可以封印墨路魔力和斗气的锁链，此时此刻却被墨路扔在地上吓得脸色苍白的往后退了几步。

大汉3还发现每一条锁链上都是充满裂纹而且也有断裂的地方，墨路就是利用锁链断裂的地方将绑在自已四肢的锁链顺利拿下来。

“锁链为什么会被破坏？”

“为什么？需要我告诉你吗？”

墨路虽然成功破坏了绑住自已四肢的锁链，但是贴在墨路前后心的符文墨路还无法独自拿下来，无法拿下符文的墨路是无法使用精灵魔法，而且墨路最拿手的魔法正是精灵魔法，无法使用精灵魔法的墨路战斗力连十分之一都没有。

虽然墨路的战斗力不足平日里的十分之一，但是对付没有任何级别的大汉还是没有任何问题，最重要的是墨路手中还有用自已作为代价获得的眷属力量，刚才的暗属性力量就是墨路从辉夜身上得到的报酬。

虽然墨路十分不喜欢暗属性力量，但是为了解救露易丝不喜欢也得使用，虽然墨路不是一名残忍的精灵，但是三名大汉对墨路的所作所为让墨路十分厌恶和生气，墨路知道自已只是依靠辉夜的眷属力量侥幸活下来，如果换个其他精灵早就被三名大汉侮辱。

墨路根本无法忍受和原谅侮辱精灵的人类，在墨路看来侮辱精灵的人类都应该不得好死，大汉1和大汉2的行为在墨路看来应该让受害者将其吊死在树上！

于是墨路才会对大汉1和大汉2做出十分残忍的毁掉手臂行为，在墨路看来自已本来应该取走他们的性命为曾经被他们欺辱的精灵少女、精灵少年和其他（她）人报仇，但是为了解救露易丝和避免自身沾染更多的杀意和血腥，墨路只是毁掉他们的手臂你没有取走他们的性命。

“你到底是什么人？”

大汉3一边在地上寻找可以对付墨路的道具，一边质问墨路到底是什么人？为什么能破坏锁链？之前凡是被金胖子购买的所有生物，他们都无法破坏绑住他们四肢的锁链？为什么墨路却能轻松的破坏绑住自已四肢的锁链？

“什么人？替曾经被你们欺负的所有人讨回公道的人！”

墨路看着质问自已身份的大汉3用十分严肃的语气告诉他们，自已只是用实际行动让他们了解到什么叫做多行不义必自毙。

如果大汉3内心深处对自已之前做的为非作歹的事情还有一点点悔恨，就应该跪在自已面前向自已坦白他之前的所有罪行，墨路或许能看在大汉3痛改前非的份上饶大汉3一条命。

“区区的娃娃也敢在我面前教育我？”

大汉3看着对自已说教的墨路脸上流露出十分不屑的表情，在大汉3思维里所有精灵都是床上的娃娃，身为娃娃的精灵只需要老老实实待在床上等待自已的主人疼爱，至于其他事情根本不需要去做。

“看来你想体验精灵一族的怒火。”

“有本事把你前后心的符文拿下来再和我说话！”

大汉3看着依旧贴在墨路前后心的符文对墨路的恐惧降低了很多，绑住墨路四肢的锁链突然损坏的确让现场的所有大汉措手不及。

如果不是绑住墨路四肢的锁链健在，三名大汉也不可能胆大妄为的要对墨路做那种事情，在三名大汉眼里被锁链绑住四肢、前后心还贴有封印精灵能力符文的墨路只是一只软弱无力的绵羊，身为老虎的自已怎么可能会害怕绵羊？

结果被三名大汉当成绵羊的墨路竟然狠狠咬了自以为是老虎的大汉1和大汉2一口，大汉1和大汉2为自已以前的所作所为付出惨重的代价，不过对于大汉3来说并没有绝境，因为大汉3可不是普通人。

“去死吧！”

此时大汉3全身爆发出绿色斗气的同时从地上捡起被自已扔掉的铁剑刺向墨路的心脏。

墨路看着对自已发起攻击的大汉3竟然不是普通人而是一名拥有斗气级别的战士，虽然脸上流露出一丝吃惊的表情，但是已经经历了很多风雨的墨路并没有因为大汉3的突然爆发产生任何慌张的表情而是不慌不忙的使用眷属力量将大汉3手中的铁剑腐蚀。

大汉3看着自已手中的铁剑腐蚀得如同一堆烂泥吓得不敢对墨路发起任何攻击，虽然大汉3有绿色斗气保护，但是大汉3看着被墨路用眷属力量腐蚀如同烂泥的铁剑心里面对墨路的恐惧已经逐渐提升？

墨路竟然能用他的力量将铁剑腐蚀得如同烂泥？如果自已的绿色斗气无法抵抗墨路的力量，自已的身体会不会和铁剑一样变成一堆烂泥？

感觉到恐惧的大汉3先是将如同烂泥的铁剑丢在地上，随后用警惕的目光看着墨路：“你不是精灵吗？为什么你会暗属性魔法？”

“......我愿意，你管我？”

墨路看着吃惊自已会暗属性魔法的大汉3，虽然心里面还是有些抵触用自已的一切换取让自已十分讨厌的眷属力量，但是为了解救露易丝墨路也懒得和大汉3多废话而是质问他露易丝在什么地方？

如果大汉3愿意告诉自已露易丝在什么地方，墨路可以放大汉3一条小命，也会原谅大汉3对自已的所作所为，甚至可以原谅大汉3以前对其他精灵的所作所为。

大汉3看着质问自已露易丝在什么地方的墨路，沉默了一会儿伸手指向倒在地上十分痛苦的大汉1和大汉2：“他们负责看守露易丝，我只是负责看守庭院。”

“说，露易丝公主在什么地方？”

墨路看着大汉3告诉自已大汉1和大汉2知道露易丝被关押的具体地点，没有丝毫犹豫走到大汉1和大汉2面前，用十分严厉的语气质问他们露易丝在什么地方？

“我要杀了你！”

“混蛋！快喊人！”

墨路看着拒绝回答自已的大汉1和大汉2只是犹豫了片刻就伸手将大汉1和大汉2各自的两只胳膊再次扭断。

被墨路扭断两只手臂的大汉1和大汉2除了发出痛苦的惨叫声还用恶毒的目光瞪着墨路，在他们眼里身为精灵的墨路竟然敢攻击自已？这就是大逆不道的行为！应该遭受千刀万剐！

“不说就把你们的眼睛挖出来然后把你们的脖子扭断。”

墨路看着拒绝回答自已的大汉1和大汉2，用充满杀意的目光瞪着他们表示自已为了露易丝可以付出一切，如果他们不告诉自已露易丝被关押的具体地点，就别怪自已亲自取走他们的性命！

“有本事就杀了老子我！”

“我先杀了你！”

大汉1和大汉2看着威胁自已的墨路不但没有害怕而且还一脸凶恶的从地上站起来扑向墨路，虽然他们的双臂都被墨路重创，但是他们却没有选择向墨路跪地求饶。

在他们看来就算告诉墨路实话墨路也不可能放过自已，因为他们也不知道露易丝在什么地方，如果非得说有谁知道露易丝的具体关押地点，大汉3或许还知道一点皮毛。

因为大汉3是拥有斗气等级的护卫，他负责的区域刚好是贝克特府邸的重点地方，或许大汉3知晓露易丝的一些情况。

只不过大汉3却选择欺骗墨路，虽然大汉1和大汉2对于大汉3的甩锅行为十分不满，但是他们也没有选择揭穿大汉3的谎言，因为他们已经被怒火充斥内心，他们现在唯一想做得事情就是把墨路大卸八块。

墨路看着扑向自已的大汉1和大汉2脸上流露出冷冰冰的面容：“既然你们想死——我就成全你们！大不了我把整个府邸翻一遍！我不相信没有你们我还找不到露易丝姐姐！”


第943章喊人
=====================

墨路看着拒绝回答自已的大汉1和大汉2终于失去最后的耐心，直接用魔法将大汉1和大汉2的气管割断。

墨路看着倒在自已面前的大汉1和大汉2冰冷的尸体心里面竟然没有丝毫的波澜？本来墨路还担心自已杀人会不会影响到自已的心智？

结果当墨路亲手斩杀两名大汉后却发现自已内心并没有什么感觉？好像一这一切都是合情合理并没有让自已的内心因为杀人发生改变？

内心的平静让墨路感觉不可思议的同时也突然发现没有改变或许就是改变，原来杀人并不难，只要狠下心你就能杀人。

墨路看着被自已斩杀的两名大汉心里面虽然没有多少变化，但是墨路知道自已不能继续浪费时间，自已多浪费一秒钟时间，露易丝就会多受一秒钟罪，墨路必须要加紧时间解救露易丝。

虽然大汉1和大汉2因为宁死不屈被墨路斩杀，但是大汉3还活着，只要从大汉3嘴里得到露易丝的情况也不算一无所获......他怎么不见了？

墨路看着踪迹全无的大汉3和被打开的房间门先是愣了一会儿，随后脸上流露出十分着急的表情：“不能让你通风报信！”

“必须向管家大人求援！”

趁着墨路杀死大汉1和大汉2的机会逃出房间的大汉3，惊慌失措的往金胖子所在的地方跑去。

大汉3看着墨路没有丝毫心慈手软的杀死自已的两名伙伴脸上的表情可是十分难看，大汉3想不到精灵狠起来不比人类差多少。

根据墨路的态度自已如果不把露易丝的情况告诉墨路，恐怕很难让墨路放过自已，不过自已对露易丝的情况只知道一点点皮毛，就算将自已知道的情况全部告诉墨路恐怕不但不会让墨路满意而且还会让金胖子记恨自已，还不如趁机逃跑向金胖子求援。

大汉3认为以金胖子的实力对付墨路还是没有什么问题，就算金胖子自身不是墨路对手，但是金胖子可是贝克特府邸的管家，贝克特不在府邸的时候，金胖子就是府邸的代言人。

金胖子有权利命令驻守府邸的所有护卫全力围杀墨路，大汉3不相信以驻守贝克特府邸的所有护卫的力量还杀不死区区的一名精灵？

“兄弟跑什么？”

此时有巡视的护卫看到从远处惊慌失措跑到自已面前只穿着很简单衣服的大汉3脸上流露出十分诡异的表情。

护卫看着三更半夜表现得十分奔放的大汉3感觉到很诡异，根据大汉3现在的样子，护卫有理由怀疑大汉3是不是刚从某个女人床上跑出来？要不然大汉3不可能三更半夜如此奔放的在府邸内部奔跑？

难道大汉3偷情的时候被主家发现而惊慌失措逃跑？不过大汉3可是一直在贝克特府邸，和他偷情的难道是某个女仆？

“管家大人在什么地方？”

“前去处理突如其来的爆炸。”

护卫看着大汉3惊慌失措询问自已金胖子在什么地方虽然有所疑惑，但是护卫还是告诉大汉3金胖子现在带领精兵强将处理突如其来的爆炸，护卫则是根据金胖子要求加强府邸内部的巡视避免意外情况发生。

“赶快带我去见管家大人。”

大汉3得知金胖子现在正在处理爆炸事情表情十分激动的告诉护卫，之前被金胖子成功竞拍的墨路此时此刻已经摆脱锁链的约束，准备在贝克特府邸大杀特杀，如果不能及时阻止墨路的大杀特杀，恐怕贝克特府邸内部很快就会血流成河。

“你没开玩笑？”

护卫看着大汉3竟然告诉自已不久之前被金胖子竞拍的墨路，独自一个人破坏绑在自已四肢可以封印斗气、魔法的锁链割断大汉1和大汉2的气管脸上流露出不相信的表情。

护卫怀疑大汉3是不是喝多了？怎么老是说胡话？墨路可是金胖子竞拍的商品，从金胖子第一次竞拍商品到如今，护卫还从来没有遇见过大汉3所说的情况。

“我可是亲眼所见！”

大汉3看着护卫竟然怀疑自已是耍酒疯顿时气得直跺脚，大汉3用十分严肃的语气告诉护卫，自已可是和大汉1、大汉2奉金胖子命令看守墨路，结果墨路却趁着众人不备偷偷摸摸破坏绑住自已四肢的锁链。

等墨路成功破坏锁链就突然出手杀掉大汉1和大汉2，如果不是大汉3见机不妙跑得快，恐怕墨路就会完成三杀成就。

侥幸逃离现场的大汉3感觉到事情的严重性，大汉3认为墨路的反杀和刚刚的爆炸声肯定有密切联系，自已必须把墨路的情况如实告诉金胖子，决不能让墨路和制造爆炸的人里应外合破坏贝克特府邸。

“你在现场？”

“是的！”

大汉3看着护卫半信半疑的样子，将自已和大汉1、大汉2看守墨路的事情告诉了护卫，只不过大汉3只是告诉护卫自已和大汉1、大汉2在看守过程中被墨路偷袭，并没有告诉护卫自已和大汉1、大汉2因为欲望焚身想要侵犯墨路。

大汉3认为自已和大汉1、大汉2试图侵犯墨路的行为很有可能是导致墨路破坏锁链反杀大汉1、大汉21的导火索。

如果让金胖子知道自已和大汉1、大汉2背着他想要侵犯墨路结果却被墨路反杀逃离？恐怕大汉3的下场会死得很惨，因此大汉3为了推卸责任在讲述事情的时候特意隐藏了一部分事实真相。

“你现在的样子可一点也不像看守商品。”

护卫看着大汉3十分狼狈不堪的样子嘴角露出一丝冷笑，大汉3现在的样子在护卫看来不是看守商品不力而是偷情被主家发现暴打后落荒而逃的样子。

护卫现在十分怀疑大汉3是不是一时没有忍住背着金胖子偷偷玩了他竞拍的商品，结果大汉3不小心玩出事情想要以商品逃跑推卸自已责任？

“我没有欺骗你们！”

护卫看着大汉3越是气急败坏越感觉自已的判断没有问题，身为商品的墨路怎么可能会反客为主？还斩杀两名大汉？护卫甚至还怀疑大汉3是不是因为被人发现偷情被主家打了头部导致大汉3神经错乱？

“带我去见管家大人。”

大汉3看着完全不相信自已的护卫语气十分激动的告诉护卫，自已怎么可能会拿这种事情欺骗他们？如果他们不相信自已说得话可以跟随自已去现场看一看！

被墨路斩杀的大汉1和大汉2的尸体还在现场躺着！大汉3不相信这些护卫看到大汉1和大汉2的尸体后还会认为自已是胡说八道。

“真的？”

护卫看着大汉3十分激动的样子还是有所怀疑，金胖子竞拍活物可是出来没有出现任何问题？为什么这一次却出现如此严重的问题？难不成墨路的反客为主和刚才的爆炸声有关系？

“我不想重复第二遍！”

大汉3看着还是对自已有所怀疑的护卫气得真想给这些护卫每一个人一个嘴巴子，自已怎么可能欺骗他们？如果自已欺骗他们，自已以后还能继续在贝克特府混下去吗？

大汉3要求护卫立刻带着自已去见管家，让自已将墨路的事情一五一十的告诉金胖子，如果迟了肯定会发生很严重的后果。

“你不能处理？”

“处理？我能处理还需要向管家大人求援吗？”

“如果你不能处理恐怕管家大不会养废物。”

护卫提醒大汉3他可是拥有2级斗气的战士，什么样的商品连拥有2级斗气的大汉3都无法处理？难不成为了区区的货物不听话就打扰金胖子？

根据护卫的回忆金胖子此时此刻正在处理突如其来的爆炸，如果让金胖子得知自已今天购买的商品反客为主，对金胖子来说可是十分丢面子，护卫担心颜面尽失的金胖子会拿大汉3开刀，一个看管不利的罪名足可以让大汉3在劫难逃，难道大汉3愿意背负看管不利的罪名吗？

“你们什么意思？”

大汉3看着护卫话里有话的样子眼神中流露出警惕的目光，大汉3质问护卫到底想要怎么样？如果他们不愿意带着自已去见金胖子，大不了自已一个人去见金胖子，大汉3不相信没有这些护卫带领自已还见不到金胖子？

“别误会，兄弟我只是想帮助你。”

护卫看着有些生气的大汉3只是微微一笑走到大汉3面前在大汉3耳边耳语几句，大汉3听完护卫的耳语后顿时用不敢相信的目光看着护卫：“想不到你们也好这一口？”

“可爱的男孩子谁不喜欢？”

大汉3看着护卫也对墨路充满兴趣，思考了一会儿用严肃的语气提醒护卫：“私自玩管家大人商品可是死罪。”

“你真认为我看不出来你现在的样子是怎么回事？肯定是你在看守的过程中想要对商品做那种事情，结果商品在危机时候爆发了让你意想不到的能力，不但阻止了你的禽兽行为而且还差点杀死你，你向管家大人求援只不过是为了保住自已的性命。”

大汉3看着护卫竟然看出真实情况脸色十分难看的后退几步和护卫保持一段距离，大汉3想不到自已绞尽脑汁的谎言竟然没有成功欺骗护卫？看来护卫的智商没有自已想象中弱。

“如果按照正常情况管家大人绝不会放过你，你也应该知道管家大人的手段，不如让我们帮助你抓住那名逃跑的商品，不过兄弟们不能白帮你的忙，意思一下不为过吧。”

大汉3看着对自已威逼利诱的护卫，思考了一会儿用十分严肃的目光看着他：“如果你们没有抓住他了？”


第944章准备蹲守
=========================

“他应该和不久之前的爆炸声有关系，想必他一定会和他的同伙汇合，只要我们在必经之路进行埋伏，肯定能抓住他，到时玩了他以后直接灭口管家大人也不会说什么。”

大汉3看着护卫自信满满的样子虽然心里面有所担忧，但是在护卫之前言论的影响下大汉3害怕遭受金胖子的责罚就半推半就的答应了护卫的提议。

护卫看着大汉3答应了自已的提议嘴角露出得意的笑容后和自已的伙伴商量了一下要求大汉3带着自已去现场，护卫认为墨路很有可能还会留在现场，就算墨路已经逃离现场，在现场肯定会留下有关墨路的蛛丝马迹，只要找到墨路的蛛丝马迹肯定能找到墨路。

“不如去露易丝关押的地方蹲守？”

大汉3看着护卫要求自已带着他们去现场回想起墨路斩杀大汉1和大汉2的场景心里面有所畏惧的摇摇头，提醒护卫要想抓住墨路不一定非得去现场，根据大汉3的了解墨路和制造爆炸的人应该是一伙，目的是为了解救露易丝，只要护卫带着自已遵守在关押露易丝的地方肯定能抓住墨路。

“你知道露易丝被管家大人关押在什么地方？”

护卫看着大汉3不愿意带着众人前往事发地点，只是哼了一声询问大汉3是否知道露易丝被金胖子关押在什么地方？反正自已是不知道露易丝被金胖子关押在什么地方，大汉3别指望自已会带着他去关押露易丝的地方蹲点守墨路。

“我知道。”

“你知道？”

护卫看着大汉3意味深长的目光脸上流露出疑惑的表情，露易丝可是精灵公主，她被金胖子关押的地方肯定是极其严密，区区的大汉3怎么可能知晓露易丝被关押的具体位置？

“真的。”

大汉3看着不相信自已的护卫先是小心翼翼的往周围看了看，随后用极小的小声告诉护卫自已一开始的确不知道露易丝被金胖子关押的具体位置，但是有一次自已在厨房让自已的小弟为自已准备夜宵的时候却无意间发现有厨师特意烹制精灵一族特有的食物感到奇怪。

大汉3记得那段时间并没有精灵被金胖子购买，为什么厨师会特意烹制精灵一族的食物？

在好奇心害死猫的情况下大汉3通过自已在厨房的小弟终于了解到有一名精灵被特克斯关押在贝克特府邸地下室由金胖子亲自负责看守。

只不过这名精灵地位好像很高贵不能用对待普通人的方法对待她，因此金胖子为了满足特克斯的要求就尽可能对这名精灵的一日三餐和日常生活进行照顾，命令厨房特意为这名精灵烹制精灵一族喜欢的食物也是情理之中。

“想不到你挺有好奇心？”

护卫看着大汉3津津乐道的样子，用挑衅的眼神瞟了大汉3一眼，护卫可是知道在贝克特府邸当差最忌讳的就是拥有好奇心，曾经也有和一些大汉3一样充满好奇心的人，结果他们死得连尸骨都没有，难道大汉3也想被好奇心害死吗？

“我只是偶然知晓这些事情。”

大汉3看着警告自已的护卫只是一脸憨笑的告诉护卫不要误会，自已怎么敢好奇特克斯、金胖子的秘密？自已真的只是在一次偶然的机会知道露易丝的事情。

按理说大汉3不应该对这种事情感兴趣，大汉3心里面也知道事情知道太多对自已也没有什么好处，本来大汉3也不想过度知晓那名精灵的事情。

只不过有一次大汉3和其他大汉在外面喝酒的时候，和大汉3喝酒的大汉在喝醉的情况下竟然告诉了大汉3他们曾经负责看守过那名精灵竟然是精灵一族公主——露易丝。

金胖子和特克斯本来想尝尝露易丝的味道，结果却因为某种原因无法尝露易丝味道，于是特克斯和金胖子只能将露易丝关押在贝克特府邸内部的地下室进行看管。

喝醉酒的大汉还告诉大汉3露易丝的美貌是自已一辈子从来没有见过，露易丝的美貌曾经让大汉想要冒着被特克斯、金胖子斩杀的风险想要侵占。

结果无论是自已还是其他伙伴都无法碰露易丝一下，这种只能看不能碰的感觉让大汉十分的痛苦和无奈。

虽然喝醉酒的大汉没有具体告诉大汉3露易丝是被关押在那个地下室，但是大汉3曾经可是担任过一些地下室的看守工作，对贝克特府邸内部大部分地下室的位置还是了如指掌。

根据喝醉酒大汉的只言片语大汉3基本上凭借自已的经验判断出露易丝被特克斯和金胖子关押的具体位置，就算让大汉3蒙也能蒙到金胖子把露易丝关押在什么地方。

“难道你也对露易丝感兴趣？”

护卫看着大汉3对露易丝的情况十分了解，顿时用好奇的目光看着护卫提醒他，露易丝可不是普通的精灵少女，如果大汉3没有欺骗自已露易丝的情况可是十分特殊。

如果大汉3对露易丝有什么奇怪的想法，肯定会死得比梦灵大陆的任何一个人都惨，护卫劝大汉3有自知之明不要做作死的事情，如果大汉3非得做作死的事情，护卫只会把准备作死的大汉3抓起来交给金胖子邀功而不是和大汉3一起作死。

“我不笨。”

大汉3看着警告自已的护卫摇摇头告诉他自已怎么可能会做作死的事情，大汉3得知露易丝被特克斯、金胖子关押在地下室虽然有些吃惊，但是大汉3也没有过度在意。

毕竟露易丝和大汉3有什么关系？大汉3有必要关心露易丝的情况？就算关心也不可能让金胖子允许自已碰露易丝，还不如和往常一样过自已的小日子。

不过现在大汉3回想起墨路对自已说过的话感觉到墨路的目的应该是为了解救露易丝，如果在关押在露易丝的地下室周围埋伏起来等待墨路自投罗网不但能将功补过而且还能和这些护卫一起品尝墨路。

“带路。”

护卫虽然对大汉3的讲述有所怀疑，但是护卫还是抱着试试看的想法，要求大汉3带着自已去关押露易丝的地下室进行埋伏。

“跟我来。”

大汉3看着听从自已提议的护卫点点头立刻带着他们来到一间阁楼面前，驻守阁楼出入口的魔法师看着大汉3带着护卫走到自已面前讲手中的魔法杖对准他们：“站住！什么人？”

“是这里吗？”

护卫看着驻守阁楼出入口的魔法师戒备森严的样子，用十分严肃的目光看向大汉3，,因为护卫认出驻守阁楼出入口的魔法师是6级魔法师，实力远远超出大汉3和自已。

看来金胖子命令6级魔法师驻守眼前的这座阁楼肯定有重要目的，大汉3的分析或许是真的，阁楼的下面或许真有一个地下室，露易丝真被特克斯和金胖子关押在地下室。

“应该是。”

大汉3看着眼前戒备森严的阁楼仔细想了想告诉护卫，自已虽然没有对露易丝的事情进行过仔细调查，但是根据自已掌握的情况，露易丝有百分之五十的几率是被特克斯和金胖子关押在眼前阁楼内部的地下室。

因为大汉3在厨房工作的小弟曾经给阁楼里面的人送过饭，在送饭的过程中大汉3的小弟发现专门为精灵所做的食物也送进这座阁楼里。

只不过不是送给阁楼内部的人员而是由阁楼内部的人员独自送往其他阁楼内部的其他地方，虽然不知道阁楼内部人员会把专门为精灵所做的食物送给谁？但是大汉3认为十之八九应该是露易丝。

总不能阁楼内部的人员接过厨房专门为精灵准备的饭菜，自已吃掉或者是拿着专门为精灵做得饭菜走出阁楼去其他地方送饭？大汉3可不认为有人类会喜欢**灵的饭菜也不会认为驻守阁楼的人员会多此一举将饭菜拿出阁楼送往其他地方。

大汉3根据喝醉酒大汉的酒话和自已小弟在厨房工作得到的情况，判断出露易丝应该被关押在这座阁楼内部的某个地下室里，只要护卫在地下室周围进行布防肯定能抓住墨路甚至是抓住其他人。

“你们是什么人？再不回答就杀无赦！”

驻守阁楼出入口的魔法师看着护卫和大汉3相互交流的样子，将手中的魔法杖对准他们做好随时吟唱魔法秒杀他们的准备。

“你们连我都不认识？”

护卫看着准备对自已和大汉3吟唱魔法的魔法师，表情十分无奈的伸手指了指自已提醒魔法师难道不记得自已吗？难道魔法师要自已人杀自已人吗？

“是你？”

魔法师仔细看了看护卫虽然认出护卫是自已人，但是魔法师还是语气十分警惕的质问护卫怎么跑到自已面前？难道护卫不知道这里是自已的防区没有金胖子允许任何人都不能随意来自已的防区。

“我是奉管家大人的命令协助你们加强防御。”

“加强防御？我怎么不知道？”

护卫看着魔法师半信半疑的样子只是微微一笑：“刚才的爆炸声难道没有听见吗？管家大人担心刚才的爆炸是敌人的声东击西，就让我们配合你们加强防御。”

“有管家大人的亲笔命令吗？”

“事情紧急，管家大人带领精锐处理爆炸只给了我们口头命令，如果你们不相信可以亲自向管家大人询问。”

魔法师看着护卫十分认真的目光，看了看站在护卫身后的几名护卫和衣冠不整的大汉3思考了一会儿用怀疑的目光看着护卫：“管家大人真派遣你们这些人协助我？”


第945章服从安排
=========================

“你认为我们敢假传管家大人的命令吗？”

护卫看着还是对自已有所怀疑的魔法师哼了一声提醒魔法师自已可是贝克特府邸的护卫，身为护卫的自已怎么可能敢假传金胖子的命令？护卫可是深知假传命令的代价，难道魔法师认为自已有胆子假传金胖子的命令？

“为了安全起见，我必须要慎重。”

“我现在就带人离开。”

护卫看着不是很相信自已的魔法师用认真的语气告诉魔法师，如果他不相信自已，自已可以带着自已的人转身离开。

只不过自已离开之后发生的一切事情都由魔法师独自承担，如果金胖子问起来还请魔法师实话实话不要把所有责任推在自已身上，说自已没有按时带人协助他加强防御。

“你要向管家大人汇报这一切？”

“难不成你想让我自已背负违背管家大人命令的罪责吗？”

护卫告诉魔法师既然他不愿意让自已协助他，自已当然要对金胖子实话实说，难不成魔法师还让自已对金胖子说假话让自已罪上加罪吗？

“他是怎么回事？”

魔法师看着想要转身离开的护卫思考了一会儿，看向站在护卫身边的大汉3用充满怀疑的语气质问护卫大汉3是什么情况？根据大汉3衣冠不整的样子，魔法师可不认为大汉3是奉金胖子命令协助自已加强阁楼内外防御。

“斗气2级不可以吗？”

护卫看着对大汉3充满怀疑的魔法师让大汉3自已爆发出绿色斗气提醒魔法师他不是废物，最起码能当消耗敌人实力的炮灰。

大汉3虽然对护卫把自已比喻成炮灰十分不满，但是大汉3现在也没有任何退路，如果大汉3揭穿护卫此时此刻的谎言必会暴露自已看守墨路失败的事情，而且大汉3和护卫的交易也会暴露，对于大汉3来说可是必死的罪名，此时的大汉3除了和护卫继续一条道走到黑再也没有其他选择。

“为什么他衣冠不整？”

“哼，刚从男孩子被窝里爬出来的他肯定是衣冠不整。”

护卫看着还是怀疑大汉3的魔法师不紧不慢的告诉魔法师，大汉3刚才可是抱着可爱的男孩子睡觉，是突如其来的爆炸声让大汉3不得不从温暖的被窝里爬出来，慌慌张张的跑到金胖子面前执行命令，衣冠不整是正常现象，如果大汉3衣冠十分整齐反而是有问题。

“你们负责外面的戒备，阁楼内部的戒备我们已经做得万无一失。”

此时魔法师再也没有怀疑护卫和大汉3的话，因为魔法师认为护卫肯定不敢在自已面前假传金胖子的命令，大汉3喜好男色也是整个贝克特府邸众所皆知的事情。

魔法师知道如果因为自已一时怀疑就拒绝护卫必会让金胖子生气，魔法师可不想做出让金胖子生气的事情。

因此魔法师允许了护卫和大汉3对自已的协助，只不过魔法师只要求护卫和大汉3在阁楼外面进行戒备。

自已才是阁楼内外负责戒备的负责人，护卫和大汉3是外来人服从自已的命令是理所当然的事情，就算是金胖子也会默许自已获得护卫和大汉3等人的指挥权。

如果护卫和大汉3不愿意服从自已的指挥就请离开，就算护卫和大汉3将事情原原本本甚至是添油加醋告诉金胖子，魔法师也不会害怕，因为魔法师也是执行金胖子下达的命令。

“没问题。”

护卫看着对自已提出条件的魔法师点点头表示自已完全服从魔法师的安排，自已会带着人在阁楼外面进行戒备绝不会让魔法师为难。

“拜托你们了。”

魔法师看着护卫接受自已的指挥立刻要求护卫带着他的人在阁楼外围进行戒备，阁楼内部由自已亲自负责戒备，不需要护卫进行任何援助。

“注意安全，敌人已经潜入皇子殿下府邸内，目的是为了解救那名精灵，决不能让他们阴谋得逞。”

“不用你操心，我已经做好万全准备。”

魔法师看着提醒自已的护卫哼了一声用十分自信的语气告诉护卫，自已早就在阁楼内外布置了天罗地网，不可能有任何人可以将露易丝成功解救。

护卫的担忧在魔法师眼里完全是多此一举，甚至魔法师认为护卫的支援也是多此一举，只不过魔法师不想违背金胖子的命令才让护卫带着他的人在阁楼外面戒备也算是接受了金胖子的支援。

“好吧。”

护卫看着魔法师只是让自已带人在阁楼外面进行戒备根本不让自已带人进入阁楼内部，并没有和魔法师争论而是笑眯眯着答应了魔法师的要求。

“为什么？”

大汉3看着护卫竟然服从魔法师的命令脸上流露出十分不悦的表情，大汉3认为魔法师完全是看不起众人，凭什么众人在外面顶着月光、顶着寒冷巡视？而魔法师他们则是可以在温暖的阁楼内部休息？大汉3认为魔法师完全把众人当成垃圾，为什么护卫能忍受魔法师对众人的侮辱？

“为什么？很简单，我们得用他对付敌人。”

护卫看着大汉3十分不悦的表情先是拉着大汉3来到一处角落，随后看了看周围用极小的声音告诉大汉3自已也对魔法师的态度十分不满，不过魔法师可是6级魔法师，他不满就不满，自已也不会说什么，因为自已得需要6级魔法师替自已剿灭敌人抓捕墨路。

墨路的实力除了6级魔法师还有谁可以抓住他？如果墨路敢来眼前的阁楼解救露易丝，6级魔法师怎么可能会放过墨路？

护卫不相信以6级魔法师的实力还无法抓住墨路？最次也是两败俱伤，等魔法师和墨路两败俱伤的时候自已和大汉3再突然出现来一个渔翁得利岂不美哉？

“万一他已经进入阁楼？”

“不可能。”

护卫看着大汉3担心墨路已经在众人到来之前潜入阁楼摇摇头带着大汉3在阁楼外面转了一圈后用十分认真的语气提醒大汉3，露易丝被关押在阁楼内部地下室的事情还是大汉3告诉自已，墨路怎么可能知道露丝被关押在眼前阁楼内部的地下室了？

除非是大汉3怕死告诉了墨路，如果大汉3真的将露易丝的事情告诉了墨路还会跑到自已面前求援吗？除非大汉3彻底背叛金胖子成为墨路麾下的一只狗，奉墨路的命令借自已的手除掉守卫阁楼的魔法师为墨路解救露易丝提供方便。

“你胡说八道！”

大汉3看着护卫竟然说自已背叛金胖子投靠墨路，顿时用恶狠狠的目光瞪着护卫的同时伸手拍着自已的胸口告诉护卫自已生是贝克特府邸的士兵！死是贝克特府邸的鬼魂！自已宁死不会背叛贝克特！护卫的怀疑对于大汉3来说可是最大的侮辱，大汉3不可能接受护卫如此侮辱自已！

“只是打个比方。”

护卫看着十分生气的大汉3只是微微一笑摆摆手安抚大汉3不要激动，自已只是说一个可能性，护卫当然相信大汉3对贝克特的忠诚，要不然自已也不可能和大汉3一起行动。

护卫认为墨路就算通过其他途径得知露易丝被关押在眼前阁楼内部的地下室里，他的行动速度肯定会比众人慢，墨路是不可能在众人到来之前潜入阁楼内部将关押在地下室的露易丝成功解救。

而且阁楼内外都布置了很强的防御魔法阵，而且阁楼外部并没有任何破坏的痕迹，驻守阁楼出入口的魔法师他的忠诚只比自已和大汉3高，他不可能向墨路等敌人屈服。

因此护卫认为墨路在众人到来之前潜入阁楼的可能性几乎为零，众人可以安心在阁楼外围等待墨路和其他敌人到来与驻守阁楼的魔法师鱼死网破。

“如果他先把我们灭了怎么办？”

大汉3看着胸有成竹的护卫担心墨路如果真来到眼前的阁楼，会不会先把外围的戒备消灭然后才会进入阁楼内部？护卫可是带着众人负责阁楼外部的防御，万一和墨路针锋相对怎么办？难不成真要成为魔法师的炮灰用于消耗墨路的实力？

“我们可以躲起来。”

护卫伸手指了指阁楼周围告诉大汉3，魔法师只是让众人在阁楼外围进行戒备并没有说明具体范围，众人可以随意选择戒备的范围，只要众人戒备范围选得好就能眼睁睁看着墨路和魔法师鱼死网破。

“那我的事情怎么办？”

“只要把墨路抓住你的事情还是事情吗？”

护卫看着大汉3忧心忡忡的样子伸手拍了拍大汉3的胸口安抚他不要担心，自已答应他的事情肯定会做到，只要把墨路抓住大汉3不但没有任何责任而且还会有大功。

就算最后金胖子真要怪罪大汉3，大汉3也可以在金胖子怪罪自已之前玩了墨路，以墨路的货色大汉3玩了以后再被金胖子杀死也不亏，反正都是不亏大汉3还有可担心？

“.......也对，我相信你一次。”

大汉3回想起墨路女装时的状态咽了咽口水对护卫的提议半推半就答应了，或许真如护卫所说死之前对墨路风流一次也算是不亏。

护卫看着被自已说服的大汉3微微一笑，看向周围十分安静的环境眼神中流露出严肃的目光：“立大功的机会终于到了。”


第946章极端愤怒
=========================

墨路斩杀大汉1和大汉2后虽然没有成功斩杀大汉3还让大汉3成功逃离，但是墨路也并不是完全没有任何收获。

墨路通过自已的努力终于从某护卫嘴里得知有一名精灵少女被金胖子关押在阁楼内部的地下室，虽然墨路只是从某个护卫嘴里得到有一名精灵少女被金胖子关押在阁楼内部的地下室，并没有从这名护卫嘴里得知这名被金胖子关押在阁楼内部地下室的精灵少女是露易丝。

但是墨路根据这名精灵少女被金胖子关押在阁楼内部地下室的时间，判断出这名精灵少很有可能是露易丝。

虽然不能百分之一百确定那名精灵少女是露易丝，但是不愿意放弃希望的墨路决定试一下，如果那名精灵少女是露易丝就皆大欢喜，如果那名精灵少女不是露易丝对于墨路来说虽然很遗憾，但是也不能算浪费时间。

因为那名精灵少女就算不是露易丝也是自已的同胞，从苦难中解救自已的同胞对于墨路来说是理所当然，墨路不能眼睁睁看着自已的同胞被金胖子折磨却无动于衷。

于是墨路根据自已从某护卫嘴里得到的情况，成功找到有可能关押露易丝的阁楼，墨路看着眼前戒备森严的阁楼虽然脸上的表情十分紧张，因为墨路知道有一场硬仗需要自已血战才有可能获胜，但是墨路却一点也不害怕。

因为墨路知道露易丝在阁楼内部的地下室等待自已救援，自已一定要亲自走到露易丝面前将露易丝抱在怀里轻声告诉露易丝自已来了。

“露易丝姐姐我一定会解救您！”

墨路深吸一口气紧握拳头注视不远处的阁楼十几秒钟后并没有等待辉夜的支援而是迈着大步往阁楼正门走去，在墨路看来露易丝近在咫尺决不能坐失良机！哪怕迎接自已的是万丈深渊也要勇往直前决不能退缩一步！

“什么人！”

刚刚和护卫、大汉3完成交涉的魔法师还没来得及松口气就发现墨路从远处走过来，魔法师看着自已从来没有见过面的墨路没有丝毫顾虑的走向自已先是一愣，随后想起不久之前护卫和大汉3告诉自已的事情思考了一会儿脸色十分警惕的全身爆发出深蓝色魔法盾。

在护卫看来墨路此时此刻突然出现在自已面前十之八九和之前的爆炸有关系，护卫有理由怀疑墨路是护卫、大汉3之前所说解救露易丝的人。

墨路看着对自已充满戒备的魔法师并没有说话而是直接动用自已的眷属力量，在墨路看来自已既然选择从正面攻破阁楼就没有必要和这些看守露易丝的人类废话，就算和他们对话也不会有任何效果而且还会浪费时间，还不如先发制人节约救援时间。

虽然墨路的精灵能力还是被贴在墨路前后心的符文封印，但是墨路自身的魔力在失去锁链封印后有所恢复，而且墨路从辉夜身上得的的眷属力量也正在发挥它的力量，于是从墨路手指上释放出暗黑色魔力形成能量球砸向魔法师。

魔法师看着一言不发对自已发起攻击的墨路瞬间确认了墨路的身份，没有任何语言交流直接攻击自已，脑袋两边还长着只有精灵一族才会拥有的尖尖耳朵的墨路肯定是精灵。

看来护卫和大汉3没有欺骗自已，刚才的爆炸声果然是有预谋的陷阱，其目的就是为了掩护墨路冲进阁楼解救露易丝。

“别看不起我！”

魔法师看着对自已发起攻击的墨路表情十分阴沉的用深蓝色魔法盾将墨路的能量球挡住，虽然墨路的能量球威力可以重创甚至是秒杀大汉和普通护卫，但是对于6级魔法师来说还是差一些，墨路的这次魔法攻击并没有破魔法师的深蓝色魔法盾。

墨路看着自已的第一次攻击没有破魔法师的深蓝色魔法盾并没有选择退缩，而是一边冲向魔法师一边继续对魔法师发起攻击。

魔法师看着对自已发起猛烈攻击的墨路一时间感觉到很疑惑，虽然魔法师不知道墨路刚才的攻击是不是最强攻击，但是魔法师知道如果墨路只凭刚才的攻击根本不可能破自已的深蓝色魔法盾。

难道墨路看不清他和自已的实力差距？还是说墨路有同伙？墨路故意和自已硬碰硬然后让同伙趁着自已被墨路拖住的时候冲进阁楼进入地下室解救露易丝？

感觉到担心的魔法师一边抵御墨路的魔法攻击，一边对身后的阁楼进行观察后并没有发现有任何人对阁楼发动攻击。

驻守阁楼周围的其他魔法师和护卫并没有遭受其他人的攻击，既然没有其他人攻击阁楼，为什么墨路要和自已硬碰硬？难不成墨路真以为他的实力可以把自已杀掉然后冲进阁楼进入地下室解救露易丝？

根据墨路的攻击频率和魔力纯度根本无法破自已的深蓝色魔法盾，连魔法盾都无法破的墨路拿什么杀自已？魔法师怀疑墨路是不是一个人来送死？

只凭墨路一个人别说击败自已，就连破解自已布置在阁楼内外的防御冲进阁楼解救露易丝都不可能做到！

“给我去死吧！”

魔法师看着墨路不但无法击破保护自已的深蓝色魔法盾，而还试图从自已身边突破前往自已身后的阁楼终于失去了继续试探墨路的想法对墨路吟唱了攻击魔法。

巨大的火焰瞬间将墨路包围，魔法师对墨路使用火焰的目的，除了用火焰困住墨路还有给其他人提醒——阁楼遭受不明人员袭击。

火焰在夜晚可是十分明显，只要自已使用火焰魔法，金胖子必会在第一时间发现，只要金胖子发现在阁楼周围有火焰产生就能明白有人对阁楼发动袭击。

金胖子必会在最短时间内带领援军支援魔法师，这也是魔法师有恃无恐不稀罕护卫和大汉3支援的原因之一，因为有金胖子的支援有必要需要十分鸡肋的护卫和大汉3的帮助吗？

“混蛋！”

墨路看着阻拦自已还是试图燃烧自已身体的火焰，看向距离自已可以说得上是近在咫尺的阁楼一咬牙竟然无视火焰燃烧自已身体，试图强行从火焰中冲过去。

“你是不是太小看我了！”

魔法师看着墨路竟然无视自已的火焰魔法只想冲进阁楼脸上的表情可是十分难看，魔法师认为墨路的所作所为完全是看不起自已？自已在墨路眼里是不是连垃圾都不如？是不是墨路把自已当成那种虚弱不堪的人类？要不然墨路为什么屡次无视自已存在？

“别拦着我！”

墨路看着一直阻拦自已的魔法师看向近在咫尺的阁楼，幻想露易丝在阴暗的地下室里楚楚可怜、弱小无助的样子顿时怒吼一声将身上仅有的魔力全部聚集在手中对准魔法师凭借自已内心的感觉吟唱了一种墨路从来没有吟唱的魔法。

一条身形如同墨路的黑色影子从墨路手中形成，随后摇摇晃晃的走向魔法师，魔法师看着黑色的影子走向自已眼神中流露出疑惑的目光。

“你为什么会如此邪恶的魔法？”根据魔法师的了解精灵可是大自然的儿女，擅长的是植物魔法、土系魔法、风系魔法、水系魔法等，唯独不会的就是暗属性魔法。

从第一次和墨路交手魔法师就感觉很奇怪，因为墨路第一次对自已吟唱的能量球竟然是暗属性？这让魔法师感觉到很奇怪，精灵不是最痛恨暗属性魔法吗？为什么身为精灵的墨路竟然会暗属性魔法？

难道墨路不是精灵？不过从墨路的外貌完全是精灵标准！而且贴在墨路前后心的符文可是完好无损！完好无损贴在墨路前后心的符文可是能封印精灵能力！

如果墨路不是精灵为什么还会让符文贴在自已的前后心？难不成是为了迷惑自已？只不过墨路这样做有意义吗？光凭墨路的第一次攻击就已经暴露了墨路的身份，继续伪造精灵还有什么意思？难道墨路这样做是另有目的？

一系列问题让魔法师对墨路的身份产生怀疑，不过这对于魔法师抓捕墨路却没有任何影响。

无论墨路的种族是什么？无论墨路的目的是否是解救露易丝，既然墨路敢出现在自已面前还对自已发动攻击，魔法师就得让墨路知道自已的厉害，知道贝克特府邸不是菜市场！任何人入侵贝克特府邸的后果只有死路一条。

“给我让开！”

墨路对自已突如其来的领悟也感到十分意外，影子？自已什么时候能用魔力形成身材如同自已的影子？而且墨路还从自已的影子中感觉到很强的暗属性力量？这股暗属性力量让身为精灵的墨路十分不舒服。

蕴藏暗属性力量的影子虽然让墨路即感觉到意外又感觉到不舒服，但是墨路却发现自已可以操作这个影子做一些事情。

虽然墨路还不清楚这个在自已极端愤怒下突然领悟的影子魔法有什么效果？威力如何？但是墨路感觉到呈现在自已面前的影子只要自已魔力不耗尽就能一直维持，或许自已可以用这道影子斩杀眼前的魔法师进入阁楼解救露易丝。


第947章墨路的绝唱
===========================

“故弄玄虚！”

魔法师看着飘向自已的影子虽然心里面有所紧张，但是魔法师还是快速吟唱火系魔法。

在魔法师看来墨路的影子只不过是徒有其表不可能对自已造成任何威胁，墨路之前的魔法攻击连自已的深蓝色魔法盾都无法破，更何况看起来很傻的影子？

墨路看着再次对自已吟唱火系魔法的魔法师先是让影子扑向火焰，在火焰的燃烧下影子却没有任何变化飘飘忽忽的飘向魔法师。

“我不相信你还能继续忍受火焰的燃烧！”

魔法师看着自已的火焰对墨路的影子没有任何效果脸上并没有流露出慌张的表情，而是将火焰对准影子后面的墨路，既然影子不惧怕火焰，那墨路本人难道和影子一样不惧怕火焰吗？墨路全身已经出现十分明显的灼伤，说明火焰对墨路是有伤害。

魔法师认为自已只要把墨路烧死，墨路用魔力形成的影子也会随着墨路的死亡而消失，自已有必要放着墨路不去击杀而是和莫名其妙的影子纠缠？

墨路看着无视影子对自已发起火焰攻击的魔法师感觉到很大的压力，虽然墨路十分英勇为了解救露易丝可以上刀山下油锅，但是火焰燃烧身体的滋味是真的不好受。

墨虽然是辉夜的眷属得到一部分眷属力量，但是墨路没有从辉夜手中得到免疫火属性伤害的力量，火焰对墨路还是有很大的伤害。

如果墨路继续硬抗魔法师的火焰攻击，恐怕不等墨路进入阁楼前往地下室解救露易丝，就要被魔法师的火焰活生生的烧死。

墨路看着熊熊燃烧的火焰想要避其锋芒结果却发现魔法师的魔力要比自已想象中强很多，无论墨路如何寻找突破路线都会被魔法师的火焰阻拦，而且在魔法师身后还有大量属下。

这些属下只是眼神戒备的注视自已并没有出手协助魔法师一起对付自已，看来他们对魔法师充满信心，认为只凭魔法师一个人足可以擒杀墨路。

“看来只能和你拼了！”

墨路看着魔法师吟唱的火焰在夜晚中如同耀眼的太阳十分闪耀，知道用不了多少时间就会有援军支援魔法师，光是一个魔法师就让墨路苦于应对，如果大量援军根据在夜空闪耀的火焰赶到现场，墨路的下场十之八九可是十分悲惨。

墨路可不想自已连露易丝的面都没有见到就被敌人擒杀，为了能和露易丝见一面墨路竟然再次用自已的身体硬抗魔法师的火焰试图以最快速度突破魔法师的火焰包围冲进阁楼内部前往地下室解救露易丝。

“烤乳猪我很擅长！”

魔法师看着再次用身体硬抗火焰的墨路嘴角露出十分不屑的笑声，魔法师认为墨路完全是自寻死路！既然墨路想成为烤乳猪自已就成全墨路的想法！魔法师保证自已一定会用火焰将墨路里里外外烤得滚烂！

墨路虽然用自身的魔力抵抗火焰对自已身体的燃烧，但是由于墨路的大部分力量被贴在前后心的符文封印，而且为了维持影子墨路几乎消耗了所有的眷属力量。

现在的墨路对火焰的抗性已经是低到不能再低的地步，如果对火焰的抗性再低一点点墨路将会成为真正的烤乳猪，就算如此墨路全身的烧伤已经是十分严重，估计再给魔法师几分钟时间或许不用墨路自降火焰抗性也能将墨路变成烤乳猪。

“难道我真的到此为止。”

墨路看着自已无法突破的火焰、看着自已已经承受到极限的身体，眼神中流露出一丝绝望的目光，难道自已真的无法解救露易丝？难道自已真的要死在人类手里吗？

“我还以为你有多强，结果你也不过如此。”

魔法师看着即将被自已烧死的墨路脸上充满嘲笑的表情，魔法师讽刺墨路就是一个无能的精灵，就凭墨路这种无能的废物也敢袭击贝克特府邸？也敢妄言解救露易丝？

“我一定会解救露易丝姐姐！”

“解救？就凭你快要成为烤乳猪的身体？”

魔法师看着快被自已变成烤乳猪的墨路还念念不忘解救露易丝，眼神中只剩下鄙视和不屑，在魔法师看来为了解救露易丝自甘堕落的墨路就是一个笑话！

精灵学习暗属性魔法？这和人类不好色精灵身体是一样的，在魔法师看来没有人类不喜好精灵的身体，没有精灵会学习让他们厌恶的暗属性魔法，结果墨路却为了解救露易丝学习力暗属性魔法。

只可惜墨路就算学习了暗属性魔法又如何？到头来还不是输给自已吗？魔法师嘲笑墨路就是一个失败无能自甘堕落的精灵，自已身为贝克特皇子的精锐王牌竟然会亲杀死一个失败无能自甘堕落的废物？简直是脏了自已的手。

“我不是失败无能自甘堕落的精灵！”

墨路看着魔法师肆无忌惮的讽刺自已顿时表情十分激动的呵斥魔法师给自已闭嘴！魔法师有什么资格讽刺自已是失败无能自甘堕落的精灵？如果不是特克斯等人类对精灵一族为非作歹，墨路也不会变成现在的样子！这一切都是特克斯等人类的错和自已有什么关系！

“你就是失败无能自甘堕落的精灵，露易丝是你姐姐？看来露易丝有你这样的弟弟是她的耻辱，不对，如果你是露易丝的弟弟，那身为你姐姐的露易丝是不是和你一样是一名失败无能自甘堕落的精灵？”

“闭嘴！我不允许你侮辱我的姐姐！”

“哼，我看露易丝她现在已经是万人骑。”

“露易丝姐姐有完璧属性你们不可能侵占她！”

“完璧？虽然不知道什么意思，但是被万人睡还是没有任何问题，这个睡是什么含义你可以自行了解，或许以你的智商是无法了解什么是谁，不如我大发慈悲在你死之前告诉你什么是睡。”

魔法师看着被自已火焰燃烧得奄奄一息的墨路语气十分得意的告诉墨路，睡露易丝并不代表一定要占有露易丝身体，精神侵占也是一种睡、直接躺在露易丝身边和露易丝同床也是睡，骑在露易丝身上模拟那种事情也是睡。

魔法师还告诉墨路如果不是金胖子下达不允许任何人触碰露易丝的命令，魔法师早就睡了貌美如花的露易丝，最起码也要把露易丝扒光压在她身上模拟那种事情。

只可惜金胖子不允许自已侵占或者是模拟露易丝，只不过魔法师认为以后自已还是有机会侵占露易丝，毕竟露易丝现在在贝克特手中，贝克特不可能让金胖子把露易丝释放。

等贝克特等大人物把露易丝玩腻后魔法师就能捡个落玩残花败柳的露易丝，不过就算是残花败柳的露易丝也比人类美少女漂亮很多，魔法师不介意玩多手货的露易丝，只可惜墨路却无法亲眼看着自已的露易丝被自已玩弄。

“我要杀了你！”

此时在火焰中的墨路低着头用阴森森的语气告诉魔法师，他刚才的这番话彻底激怒了自已，魔法师的作死能力要比大汉1和大汉2强几百倍。

墨路想不到在梦灵大陆竟然会有如此会作死的人类！墨路发誓自已一定要用最残忍的手段杀掉魔法师！哪怕背负玷污精灵纯洁的恶名也得让魔法师知道他刚才的这番话等同于宣告他的死亡。

“杀我？真是可笑！再见了你这只愚蠢的烤乳猪！”

魔法师看着把自已记录在死亡名单第一位的墨路，先是发出十分不屑的笑声随后强化火焰对墨路的伤害，在魔法师看来墨路的威胁完全是最后的遗言不可能对自已有任何伤害，难不成墨路还能突破火焰包围杀掉自已吗？

“杀你这种垃圾还需要脏了我的手吗？”

墨路看着对自已不可一世的魔法师脸色十分阴森的冲着魔法师一挥手，只见因为墨路被火焰燃烧而停留原地的影子在墨路的操纵下快速飘向魔法师。

魔法师看着无视火焰燃烧飘向自已的影子思考了一会儿，一边往后退一边加强火焰对墨路的伤害，在魔法师看来只要把墨路变成烤乳猪，那个能无视自已火焰伤害的影子就会自动消亡。

“你给我死吧！”

原本已经是强弩之末奄奄一息的墨路在魔法师刚才那番话的刺激下，竟然再次爆发出比之前更为强大的魔力，只见影子在墨路魔力的操纵下如同鬼影一瞬间就飘到魔法师面前。

魔法师看着突然飘到自已面前的影子快速吟唱冰系魔法，魔法师认为既然火焰对影子无效，冰系魔法总该对影子有效，最起码能冰封影子为自已烧死墨路争取时间。

只不过接下来的一幕却让魔法师十分震惊，只见影子在墨路的操纵下竟然从冰墙中透过去的同时还将保护魔法师的深蓝色魔法盾击碎。

“怎么可能？”

魔法师看着自已的火系、冰系魔法不但对影子无效而且可以抵抗墨路魔法攻击的深蓝色魔法盾与影子接触的一瞬间竟然瞬间粉碎？这种情况让魔法师一时间没有反应过来只能再原地发愣。

虽然魔法师只是在原地发愣了不到三秒钟，但是三秒钟也足可以要了魔法师的性命，只见突破火焰、冰墙、击碎深蓝色魔法盾的影子伸出自已的双手将魔法师的胸口拉开一个足可以致命的伤口。


第948章捡漏
=====================

“为大哥报仇！”

站在魔法师身后的属下们看着魔法师缓慢着倒在自已面前脸上流露出愤怒的表情，原本所有属下都认为以魔法师6级能力足可以对付墨路根本不需要自已帮忙，自已没有必要抢魔法师风头。

结果魔法师竟然就这样倒在自已面前？看着倒在地上的魔法师胸口上血淋淋的伤口是多么的触目惊心，就连内脏就被影子从胸口里拿出来扔在地上感觉到震惊和愤怒！

区区的精灵竟然敢杀死自已的大哥？在魔法帝国.......不！在整个梦灵大陆除了贝克特根本没有任何一个人敢杀死魔法师！

墨路算什么东西竟然敢杀死魔法师？如果不把墨路剁碎了就会让其他人认为贝克特府邸的人员全是一群徒有其表的废物，自已怎么可能会让墨路活着从自已面前逃走？

随着魔法师身亡燃烧墨路的火焰也随之消失，虽然火焰已经随着魔法师身亡消失，但是火焰对墨路的伤害却依旧存在。

墨路看着自已因为燃烧变得伤痕累累的身体，虽然感觉到自已的身体已经快要接近极限，但是解救露易丝的信念让原本应该倒下的墨路并没有倒下而是脸色虚弱的操作影子对扑向自已的所有属下发起攻击。

虽然墨路对自已新领悟的影子不是很了解，但是墨路感觉到影子好像可以免疫魔法伤害和物理伤害，因为其他魔法师的魔法只是从影子透过并没有对影子造成任何伤害，士兵的物理攻击也是从影子透过也没有对影子造成任何伤害。

在通常情况下你能伤害自已或者是伤害其他人的影子吗？或许可以用物品挡住光让影子暂时消失，但是却无法让影子永远消失，因为影子隐藏在黑暗的夹缝中无法用通常力量破坏。

墨路用眷属力量形成的影子如同它的名字不会被任何东西破坏，或许这些属下可以考虑用物品挡住月光，这样做或许有可能让影子消失，或者是等墨路的眷属力量耗尽让影子自然消失。

除此之外以所有属下现有的实力是无法对影子造成任何伤害，而且影子对所有属下来说却不是如它名字一样只会隐藏在黑暗的夹缝中只能等待光照射到黑暗的夹缝中才能现行。

墨路用眷属力量形成的影子在防御方面如同它的名字隐藏在黑暗的夹缝中不被任何力量破坏，在攻击方面影子却不如同它的名字，每一次攻击影子如同实体用它虚幻又现实的双手撕开敌人的胸口、挖出敌人的内脏，影子触碰敌人身体的时候竟然能让敌人和它触碰的部位发生化学反应，不是被影子吸收就是化为虚空。

墨路依靠影子的攻击竟然将阁楼外围所有魔法师的属下全部消灭，墨路看着倒在自已面前的大量属下尸体，脸色苍白气喘吁吁的瘫坐在地上的同时，那个为墨路冲锋陷阵杀敌无数的影子也随着墨路眷属力量的耗尽而消失。

此时的墨路已经耗尽了自已的所有力量，瘫坐在地上的墨路除了脸色苍白的大口呼吸叶也只剩下无奈。

墨路想不到救自已性命给自已解救露易丝希望的竟然是自已最讨厌的眷属力量？这种让墨路笑不起的笑话却让墨路现在不得不苦笑。

如果墨路没有辉夜送给自已的眷属力量，墨路此时此刻早就成为一具冰冷的尸体，墨路现在对眷属力量有一种说不出来的感觉，不知道自已应该痛恨眷属身份还是感谢眷属身份带给自已解救露易丝的眷属力量。

“露易丝姐姐我来了。”

虽然墨路此时此刻已经是精疲力尽，但是解救露易丝的信念依旧支撑墨路从地上站起来，无论如何也要将露易丝从阁楼内部的地下室里解救出来！

支撑着疲惫身躯的墨路晃晃悠悠的来到阁楼出入口处准备进入的时候却发现进入阁楼的大门早就关闭而且还附有魔法防御，凭借墨路现在的力量根本不可能推开或者是破坏大门。

“我不能到此为止！”

墨路看着无法破坏的大门脸色十分虚弱的准备集结所有魔力将大门破坏却由于体力不支摔倒在地。

倒在地上的墨路一口血从嘴里吐出来后想要从地上爬出来继续想办法破坏大门却发现从远处传来脚步声，感觉到有脚步声靠近的墨路脸色突然变得十分阴森。

根据脚步声的频率和声响，跑向墨路的人数最少得有十几名，如果是辉夜需要发出十几人的脚步声？肯定是其他地方的护卫看到火光就跑到现场支援魔法师，墨路决不能给他们任何攻击自已的机会。

因为墨路现在已经是强弩之末，只要随便来一下攻击墨路必会永远的倒在地上，墨路现在还不能永远的倒在地上，墨路必须站起来冲进阁楼前往地下室解救露易丝！因此墨路拼尽全力的从地上站起来准备反击。

“别让他释放魔法！”

从地上晃晃悠悠站起来的墨路还没来得及释放魔法都被数名彪形大汉按在地上，被数名大汉按在地上的墨路虽然很想反抗，但是由于之前和魔法师的浴血奋战导致墨路已经没有多少魔力，而且按倒墨路的彪形大汉不但身强体壮而且手中还拿着可以限制魔力的锁链，因此墨路最后的反抗还是以失败告终。

“怎么样？没有欺骗你。”

从远处走过来的护卫看着被自已属下从地上抓起来、四肢都被锁链锁住的墨路，用得意洋洋的目光看向站在自已身边的大汉3。

“太好了。”

大汉3看着被护卫属下成功抓捕的墨路松了一口气，伸手擦了擦自已额头的汗水，大汉3可是和护卫一直躲在暗处全程观看墨路和魔法师的激战，当墨路用眷属力量形成影子斩杀魔法师、对驻守阁楼外围的人员进行围杀吓得想要转身逃跑却被护卫伸手拦住。

大汉3看着拦住自已的护卫呵斥他为什么不让自已逃跑？难不成要一动不动等待被墨路杀死？

护卫看着被墨路吓破胆的大汉3虽然眼神中流露出鄙视的目光，但是护卫还是语气平静的告诉大汉3墨路虽然成功击杀魔法师等看守阁楼外围的人员，但是墨路本身也已经是强弩之末。

护卫认为以众人的实力足可以完成捡漏成就，有必要放着摆在自已面前的功绩不要而选择当缩头乌龟吗？

大汉3看着阻拦自已逃跑的护卫虽然很生气，但是大汉3看着护卫和他身边的属下虎视眈眈的样子也只能脸色紧张的一直站在护卫身边直至墨路被护卫的属下成功抓获才如释重负的松了一口气。

“想不到最后还是我捡到功绩。”

护卫看着被自已属下抓住的墨路脸上充斥着得意洋洋的笑容，护卫想不到自已的一石两鸟计划真的成功了！即借墨路的手除掉自已不喜欢的魔法师又能借魔法师的死让墨路失去战斗力成为自已的俘虏。

“混蛋！赶快放了我！”

墨路虽然被护卫属下抓住，但是墨路还是大声呵斥护卫赶快放了自已，如果护卫不愿意释放自已，墨路必会让护卫付出惨重代价。

“是吗？你会让我和他一样吗？”

护卫看着成为自已俘虏的墨路还大言不惭的威胁自已忍不住大笑几声，然后伸手指向站在自已身边的大汉3询问墨路是否想起他是谁。

“原来你还活着？”

墨路看着站在自已面前的大汉3已经明白肯定是大汉3从自已手中逃走后呼喊护卫帮忙，看来自已当初没有成功斩杀大汉3终于给自已留下祸根。

“没错，接下来就该让你知道我的厉害。”

大汉3看着完全没有战斗力的墨路终于放下内心的所有戒备走到墨路面前，用手抓住墨路的下巴脸上流露出好色的表情，在大汉3看来墨路现在已经是自已的所有物，自已如何玩弄墨路是自已的自由，墨路拿什么反抗自已？

“还有我。”

护卫走到大汉3面前先是用手拍了拍大汉3的肩膀提醒大汉3，如果没有自已的协助大汉3现在可能用手抓住墨路的下巴对墨路流露出贪婪的表情？难道大汉3忘记之前和自已的约定吗？

“你说怎么办？”

“先把他带到安全的地方。”

护卫看了看周围认为刚才的战斗足可以引起贝克特府邸任何人的注意，如果众人继续留在现场会很快被其他人发现。

到时护卫只能把墨路交给金胖子处置，这对护卫来说虽然也算是可以接受接受的结果，但是对于喜好男色的护卫来说却是十分痛苦的事情，墨路的美貌足可以让护卫冒着被金胖子斩杀的威胁想要享有墨路。

等享用完墨路后就将墨路灭口然后在墨路身上放一把大火，到时对金胖子的解释就是墨路从大汉3手中逃走后和他的同伙试图解救关押在阁楼内部的露易丝，结果却被魔法师用火焰烧死。

只要墨路成为死人一切证据就会化为灰烬，现在金胖子正在处理突如其来的爆炸无法及时处理墨路的事情，只要护卫动作快就能解决一切问题。


第949章先玩和后玩
===========================

“你们要带我去什么地方？”

墨路看着护卫竟然命令他的属下强行托着自已往一处僻静的地方走去，语气十分激动的要求护卫给自已住手！

“住手？你认为可能吗？”

护卫看着呵斥自已的墨路只是冷笑一声示意自已的属下赶快托着墨路前往僻静的地方，根据护卫的经验金胖子应该会很快带领人员来到阁楼附近查看情况，毕竟魔法师制造的火焰不但能让整个贝克特府邸内的所有人看得清清楚楚，也能让整个奇迹之城的所有人都看得清清楚楚。

护卫担心如果众人继续在现场墨迹下去恐怕自已得把墨路交给金胖子邀功，虽然邀功对于护卫来说不是不能接受，但是墨路的美色还是让护卫决定铤而走险一次，像墨路这种精灵美少年护卫可是第一次遇到，护卫可不想浪费这次千载难逢的机会。

“没错，人不风流枉少年。”

大汉3看着墨路精疲力尽的样子咽了咽口水，心里面也对墨路充满兴趣，本来大汉3就想吃掉墨路，结果却差点被墨路反杀，如今大汉3的欲望终于要在墨路身上实现，大汉3保证自已一定会让墨路知道自已身为男人的厉害。

“队长，这里应该很僻静。”

此时托着墨路的属下看着眼前十分僻静的仓库用认真的语气告诉护卫，眼前的仓库平日里是存放日常工具如扫把、墩布、木料等，夜晚只是把仓库的大门锁住并不会派遣人员进行看守，而且三更半夜也不可能有人在锁门的仓库周围停留，护卫属下认为这里应该是最僻静的地方。

“很好，你们把他扔在地上。”

护卫看着仓库周围的确没有任何可疑人员露出满意的笑容后，先是让自已的属下把墨路扔在地上随后看向大汉3：“口味不错啊，难怪会让你忍不住出手？”

“我的目光怎么可能会出错。”

大汉3看着称赞自已的护卫哈哈大笑几声走到墨路面前伸手抓住墨路的下巴眼神中流露出的全是贪婪的目光，大汉3现在只想侵犯墨路只想看着墨路被自已压在下面哭泣的样子。

“给我放手！”

墨路看着大汉用让自已感觉很恶心的手抓住自已的下巴，眼神中流露出全是对大汉3厌恶的目光，墨路现在十分后悔当初为什么不把大汉3也杀了？如果当初把大汉3也一起秒杀还会发生现在的事情吗？

“放手？可以，我现在就放手！”

大汉3看着怒视自已的墨路哈哈大笑几声将墨路直接按在地上，用舌头舔了舔墨路的脸蛋准备对墨路做那种事情的时候却被护卫拦住。

“你来第一个？”

“难道不可以吗？”

大汉3看着出声阻止自已的护卫不情不愿的从墨路身上起来，用不悦的语气提醒护卫是自已为他提供墨路的情报，如果没有自已的情报护卫可能抓住墨路吗？光凭自已提供的情报就应该让自已先玩墨路。

“如果没有我的协助你能抓住墨路吗？”

护卫看着想要居功自傲的大汉3忍不住笑出声，伸手指了指大汉3的额头提醒他不要忘记是自已设计抓住墨路，如果没有自已的计谋和手段大汉3此时此刻不是被墨路斩杀就是跪在金胖子面前求饶恕，有什么资格当着自已的面玩墨路？

“还是不要浪费时间。”

大汉3看着不愿意让自已先玩墨路的护卫虽然心里面十分不悦，但是大汉3还是不敢和护卫翻脸，因为护卫的实力和自已差不多而且护卫身边还有数名属下，无论从个人实还是拼人数，大汉3和护卫如果真打起来大汉3并不占什么优势。

因此大汉3只能强忍自已内心的怒火提醒护卫现在不是众人在妓院享受男孩子或者是女孩子的时候，金胖子和敌人很有可能会随时出现在众人面前，众人有必要为了先后顺序浪费时间和伤了彼此的和气吗？

“说得很好听，你还是想先玩墨路？”

“不如一起玩？”

大汉3看着还是有些阴阳怪气的护卫只能再次让步，希望护卫能和自已一起玩墨路，前面后面随护卫选，如果护卫不愿意和自已一起玩墨路还可以让自已的属下和自已一起玩墨路，大汉3对于和其他人一起玩墨路没有任何反感。

“你先来吧。”

护卫看着大汉3竟然邀请自已和他一起玩墨路，而且前后还随自已只是淡淡着一笑，挥手示意大汉3可以先玩墨路，自已就当是给大汉3一个面子，只不过护卫要求大汉3给自已速度点，因为自已和属下也想享用墨路的身体。

“恐怕会很难，因为我很强壮也很持久。”

大汉3看着护卫突然改变自已的态度允许自已先玩墨路，虽然心里面有所疑惑护卫为什么会突然间如此好说话？但是大汉3还是一边冲着护卫说着男人之间的笑话一边再次把墨路压在下面。

既然护卫已经允许自已先玩墨路，自已还需要客气吗？天知道金胖子和敌人什么时候会突然冒出来？趁着金胖子和敌人现在还没有冒出来先享用墨路的身体感受可爱的男孩子带给自已的快乐。

“给我滚开！”

墨路看着把自已压在下面真要享用自已的大汉3脸上流露出十分恐惧的表情，墨路一边怒骂大汉3给自已滚开一边用尽全力想要推开压在自已身上的大汉3，只不过已经失去所有战斗力的墨路怎么可能推开身强体壮的大汉3。

“哈哈哈，我会让你知道我的厉害哦。”

大汉3看着墨路用他的小拳拳锤自已胸口发出十分兴奋的笑声，准备伸手将墨路身上的衣服脱掉享用墨路的时候却感觉到自已的后背为什么会有炽热感？而且还有疼痛从自已的后背传来？

“为什么？”

原本应该趴在墨路身上享用的大汉3却出乎意料的倒在墨路身旁嘴里不断有鲜血流出来，脸色苍白的大汉3用尽自已最后的力气翻过身无视自已后背的伤口是否会因为自已的翻身恶化用十分恶毒的语气质问站在自已面前的他为什么要杀自已。

墨路看着原本应该让自已受辱的大汉3却突然倒在自已身旁，脸上除了依旧挂着惊恐还带有一丝吃惊。

因为墨路亲眼看到倒在自已身旁的大汉3他的后背竟然出现了一道深到可以看到脊梁骨的伤口，大汉3因为这道伤到他脊梁骨的伤口才从自已身上滚到身旁。

最让墨路吃惊的是在大汉3后背制造这道伤及脊梁骨的伤口不是辉夜也不是其他人而是护卫，墨路想不到护卫竟然会出手攻击自已的同伴？难不成护卫还有什么特殊身份或者是特殊理由？

“拥有绿色斗气的你在试图做那种事情的时候防御力连乞丐都不如！”

护卫看着被自已成功偷袭倒地失去所有战斗力的大汉3嘴角露出充满嘲笑的笑容，护卫讽刺大汉3只不过是一条经常发青的野狗，既然是野狗凭什么和自已谈条件？难道大汉3真认为自已好欺负吗？

“你敢杀我？”

此时用尽所有力气翻过身的大汉3，看着站在自已面前的护卫冷冰冰的目光和他手中沾满鲜血的钢刀用充满怨恨的语气质问护卫为什么要偷袭自已？

自已可是和护卫同为贝克特府邸的家丁、同为贝克特工作，为什么护卫要突然对自已痛下杀手？难道护卫不知道贝克特是严禁自已人因为个人理由自相残杀！护卫刺杀自已肯定违背了贝克特的禁令！难道护卫不害怕他刺杀自已的事情被金胖子或者是得知？

“我为什么不敢杀你？”

护卫看着拿贝克特威胁自已的大汉3哼了一声，用不屑的语气提醒大汉3自已完全可以把大汉3的死推在入侵者身上，就说是入侵者出手杀死大汉3，在现场的所有属下全是自已的心腹不可能有人出卖自已。

大不了自已还可以把大汉3和被众人玩过的墨路一起点火烧掉，到时死无对证谁能知晓是自已亲手杀死大汉3？

“难道是因为我先玩他？”

大汉3看着护卫天衣无缝的准备只能用怨恨的目光瞪着护卫，大汉3想不到只是因为先后顺序就让护卫动手杀死自已？如果护卫想先玩墨路自已也不是不可以让护卫先玩墨路，为什么护卫非得用如此极端的手段？

“只是其中之一。”

护卫用脚踩着大汉3的胸口用冷冰冰的语气告诉大汉3，自已杀他除了他自以为是的想要先玩墨路还有这件事情不能留活口。

无论是大汉3还是墨路都得死，只有死人才能保守秘密，只有死人才能让金胖子不知道这件事情是自已做的。

“你一开始就想除掉我？”

“是的，所以说你给我去死吧。”

护卫将手中的钢刀对准大汉3的脖子一挥，鲜血瞬间染满护卫半个身体，护卫看着身首异处的大汉3只是嘴角露出不屑的笑容。

护卫早就计划好等玩完墨路后就杀了身为当事者的墨路和知情者大汉3，只有这样做才能即玩了墨路又能保全自已。

结果大汉3的自以为是让护卫提前杀了大汉3，不过早杀晚杀都是杀，提前结果大汉3的性命也算是扫除一个阻碍，接下来就能安心享用墨路。


第950章连续被打断
===========================

“你们先在外面戒备，我先来第一次，后面你们再来。”

护卫先是让属下将被自已砍死的大汉3拖到一旁以免打扰自已的雅兴，随后命令自已的属下在周围进行戒备不允许任何人破坏自已的雅兴，哪怕是金胖子也得想办法在自已完事之前阻止他和自已见面。

“遵命。”

属下一边将已经成为尸体的大汉3扔在一旁，一边手持武器在周围进行戒备为护卫玩墨路争取时间。

护卫看着再也没有任何人可以阻拦自已玩墨路脸上露出贪婪的笑容后，伸手将自已的上衣脱下来扔在地上走到墨路面前伸手摸着墨路的胸口：“我可是比那个徒有其表的大汉3可是强壮很多。”

墨路看着伸手准备脱掉自已衣服的护卫用十分恶心的目光注视他：“你们人类真是一群肮脏的存在。”

“我会把你变成和我一样肮脏。”

护卫看着讽刺自已的墨路只是用手将墨路的衣服撕开，看着墨路被火焰燃烧得发红发紫还有鲜血从灼伤处流出来的伤口伸手摸了摸墨路被火焰燃烧的伤口，看了看墨路因为伤口被触碰而十分痛苦的面容嘴里发出兴奋的声音。

“不愧为精灵！就算全身被火焰燃烧一遍也有玩弄的味道。”

护卫看着墨路虽然被魔法师的火焰魔法燃烧得奄奄一息，但是由于墨路本身是精灵是大自然的宠儿对火焰或多或少有一定的抗性。

最重要的是墨路虽然自始至终都用自已的身体硬抗魔法师的火焰魔法，但是墨路也是尽可能用自身的魔力提升自身的火焰抗性抵抗魔法师的火焰魔法，要不然墨路也不可能能坚持到用影子斩杀魔法师和他的属下。

因此墨路虽然被魔法师的火焰燃烧全身很长时间，但是并没有被火焰严重灼伤或者是被火焰烧成灰烬，现在的墨路看起来虽然如同煮熟的龙虾，但是其价值不但没有消失而且还增加了很多。

全身灼伤的墨路在护卫看来竟然也是别有一番风味？护卫认为自已对全身被火焰灼伤的墨路做那种事情也是一种尝试，或许还会有意想不到的感觉能让自已再次打开新世界大门？

再说如果自已不玩了墨路，自已当初为什么要答应大汉3？为什么要杀大汉3灭口？既然事情都已经做了就要有始有终决不能半途而废！

因此护卫决定亲自享受墨路，等完事后就把墨路杀掉就能死无对证让金胖子无法得知事情真相。

墨路看着已经完全计划好的护卫虽然眼神中流露出对护卫的怨恨，但是墨路心里面却十分悲伤，难道自已之前的努力都白费了吗？难道自已真的无法亲手将露易丝解救出来？或许当初自已应该等待辉夜支援自已，和辉夜一起冲进阁楼前往地下室解救露易丝。

凭借辉夜的实力或许现在早就把露易丝成功解救出来，如今自已不但无法解救露易丝而且还要被护卫做十分恶心的事情，最后还要失去自已的性命？这对墨路来说是一种说不出来的痛苦和悲伤。

“我速度会很快的。”

护卫看着墨路现在连骂自已的力气都没有，表情十分猥琐的准备对墨路发起攻击的时候却感觉有东西击中自已的后背。

“什么东西？”

感觉到背后有异常的护卫本来不想在意，但是接二连三有异物击中自已的后背让护卫不得不从墨路身上下来。

“怎么回事？”

雅兴被打断的护卫语气十分不善的询问为自已戒备的属下是否发现异常？为什么自已的后背会被不明物体接二连三击中？难道他们不知道自已让他们戒备的目的就是为了让自已能舒舒服服玩墨路？

自已本来想享用墨路的身体结果却被莫名其妙的东西打断？负责戒备的属下难道不知道替自已消除一切破坏自已雅兴的人和物吗？难道属下对自已玩墨路有所不满想要破坏自已的雅兴？

“我们也不知道怎么回事？”

属下看着对自已发火的护卫也是一脸的莫名其妙，本来属下完全按照护卫的命令在周围进行戒备，是护卫莫名其妙的从墨路身上起来对自已发火？属下完全不知道是怎么回事？自已可是完全遵从护卫的命令对周围进行戒备？怎么到头来成为自已的不是？属下对于护卫这次操作真的感觉很莫名其妙和委屈。

护卫看着自已的属下一副十分委屈的样子，伸手摸了摸自已的后背思考了一会儿脸色有些奇怪的再次扑到墨路身上准备继续享有墨路的时候，再次有异物击中护卫的后背。

“怎么回事？”

连续两次被打断雅兴的护卫脸色十分难看的再次从墨路身上起来，转过身看向表情很是无辜的属下质问他们为什么再次打断自已的雅兴。

“好像有石子打中您的后背。”

“什么？”

护卫听完属下的回答表情十分疑惑的对地面进行仔细检查后，伸手将掉在地上的东西捡起来一看发现原来接二连三击中自已后背的竟然是小石子？

护卫看着连续两次打断自已雅兴的竟然是小石子脸上的表情可是十分难看，护卫想不到自已的雅兴竟然会被小小的石子打断？

“是谁做得？”

属下看着护卫十分阴沉的面容互相看了看表情十分紧张的告诉护卫，自已只是看到有石子从远处飞过来击中护卫的后背却没有看清是谁扔石子。

“远处？”

护卫看着属下伸手指向远处思考了一会儿命令属下立刻前往小石子飞来的地方查看具体情况，护卫不相信小石子是自已飞到自已后背，肯定是有人将小石子扔在自已后背，这个人到底是谁护卫并不知道，不过护卫感觉到一丝寒意袭击自已内心。

护卫担心这是敌人对自已的警告，如果击中自已后背的不是小石子而是飞刀护卫早就身首异处！不把这件事情弄清楚护卫可不敢继续玩墨路，万一在玩墨路的过程中后背被人用飞刀或者是其他力气刺中可是要死人！

“是不是风吹过来？”

“风？你给我变个风出来！”

护卫看着属下竟然把这件事情当成简单的自然现象，顿时脸色阴沉的举手给了这名想法十分天真的属下一个嘴巴子，风将石子吹起来击中自已后背？如此白痴的理由属下竟然也能想起来？要不是看在属下跟随自已多年护卫早就扒开这名属下的脑袋，查看他的里面是不是没装脑仁？

“对不起。”

被护卫抽了一个嘴巴子的属下只能用手捂着自已发红的脸蛋，颤颤巍巍的低着头不敢对视护卫。

在属下看来石子击中护卫后背或许真的只是一个意外，如果是敌人出手早就用飞刀怎么可能会用石子？就算用石子也会附加斗气或者是魔力，不可能只是轻轻着击中护卫的后背？

“你们给我过去看看。”

护卫看着被自已抽了一个嘴巴子不敢多言的属下，语气阴森的命令属下赶快去石子飞过来的地方查看具体情况，护卫总有一种不好的预感，感觉这件事情没有属下说得那么简单，为了以防万一还是将这件事情调查清楚后再考虑玩墨路，总不能为了玩墨路就把自已的后背卖了。

“遵命。”

数名属下在护卫命令下手持武器小心翼翼的往石子飞来的方向走去，护卫看着数名属下在月光的照耀下消失在夜色中思考了一会儿让剩余的所有属下全部站在自已周围作为盾牌，如果再有石子飞过来这些属下就能成为保护自已的盾牌。

剩余的属下看着护卫竟然拿自已当盾牌，虽然心里面十分不悦，但是他们也不敢违背护卫的命令只能脸色很郁闷的分别站在护卫周围作为替护卫档石子的盾牌。

护卫看着自已的属下为自已充当盾牌微微一笑再次扑到墨路身上准备继续进行没有完成的行为的时候，护卫的后背再次被石子击中。

“怎么回事！”

连续三次雅兴被打断的护卫怒火冲天的再次从墨路身上起来，怒视充当自已盾牌的属下怎么还让石子击中自已的后背？

“我们也不知道怎么回事？”

属下看着再次被石子击中的护卫互相看了看脸色也是十分无奈，他们可是遵从护卫的命令在护卫周围充当盾牌，为什么石子还会击中护卫？连属下也不知道是怎么回事？

护卫看着一头雾水的属下思考了一会儿往地下吐了一口口水后，用恶狠狠的目光看着墨路：“我今天非得上了你！哪怕是用陨石击中我后背我也要上了你！”

此时的护卫已经完全豁出去！什么石子？一边去！任何东西都无法阻止自已玩墨路！如果自已因为区区的小石子放弃玩墨路，那护卫之前的所有付出都会成为泡影，护卫不可能允许竹篮打水一场空的事情发生在自已身上！

墨路看着第三次扑到自已身上试图玩自已的护卫眼神中流露出的目光却是一种看死人的目光：“你死定了。”


第951章辉夜回归
=========================

“我死定了？呵呵，我不会死在男人肚子上！”

护卫看着墨路死到临头竟然说自已死定了只是哈哈大笑几声，认为墨路说得你死定了是指自已会累死在墨路身上。

护卫得意洋洋的告诉墨路自已的体力可是十分强壮，一夜十次郎完全没有任何问题，护卫还告诉墨路只有耕坏的地没有累死的牛。

“你死定了。”

墨路看着误解自已话语的护卫并没有进行解释而是继续用看死人的目光看着护卫，墨路认为自已没有必要和一个死人进行解释。

“我现在就让你知晓我的厉害！”

护卫看着一改之前态度的墨路伸手将墨路翻了一个身，看着墨路将后背对着自已深吸一口气看向站在自已身边的属下：“你们把我围起来。”

“.....遵命。”

在现场的所有属下看着护卫竟然要求自已把他和墨路围起来，互相看了看也只能脸色无奈的手持武器将护卫和墨路包围起来然后背着对着护卫和墨路。

护卫看着所有属下将自已的后背对着自已露出满意的笑容，护卫的后背距离护卫只有一个手指的距离不可能有石子能飞过属下的身躯击中自已的后背。

护卫看着所有属下按照自已的命令将自已和墨路包围起来而且还用后背对着自已露出满意的笑容，护卫认为在这种严密的保护下不可能再有石子打中自已的后背，自已终于可以安心享用墨路。

于是护卫准备脱掉自已裤子对墨路进行不轨行为的时候，却感觉到自已的头顶好像被某件物品击中。

感觉到头顶有异常的护卫脸色十分古怪的伸手摸了摸自已的头顶，然后将一颗小石子从自已头上拿下来。

“怎么回事？为什么会有石子击中我的头顶？”

护卫看着自已手中的石子眼神中流露出恐惧的目光，因为护卫看着用后背对着自已的属下将自已和墨路包围得密不透风感觉到事情越来越恐惧。

为什么一开始会有石子击中自已的后背？然后自已在所有属下密不透风的保护下还能被石子击中自已的头顶？这件事情让护卫感受到前所未有的恐惧，难道是有人自始至终都用石子玩弄自已？

“队长.......您看.....上面。”

护卫看着自已的属下语气颤抖的伸手指向天空提醒自已抬头，表情十分紧张的抬起自已的头发现在空中竟然飞着一名长着黑色翅膀、戴着黑色蝴蝶面具、看不清楚相貌的小女孩。

虽然护卫看不清她的相貌，但是护卫看着她身后的黑色翅膀、露出嘴角的尖尖着牙齿、飘在身后的银白色长发、娇小可爱的身躯，护卫能判断出飞在空中的她是血族小女孩。

而且护卫还发现这名血族小女孩手中竟然抓着一些石子，看来之前击中自已后背、头顶的石子是出自这名血族小女孩。

“你是什么人？”

护卫看着飞在空中拿石子攻击自已的血族小女孩语气有些紧张的质问她是谁？为什么要攻击自已？难不成她不知道这里是贝克特府邸吗？难道她不害怕得罪贝克特吗？

被护卫翻过身的墨路虽然背对着天空看不清飞在天空的血族小女孩具体相貌，但是墨路却心领神会的知道那名飞在天空的血族小女孩是谁。

除了辉夜会有其他血族小女孩在此时此刻出手解救自已？墨路虽然对辉夜姗姗来迟十分生气，但是墨路也不得不感谢辉夜在关键时候出手解救了自已，感谢辉夜千钧一发的解救总比失身护卫更能让墨路接受。

“我是一名飘来飘去的小女孩。”

辉夜看着质问自已身份的护卫只是微微一笑并没有将自已的身份告诉护卫，而是看向被护卫翻过身衣服就快脱掉的墨路脸上流露出坏笑的表情：“想不到你们的口味很独特，看来我是不是破坏了你们的好事？”

“知道还不给我滚开！我可是贝克特皇子的护卫，你敢动我？”

辉夜看着护卫用贝克特威胁自已只是淡淡着一笑看向被护卫翻过身的墨路：“你怎么样？需不需要我回避一下？”

“我已经知道露易丝姐姐在什么地方？赶快和我一起解救露易丝姐姐。”

墨路看着辉夜坏笑的样子瞬间明白刚才连续用石子击中护卫后背中断他侵犯自已的事情是辉夜做得，辉夜为什么用石子打断护卫侵犯行为而不是直接用骷髅长剑或者是八卦炉将护卫直接杀掉？在墨路看来唯一的解释就是辉夜闲得没事做故意拿护卫和自已开心？

故意看护卫气急败坏的样子、故意看自已无助恐惧的样子，墨路对于辉夜这种恶趣味十分生气和无奈。

生气辉夜明知道自已有危险却在一旁看戏，无奈自已要想解救露易丝还得依靠辉夜帮忙，如果没有辉夜墨路现在就已经失身给护卫，墨路现在对辉夜的恶趣味是又恨又无奈，墨路欲哭无泪的希望辉夜能遵守和自已的承诺协助自已解救露易丝。

“只是想证明你有没有那种爱好。”

“你说了？”

辉夜看着墨路越来越黑的面也只能冲着墨路露出憨憨的笑容，辉夜心里面也感觉到自已的玩笑有些开大了。

本来辉夜只是想看看墨路如何应对想要侵犯他的男性护卫，结果辉夜只看到墨路弱小无助的样子这让辉夜有些哭笑不得，本来辉夜还想指望墨路能从护卫嘴里得到一些有价值的情报，结果看着弱小无助的墨路即将被护卫侵犯，于是辉夜只能多次出手打断护卫的侵犯行为保护墨路的贞操。

“你们是一伙的？”

“恭喜你答对了。”

辉夜看着护卫终于理清自已和墨路的关系展开黑色翅膀从天空飞回地面的一瞬间，血红色指甲在所有属下的脖子处留下足可以割断气管的伤口。

护卫看着自已的所有属下竟然被辉夜一击秒杀脸色巨变的想要抓住墨路作为要挟辉夜的人质，却发现辉夜直接来到自已面前用手抓住自已的脖子。

“身为血族的你为什么要和精灵合作？”

被辉夜抓住脖子的护卫虽然呼吸困难也无法对身后的墨路做任何动作，但是护卫还是语气虚弱的质问辉夜为什么要帮助墨路？

“因为他是我的眷属哦。”

“什么？他是你的眷属？”

“难道不可以吗？”

护卫看着辉夜笑眯眯着样子终于明白墨路为什么能对魔法师使用拥有暗属性力量的影子？原来墨路是血族的眷属？难怪贴在墨路前后心的符文会无效，难怪墨路能破坏绑住自已四肢的锁链、难怪墨路有力量斩杀魔法师等人........原来墨路是血族的眷属。

“他还有利用价值吗？”

“......杀了他。”

墨路看着询问自已的辉夜沉默了一会儿认为自已已经知晓露易丝在阁楼内部的地下室里，护卫并不是看守露易丝的人员，就算辉夜对护卫严刑逼供或者是把护卫变成眷属也没有多少意义，还不如结果了护卫以免夜长梦多。

“你动手还是我动手。”

“你看我现在的样子能动手杀他吗？”

墨路表情十分无奈的告诉辉夜自已的确很想亲手杀死护卫，反正自已现在已经亲手杀死大汉1和大汉2，多杀一个护卫也无所谓，但是墨路现在还真杀不了护卫。

因为墨路现在连从地上站起来的力气都没有，怎么可能有力气杀死护卫？就算辉夜把护卫拿到自已面前让护卫在自已面前没有任何战斗力墨路也不可能杀死护卫，因为墨路虚弱到连拿起武器割断护卫喉咙或者是用武器刺穿护卫心脏的力气都没有。

“真杀了？”

“赶快动手！”

墨路语气不耐烦的提醒辉夜不要在护卫身上浪费时间，赶快加紧时间解救露易丝才是正事，护卫知道的事情自已知道，护卫不知道的事情自已也知道，护卫对于众人来说已经没有任何利用价值。

如果辉夜在护卫身上磨磨唧唧，一旦让金胖子等人把露易丝转移了，众人之前的努力和付出必会付之东流，墨路可不想到头来自已才是竹篮打水一场空。

“听你的。”

护卫看着辉夜在墨路的要求下准备扭断自已的脖子顿时用憎恶的目光瞪着辉夜：“你不能杀我！我是贝克特皇子的护卫！你杀了我就是和贝克特皇子为敌！你难道能承担皇子殿下的怒火吗？”

“我可是血族哦。”

辉夜看着护卫死到临头竟然拿贝克特威胁自已只是微微一笑用舌头舔了舔护卫的脸蛋，然后将自已尖尖着牙齿冲进护卫的脖子里将护卫身体里的鲜血全部吸干。

辉夜将成为干尸的护卫扔在地上后走到墨路面前看着墨路伤痕累累奄奄一息的样子，无奈的叹了一口气先是伸手将贴在墨路前后心封印精灵能力的符文撕下来扔在地上，随后从空间戒指里拿出治疗药剂一边对墨路进行紧急治疗一边对墨路输入眷属力量。

经过一番治疗的墨路摇摇晃晃着从地上站起来看着自已身上的伤口在辉夜治疗下不再恶化，伸出手看着凝聚在自已手掌心的暗黑色能量球脸上流露出沉重的表情：“我真不知道是应该谢谢你还是应该怨恨你。”

“这就是解救露易丝公主的代价，再说等以后你和我解除眷属关系后或许一切就能恢复原样。”

墨路看着安慰自已的辉夜只是看着自已手中的暗黑色能量球，眼神中流露出认命的目光：“我知道现在的我已经无法回头也不可能回到过去继续当精灵王子，我现在只希望能用让我无法回头的力量为露易丝姐姐、为母后、为精灵一族争取充满希望的未来。”


第952章寻找露易丝
===========================

“你说露易丝公主就在眼前的阁楼里？”

辉夜看着眼前外围空无一人的阁楼用认真的语气询问墨路他的情报是否有误？

自已虽然用爆炸吸引了金胖子注意力，也让克雷斯配合自已临时做了一些陷阱能消耗金胖子一些时间，但是也拖不了金胖子多少时间，一旦让金胖子反应过来众人解救露易丝的难度将会变得很大。

辉夜希望墨路获得的情报百分之一百准确，不然众人今天晚上解救露易丝的难度将会变得比地狱级别还要恐怖几十倍。

“我用我的性命担保。”

“那就开始营救。”

墨路看着相信自已的辉夜脸上并没有流露出开心的笑容而是用十分严肃的语气提醒辉夜敌人在阁楼内外布置了很强的防御魔法，如果辉夜不想办法破解布置在阁楼内外的防御魔法，别说是解救露易丝就连能不能进入阁楼内部就是一个未知数。

“速战速决如何？”

辉夜仔细看了看布置在阁楼大门的防御魔法思考了一会儿询问墨路能否允许自已以最快最暴力的方式解救露易丝。

“一切听你的。”

墨路看着征求自已意见的辉夜只是告诉她只要能解救露易丝，无论辉夜做什么事情墨路就可以当做看不见，哪怕把自已当成炸弹扔向阁楼也是没有任何问题，只要辉夜能成功解救露易丝。

“你当炸弹？我害怕阁楼的大门安然无恙而你却成为肉泥。”

辉夜看着向自已自告奋勇的墨路只是从空间戒指里拿出八卦炉对准不远处的阁楼：“任何防御魔法在我魔炮面前就是摆设。”

一道充满强大力量的魔炮瞬间击中阁楼的大门，被魔炮击中的阁楼大门瞬间爆发出金色的光芒，看来布置在阁楼大门上的防御魔法遭受辉夜魔炮轰击后发挥出它应有的效果。

“怎么不管用？”

墨路看着被魔炮击中的阁楼大门脸上的表情不是很好看，因为墨路发现虽然辉夜的魔炮击中阁楼大门，但是阁楼大门上的防御魔法却很好的抵挡住辉夜的魔炮轰击并没有让阁楼大门因为辉夜的魔炮轰击粉碎或者是倒塌。

“已经很管用了。”

辉夜看着墨路对于自已的魔炮轰击十分不满意只是微微一笑提醒墨路仔细观察阁楼大门，此时的阁楼大门表面已经出现大量裂纹，甚至阁楼大门的有些部位已经开始掉落。

这种情况已经说明辉夜的魔炮轰击能对阁楼大门造成巨大伤害，布置在阁楼大门上的防御魔法无法有效抵挡辉夜的魔炮轰击，顶多是削弱魔炮轰击对阁楼大门的伤害却不能完全抵挡魔炮轰击对阁楼大门的伤害。

“可是它还是阻挡我们进入阁楼内部！”

辉夜看着墨路有些激动的样子只是再次将八卦炉对准阁楼大门：“我个人认为在梦灵大陆上任何事情都可以用一发魔炮解决，如果有一发魔炮无法解决的事情就再来一发魔炮。”

随着辉夜再次对准阁楼大门使用八卦炉，一道充满强大魔力的魔炮再次击中阁楼大门，随着这一发魔炮击中阁楼大门，原本还鹤立在墨路面前的阁楼大门终于黯然倒塌。

墨路看着被辉夜用两道威力极强的魔炮轰塌的阁楼大门深吸一口气冲着辉夜竖起大拇指：“你的魔力已经超过我的老师。”

“谢谢夸奖，如果你想拥有强大的魔力或许有机会。”

墨路看着辉夜用舌头舔了舔自已渐渐着牙齿沉默了一会儿并没有说话，墨路明白辉夜这番话的含义是要想获得强大魔力就得吸血，你身为我的眷属或许也有机会通过吸血提升自已的魔力。

只不过墨路对于辉夜的提议还是十分抵触，不过如果自已拥有强大魔力是不是就可以保护露易丝或者是协助露易丝成为精灵一族新的继承者？在这种十分矛盾的心理下墨路并没有呵斥或者是回答辉夜的提议。

辉夜看着保持沉默没有回答自已的墨路只是微微一笑示意墨路跟随自已冲进阁楼前往地下室解救露易丝。

“拜托你了。”

辉夜看着把所有希望寄托在自已身上的墨路冲着墨路竖起大拇指：“交给我。”

“怎么回事？为什么会阁楼大门会倒塌？”

“难不成有敌人袭击阁楼？”

“在梦灵大陆怎么可能有人敢希望皇子殿下府邸？”

“不过驻守阁楼外面的魔法师他们可是一直没有动静，难不成真有什么强敌袭击我们？”

“肯定是为了解救那个精灵少女。”

“真晦气！碰又碰不了！打又打不得！每天还得看她脸色？老子活这么大什么时候如此窝囊过？”

“我们现在怎么办？”

“当然是将来犯之敌消灭掉！”

驻守阁楼内部的敌人看着被辉夜用魔炮轰塌的阁楼大门，虽然每一个人表达出的态度完全不一样，但是他们接下来的行动却是完全一样，都是以最快的速度将破坏阁楼大门冲进阁楼内部的敌人全部杀死。

“发现目标！”

手持魔法杖的敌人看着从倒塌的阁楼大门处走进来的辉夜和墨路表情十分激动的一边呼喊自已的伙伴和自已一起击杀辉夜和墨路，一边已经将手中的魔法杖对准辉夜和墨路吟唱魔法。

辉夜看着反应敏捷快速吟唱魔法的魔法师眼神中流露出认真的目光：“看来特克斯十分看重露易丝公主。”

“如果是一群废物看守露易丝姐姐，我也不会变成现在的样子。”

躲在辉夜身后的墨路表情虚弱的看着魔法师吟唱的风刃被保护辉夜的深黑色魔法盾弹开，提醒辉夜一定要小心敌人的反击。

虽然辉夜的实力只可以杀死这些拦住众人前进道路的敌人，但是墨路担心这些敌人会拖延辉夜和自已解救露易丝的时间，一旦让金胖子带领精锐及时赶到现场，无法及时消灭驻守阁楼内部敌人的辉夜必会面临两面夹击的威胁。

“再来一道魔炮。”

辉夜看着要求自已速战速决的墨路不紧不慢的将八卦炉对准吟唱魔法攻击自已的魔法师，只见第三道威力极强的魔炮瞬间将眼前的所有敌人淹没。

“你难道不害怕把整座阁楼轰塌？”

墨路看着辉夜再次肆无忌惮的使用魔炮顿时脸色有些尴尬的提醒辉夜，辉夜拼尽全力解救露易丝的行为墨路表示十分满意，只不过墨路不得不提醒辉夜自已和她现在可是在阁楼内部。

如果辉夜还肆无忌惮的使用魔炮，万一辉夜不小心用魔炮击中天花板或者是承重梁，很有可能会导致阁楼因为魔炮轰击而倒塌。

如果整座阁楼因为辉夜的魔炮轰击倒塌，那自已和辉夜必会被倒塌的阁楼埋葬，难道辉夜还期待金胖子把被倒塌阁楼埋葬的自已和辉夜刨出来？

“没事，我们皮糙肉厚。”

“我害怕露易丝姐姐受伤。”

墨路看着辉夜竟然向自已秀胳膊上的肌肉表示自已不惧怕阁楼倒塌，忍不住用炯炯有神的目光看着辉夜提醒她自已不担心辉夜和自已会被倒塌的阁楼压伤，自已只担心露易丝的安危。

如果不是露易丝被金胖子关押在阁楼内部的地下室，辉夜就是把整座阁楼轰成粉末就和自已没有任何关系！

“露易丝公主现在可是被关押在地下室，既然是地下室就意味着整座阁楼就算倒塌也不会伤到露易丝公主，顶多我们挖掘倒塌的地面将露易丝公主挖出来。”

“.......你继续。”

墨路仔细想了想辉夜刚才说得话实在找不出任何可以反驳辉夜的地方，找不出任何反驳点的墨路只能哭笑不得的示意辉夜继续使用任何手段，既然连辉夜都不害怕自已还有什么可害怕的？

“没问题。”

辉夜看着完全豁出去的墨路微微一笑使用八卦炉一边对现场进行清理，在辉夜强大的魔炮轰击下没有任何一名魔法师或者是士兵可以在辉夜的魔炮轰击下留有全尸。

“知道露易丝公主的具体位置吗？”

“只知道在地下室。”

“地下室？肯定是在地下不可能在其他地方。”

辉夜思考了一会儿将目标设定在阁楼的底层，因为只有底层才有可能会出现地下室，总不能阁楼的最顶层修建一个地下室？如果修建暗房还有可能，地下室辉夜能想象的只有底层，辉夜认为露易丝被金胖子关押在具体位置应该是阁楼第一层的某个地下。

“寻找一个突破口？”

墨路看了看被辉夜用魔炮轰成粉末的敌人尸体询问辉夜是不是应该在接下来的行动中留几个活口？从活口嘴里了解到露易丝被关押的具体位置？

阁楼第一层内部结构还是挺复杂而且面积还不小，如果辉夜一个房间一个房间、一个地面一个地面寻找关押露易丝的地下室，如果运气好可以在很短时间内走到露易丝，如果运气不好恐怕将整个阁楼第一层翻一遍都不一定能找到关押露易丝的地下室。

“你认为他们会说实话吗？”

辉夜看着想要留活口的墨路摇摇头认为金胖子不可能派遣普通人看守露易丝，金胖子肯定会派遣心腹看守露易丝，驻守阁楼外面的魔法师在墨路影子威胁下可是一个字都没说，辉夜可不认为驻守阁楼内部的敌人会在自已威胁下出卖金胖子。

“能不能将他们变成眷属？”

“我的魔力不能继续减少。”

辉夜没有丝毫犹豫回绝了墨路的提议，辉夜义正言辞的告诉墨路眷属力量是双面刃，对于自已来说已经是弊大于利，辉夜为了治疗墨路可是再次将自已一部分魔力送给了墨路。

已经失去一部分魔力的辉夜怎么可能还会在如此关键的时候把自已的魔力再次分出一部分给随时可以背叛自已的敌人吗？

万一失去一部分魔力的辉夜遭受和自已所旗鼓相当的敌人怎么办？难不成一失足成千古恨？不到万不得已眷属仪式辉夜绝不会使用。

“难不成真要一个房间一个房间寻找露易丝姐姐吗？”

辉夜看着墨路有些着急的样子思考了一会儿用认真的目光看着墨路：“你身为露易丝公主的亲弟弟难道不能凭借情亲、直觉、精灵特有的能力等手段准确找到露易丝公主吗？”


第953章露易丝的绝境
=============================

在阁楼内部某个地下室中，双手、双脚戴着锁链、前后心贴着封印精灵能力符文、只穿着白色超薄睡衣的露易丝只是躺在床上消磨时间，自从露易丝被特克斯带到这里除了吃饱了睡、睡醒了吃也做不了别的事情。

一开始露易丝还寻找逃跑的机会，结果碰了几次灰后就选择放弃，露易丝还选择绝食、自杀等方式反抗特克斯，结果都被特克斯破解，露易丝面对无懈可击的特克斯也只能选择放弃。

因为露易丝发现自已越是反抗自已的完璧属性维持时间就越低，这对露易丝来说可是一件十分可怕的事情，特克斯和贝克特等人可是一直想触碰自已，一直想享受自已的身体，结果都因为完璧属性而无功而返。

特克斯等人一直都通过各式各样的方法试图消除保护自已清白的完璧属性，虽然他们直至现在都无法破除保护自已的完璧属性，但是露易丝心里面十分清楚自已完璧属性效果在特克斯等人三番五次的破坏下已经变得摇摇欲坠。

如果不能尽快得到精灵之树的补充，保护露易丝清白的完璧属性不是被特克斯等人成功破坏就是因为长时间得不到精灵之树补充而消失。

如果保护自已清白的完璧属性消失其后果就是被特克斯等人侵犯，这对露易丝来说可是比死还要痛苦的事情。

“母后、皇弟您们什么时候解救我？”

躺在床上的露易丝伸手将自已的袖子卷上去，看着印在自已胳膊上颜色已经很淡的绿色大树脸上的表情可是十分忧伤，露易丝不知道代表完璧属性的绿色大树到底还能坚持多少时间？

只要代表完璧属性的绿色大树彻底从露易丝的手臂上消失，保护露易丝清白的完璧属性就会彻底从露易丝身上消失，失去完璧属性保护的露易丝如同普通的精灵少女一样可以被任何男人压在下面做任何事情。

露易丝甚至不知道自已能不能坚持到卡恋、墨路解救自已？露易丝能坚持到现在依靠的就是对卡恋和墨路的信任和期待！认为卡恋和墨路肯会亲自或者是派遣精锐解救自已。

只不过随着时间的推移露易丝内心的绝望却是越来越大，露易丝对自已获救的期待也是越来越低，露易丝真不知道自已还能坚持多少时间。

“公主殿下今天的雅兴还是睡觉？”

此时紧闭的大门打开，从外面走进一名年纪大约25岁，身穿青色魔法袍、头戴青色魔法帽、后背背着青色魔法弓的男子。

这名男子走进地下室后看着躺在床上的露易丝咽了一口口水，强忍自已内心的冲动，露易丝的美貌让这名男子也差点忍不住扑上去将露易丝压在床上进行享受。

只不过这名男子知道自已就算把露易丝按在床上也没有任何用，因为露易丝的完璧属性会在露易丝关键部位形成类似魔法盾的保护让想要侵犯露易丝的人无计可施。

就算是这名男子对露易丝使用过多种手段也无法直接破坏保护露易丝的完璧属性，这名男子看着面前只能看不能碰的露易丝目前除了嘴上沾点便宜也没有其他办法。

“贝克特的走狗嘴里果然吐不出象牙。”

露易丝认识走到自已面前的男子正是绑架自已的特克斯，特克斯每天就会看望自已好几次，每一次除了在言语上挑衅、侮辱、嘲笑自已还运用各式各样的手段试图破坏保护自已清白的完璧属性。

露易丝对于特克斯的到来早就习以为常，唯一的区别露易丝希望特克斯的手段还是不能破坏保护自已清白的完璧属性能让自已多坚持一段时间。

“想不到梦灵大陆最优雅的精灵公主也会说出如此垃圾的话？”

露易丝看着讽刺自已的特克斯只是冷笑一声并没有从床上起来，而是转过身根本不看特克斯一眼。

“公主殿下把自已的后背交给男人是不是有些太随意还是说公主殿下期待我有所表现？”

“有本事你就过来。”

“公主殿下还是和以前一样调皮可爱。”

特克斯看着依旧背对着自已连床都不愿意下去完全无视自已存在的露易丝，虽然很想冲过去脱掉露易丝如同纸片的睡衣让露易丝知道自已的厉害，但是特克斯对露易丝的完璧属性实在是无计可施，最起码现在是无计可施。

如果强行上露易丝其结果只会被露易丝的完璧属性击败让露易丝更加的嘲笑自已，特克斯只能无视露易丝的挑衅尽可能让自已的语气平和一些。

在特克斯看来只有自已语气平和或许还能占些露易丝嘴上的便宜，如果是暴跳如雷或者是气急败坏反而让露易丝占上风。

露易丝虽然背对着特克斯，但是露易丝心里面可是十分紧张，紧张自已这一次能不能扛得住特克斯的手段。

“如果公主殿下愿意和皇子殿下合作，我保证皇子殿下绝不会亏待你。”

露易丝听着特克斯再次试图劝说自已和贝克特合作只是把眼睛一闭并没有回答特克斯一个字，别说贝克特把自已绑到奇迹之城，就算贝克特带重金求着自已，自已也不可能和贝克特合作。

露易丝再次用沉默告诉特克斯，贝克特别幻想不切实际的事情！有本事就杀了自已或者是睡了自已，别继续在自已面前自取其辱。

特克斯看着再次做出相同回答的露易丝并没有感觉到任何意外，或者说特克斯刚才的询问只不过是例行公事，根本不对露易丝的回答抱有任何期待，特克斯接下来做得事情才是特克斯最想做得事情。

只见特克斯从怀里拿出一瓶装着黑色液体的瓶子冲着背对着自已假装睡觉的露易丝：“在我的精心调查下发现精灵一族的完璧属性属于古代精灵神赐予精灵一族的恩惠，身为精灵公主的你虽然拥有精灵神的恩惠，但是如果您无法按时得到精灵树对完璧属性力量的补充，你的完璧属性会随着时间的流逝而逐渐虚弱直至完全消失。”

“那你继续等着，我还耗得起。”

露易丝对于特克斯全方面了解完璧属性并不感觉意外，如果特克斯真的要用耗时的方法破解完璧属性，对于露易丝来说还不是绝境，因为露易丝还能坚持十天半个月。

“我还知道完璧属性是纯自然魔法和暗属性魔法完全排斥，如果我用暗属性力量不断冲击完璧属性，是不是可以加速完璧属性的消失？”

“你可以试一试。”

露易丝看着特克斯准备用暗属性力量破解自已的完璧属性虽然心里面十分担忧，但是露易丝还是语气不屑的认为特克斯的暗属性力量也不过如此，之前特克斯可是没少用暗属性力量破解自已的完璧属性，结果了？每一次还不是无功而返吗？这一次不过是浪费时间的实验。

“那可不一定。”

特克斯看着露易丝认为自已做得是无用功只是微微一笑走到露易丝面前，不顾露易丝的反抗将装在瓶子里的黑色液体直接倒在露易丝胳膊上的绿色大树上。

随着大量黑色液体倒在绿色大树上，剧烈的疼痛让忍耐极强的露易丝也不得不发出撕心裂肺的惨叫声，这种痛苦的感觉如同将效果是普通强硫酸一万倍的超级强硫酸直接倒在没有任何防御的皮肤上，别说是露易丝就算是卡恋这种圣者级别的强者也不一定能忍着不叫。

“啊啊啊！你对我做了什么？”

除了撕心裂肺的剧痛，露易丝还表情恐惧的发现原本在自已胳膊上的绿色大树被黑色液体淹没后竟然逐渐的从自已胳膊上消失！

露易丝看着原本支撑自已的绿色大树被黑色液体淹没的同时，它的颜色逐渐的从浅绿色变成淡绿色然后变成模糊不清最后竟然从自已胳膊上消失不见？

随着绿色大树从露易丝的胳膊上消失不见，露易丝再次发出一声撕心裂肺的惨叫声，因为露易丝发现一直保护自已的完璧属性随着绿色大树的消失也失效了。

“完璧属性还有吗？”

特克斯看着再次发出撕心裂肺惨叫声的露易丝微微一笑伸手狠狠抓住露易丝的胸部脸上流露出激动的表情，之前特克斯如果想要抓住露易丝的胸部必会被完璧属性形成的魔法盾牌弹开，如今特克斯竟然能轻而易举抓住露易丝的胸部？这就说明露易丝的完璧属性被特克斯成功破解。

“你对我做了什么？”

特克斯看着再次指纹自已的露易丝哈哈一笑：“我只是用暗黑之龙的鲜血破解了你的完璧属性。”

“暗黑之龙？怎么可能？”

露易丝看着留在自已胳膊上不但破解了自已的完璧属性而且还让自已整个胳膊疼痛、腐烂的黑色液体竟然是暗黑之龙的鲜血脸上流露出不敢相信的表情！

普通龙族死后被死灵魔法师用死灵魔法改变或者是在活着时候遭受十分强大的黑暗力量腐蚀才会变成暗黑之龙。

暗黑之龙的战斗力要远胜于普通龙族甚至还要胜于神圣巨龙！就算是数个人类圣者也不可能战胜暗黑之龙！

而且暗黑之龙可是最痛恨人类！暗黑之龙是不可能服从或者是接受任何人类！区区的特克斯怎么可能从暗黑之龙身上得到它的鲜血用于破解自已的完璧属性！

“想知道？和我睡一觉我就告诉你。”

特克斯看着一时间无法接受现实的露易丝哈哈大笑几声，伸手将思维陷入僵硬无法做出准确反映的露易丝推在床上。


第954章准备毁了露易丝
===============================

“放开我！”

露易丝看着将自已推倒在床上的特克斯表情十分绝望的想要推开将自已压在床上的特克斯，只不过由于露易丝的所有力量都被特克斯封印，现在的露易丝和普通人类小女孩没有任何区别，根本不是特克斯的对手，没有几秒钟时间露易丝的所有反抗都被特克斯反制。

“你的味道真香。”

特克斯制服露易丝后用鼻子闻了闻露易丝身上的体香脸上流露出兴奋的表情，本来以特克斯的身份是不配享用露易丝，就算是享用也得由贝克特享用露易丝。

按照常理，特克斯算什么东西？也配享用精灵公主？不过贝克特在临走的时候却给特克斯留下指示——毁了露易丝。

贝克特绑走露易丝的目的就是为了挑拨精灵一族和魔法帝国的关系，身为魔法帝国皇子的贝克特为什么要千方百计挑拨自已国家和精灵一族的关系？

这是特克斯十分不理解的地方，特克斯认为魔法帝国现在最应该和精灵一族合作共同对抗雄霸和末日，为什么贝克特却要做出毁掉魔法帝国和精灵一族合作的事情？难道贝克特不知道绑走露易丝的后果吗？

虽然特克斯的理智告诉他贝克特这样做很有可能会毁掉魔法帝国，但是贝克特却要求特克斯服从自已的命令不要问为什么！

特克斯看着贝克特十分认真的目光意识到贝克特应该知道绑走露易丝的后果、也应该知道魔法帝国和精灵一族开战的后果，不过贝克特却无视这些后果一意孤行，恐怕其中有特克斯不知道的阴谋诡计。

特克斯十分好奇到底是什么样的阴谋诡计值得贝克特不惜让自已的国家四面楚歌也要毁掉露易丝？只不过贝克特并没有告诉特克斯自已的计划而是要求特克斯无条件服从自已的命令，至于其他事情特克斯没有必要知道。

虽然特克斯对于贝克特的命令十分不解，但是身为贝克特心腹的特克斯当然要服从贝克特的任何命令，只不过如何毁了露易丝？如果只是单纯的杀掉并无法达到毁了露易丝的目的。

思前想后的特克斯决定用最简单的方法毁了露易丝，露易丝可是十分貌美的精灵少女，毁掉这名少女最好的办法就是毁了她的清白，如何毁了露易丝的清白？当然是和露易丝睡觉。

虽然特克斯不是好色之徒，但是也是一名正常的男人，只要是正常的男人就不可能无视露易丝的美貌，特克斯也想品尝露易丝的味道。

这样做即能满足特克斯身为男人的需求也能完成贝克特交代自已的任务简直是一举两得，只可惜由于露易丝的完璧属性让贝克特一举两得的办法变成泡影。

之前特克斯可是想尽办法想要破解保护露易丝清白的完璧属性，结果都以失败告终，不甘心失败的特克斯一直寻找可以破解露易丝完璧属性的办法。

如今特克斯用于用暗黑之龙的鲜血破解了露易丝的完璧属性，特克斯终于要完成贝克特交代自已的任务——彻底毁了露易丝。

“我不会让你得逞！”

露易丝看着特克斯真的用暗黑之龙的鲜血毁了自已的完璧属性脸上终于流露出恐惧的表情，本来露易丝想要依靠完璧属性和特克斯多拖些时日等待卡恋或者是其他精灵解救自已，结果特克斯竟然会在如此之短的时间内就用暗黑之龙的鲜血破解了自已的完璧属性。

接下来自已是不是要失身于特克斯？失身人类？对于露易丝来说是不可能也不愿意接受！露易丝就算是死也不会失身于人类！

“想死？”

特克斯看着想要咬舌自杀的露易丝没有丝毫迟疑从怀里拿出魔法石直接塞进露易丝嘴里，大小形状如同鸡蛋的魔法石塞进露易丝嘴里让露易丝即无法正常的说话而且上下齿也无法正常的合上，因此露易丝无论是大声呼救还是咬舌自杀都是不可能完成。

“你的一切都归我，我怎么可能舍得让你死了？”

特克斯看着无法咬舌自杀的露易丝脸上流露出得意洋洋的笑容，在特克斯看来露易丝的所有力量都被锁链、符文封印不可能用自身力量自杀。

而且露易丝的嘴巴还被自已塞进大小形状如同鸡蛋的魔法石更不可能咬舌自杀，无法用任何方式自杀的露易丝除了乖乖着成为自已的女人还能做什么？

如果露易丝能让自已很舒服，特克斯会考虑让露易丝成为自已的小老婆，反正贝克特的命令是毁了露易丝而不是杀掉露易丝，自已先把露易丝收到房中也是符合贝克特的命令，就算以后贝克特下达杀死露易丝的命令，特克斯再去执行杀死露易丝命令也不迟。

“不——要。”

露易丝看着伸手脱掉自已衣服、试图用手抚摸自已身体的特克斯，泪水不断从眼眶里流出来，露易丝想不到自已如今真的是在劫难逃，早知如此在当初就应该选择自杀而不是抱着让自已笑不出来的幻想支撑自已到现在。

现在的露易丝十分后悔自已当初的选择，如果时间能回到一开始，露易丝肯定会选择自杀而不是苟延残喘。

“再来一声。”

特克斯听着露易丝含含糊糊的不要内心的欲望彻底被露易丝激发到极点，特克斯想不到露易丝竟然会发出如此可爱的声音？听着露易丝含含糊糊的不要两字，特克斯感觉到自已身体里每一个细胞都在沸腾，沸腾得让特克斯忍不住想要亲吻露易丝。

露易丝看着想要亲吻自已的特克斯虽然很想竭尽全力的进行反抗却发现自已拿什么反抗？现在的露易丝只能含着眼泪看着特克斯亲了自已脸蛋一下却无能为力。

“味道很不错！”

特克斯看着露易丝被自已亲了一口脸蛋后，含着眼泪对自已流露出一副绝望悲伤的面容发出兴奋的笑声准备和露易丝舌吻的时候，突如其来的爆炸声却打断了特克斯对露易丝的舌吻。

“怎么回事？”

身为贝克特心腹经历了很多大风大浪的特克斯一时间感觉到事情不妙，特克斯并没有趴在露易丝身上准备和她舌吻而是从露易丝身上起来，用警惕的目光注地下室出入口的同时伸手将挂在自已身后的青色魔法弓拿到手中做好战斗的准备。

此时有魔法师打开地下室的大门慌慌张张着跑到特克斯面前：“大事不好，有人进入阁楼进行破坏。”

“是谁？”

“不清楚。”

魔法师惊慌失措的告诉贝克特自已也不知道袭击者是谁，自已只知道袭击者进入阁楼后就用魔炮轰击根本不和阁楼内部的任何人有任何交流。

魔法师甚至怀疑袭击者的目的是不是要制造倒塌？要不然袭击者怎么可能会肆无忌惮的在阁楼内部使用威力极强的魔炮？

“金胖子在什么地方？”

“应该在阁楼外面处理另一起爆炸。”

魔法师摇摇头告诉特克斯自已一直在阁楼内并不知道阁楼外面的情况，金胖子现在在什么地方魔法师并不知道，不过魔法师虽然在阁楼内部，但是魔法师好像在不久之前感觉到在阁楼外面有爆炸声传来，或许这两者之间有什么必然联系。

“爆炸声？”

一直在阁楼内部的特克斯只顾着处理露易丝的完璧属性并没有察觉到在阁楼外面是否有爆炸声传来？难不成自已光顾着露易丝忽略了潜在的危险还是过于信任金胖子而降低了自已的危机感？

无论是哪一种情况对于特克斯来说还不算是走投无路，毕竟特克斯现在还完好无损拥有反击任何敌人的力量，特克斯不相信有人能把贝克特府邸当成菜市场。

“大人，我们现在怎么办？”

“集结所有力量擒杀来犯之敌。”

特克斯用严厉的语气命令魔法师赶快召集留守在贝克特府邸的所有魔法师、士兵，让他们立刻将阁楼包围起来不允许任何敌人从阁楼离开！

特克斯认为制造爆炸的敌人肯定是为了解救露易丝，除此之外特克斯想不出第二个理由。

只要将留守贝克特府邸的所有魔法师、士兵全部集中在阁楼内外，哪怕敌人是圣者特克斯就有办法剥他一层皮下来。

“遵命。”

特克斯看着得到自已命令的魔法师转身离开地下室，思考了一会儿突然脸色巨变的转过身发现原本应该躺在床上等待自已享有的露易丝此时此刻竟然伸手将塞进她嘴里的魔法石拿出来没有丝毫迟疑的冲到露易丝面前，在露易丝拿出魔法石的一瞬间用手抓住露易丝的嘴巴再次阻止了想要自杀的露易丝。

“如果你死了，我拿什么当诱饵？”

特克斯忍住再次推到露易丝的欲望先是将露易丝狠狠扔在床上，随后用魔法石塞进露易丝嘴里防止她咬舌自杀，最后还用绳子将露易丝的双手和双脚全部捆起来以防露易丝将塞进她嘴里的魔法石拿出来。

特克斯看着被自已绑成粽子的露易丝咽了咽口水强忍自已内心的欲望，说实话露易丝现在的样子已经快让特克斯忍无可忍，被绑成粽子的半裸露易丝足可以让绝大多数男人失去理智，不过特克斯也算是有本事的家伙，在理智和欲望相互冲击下特克斯还是选择了理智。

“我很快就会回来。”

特克斯看着被自已绑成粽子的露易丝即无法逃跑也无法自杀微微一笑，走到露易丝面前不顾露易丝愤怒的目光亲吻了露易丝额头一下。


第955章歌声和误杀
===========================

被特克斯绑住四肢、嘴里塞进魔法石的露易丝看着特克斯竟然再次不顾自已的反对亲吻自已的额头，眼神中除了流露出对特克斯的怨恨还有一丝疑惑。

爆炸？袭击？难不成真有人得知自已的处境前来解救自已？这个人是谁？是卡恋还是其他人？露易丝十分好奇到底是谁冒险解救自已？

“我很快就会回来。”

特克斯看着对自已投来怨恨目光的露易丝并没有看出露易丝怨恨的目光中隐藏着一丝期待，而是笑眯眯用手摸了摸露易丝的脸蛋随后转过身准备离开地下室处理入侵者的时候，只见从地下室外面传来十分奇怪的声音。

特克斯听着从地下室外面传来的声音迟疑了一会儿眼神中流露出疑惑的目光，地下室可是用隔音材料修建怎么可能会有声音从地下室外面传进来？

就算之前向自已请示的魔法师也是走进地下室和自已对话，如果魔法师在地下室外面和自已对话，就算魔法师喊破喉咙也不可能让在地下室内的特克斯听清一个字。

特克斯看着完好无损的地下室大门和完好无损的墙壁，竖起耳朵仔细聆听从地下室外面传进来的声音。

“这是什么东西？”

虽然特克斯竖起耳朵仔细聆听从地下室外面传来的声音，但是特克斯还是没有听出来从地下室外面传进来的声音到底是什么样的声音。

此时躺在床上的露易丝听到从地下室外面传进来的声音先是一愣，随后脸上流露出不敢相信的表情。

虽然露易丝嘴里塞着魔法石无法正常的说话和咬舌自杀，但是并不代表露易丝无法发出任何声音。

露易丝听着从地下室外面传进来的声音虽然无法从床上起来，但是露易丝也不由自主的用自已被塞进魔法石的嘴巴不断着发出支支吾吾的声音。

“你说什么？”

虽然特克斯自始至终都无法听清从地下室外面传进来的声音到底是什么样的声音，但是特克斯听到露易丝嘴里发出支支吾吾的声音。

虽然露易丝现在无法咬舌自杀、无法使用精灵能力、无法移动，但是发出支支吾吾声音的露易丝还是让特克斯感觉到疑惑？连话都说不清楚的露易丝为什么要发出支支吾吾的声音，难不成和从地下室外面传进来的声音有关系？

感觉到怀疑的特克斯快速走到露易丝面前，竖起耳朵聆听试图听清楚露易丝嘴里发出的支支吾吾声音到底是什么意思。

“难道是歌声？”

虽然特克斯零距离聆听从露易丝嘴里发出的支支吾吾声音，但是特克斯还是听不清露易丝支支吾吾说得是什么？

或许是塞进露易丝嘴里的魔法石在一定程度上让特克斯无法听清，不过特克斯还是勉勉强强听清从露易丝嘴里发出的声音不是单纯的声音而是一种曲子。

虽然特克斯无法听清露易丝嘴里唱得到底是什么，但是特克斯还是凭借自已的听力听出从露易丝嘴里支支吾吾发出的声音应该是曲子，因为露易丝发出的支支吾吾声音不是单纯的声音而是蕴含着曲调。

特克斯仔细聆听露易丝支支吾吾发出的声音只能勉强判断出露易丝现在支支吾吾发出的声音应该是歌声，具体是什么样的歌声特克斯一时间还是无法听出来，要想听清露易丝到底唱得是什么，只能把塞进露易丝嘴里的魔法石拿出来。

不过特克斯并没有选择把塞进露易丝嘴里的魔法石拿出来，因为特克斯担心自已一旦把塞进露易丝嘴里的魔法石拿出来会给露易丝咬舌自杀的机会，而且特克斯并没有从露易丝支支吾吾发出的调子中感受到任何力量。

没有任何力量的哼哼只不过是无能的自鸣，难不成只是因为露易丝过于痛苦而发出的自鸣......不对！露易丝早不自鸣晚不自鸣，为什么在地下室外面有传来声音的时候才自鸣？难不成从地下室外面传进来的声音和露易丝支支吾吾的自鸣有关系?难不成从地下室外面传进来的声音也是歌声？是和露易丝支支吾吾唱得是同样的曲子？

“你唱得是什么！”

特斯克虽然大声质问露易丝，只不过露易丝却只是支支吾吾发出类似唱歌的声音并没有回答特克斯。

“不允许你唱！”

虽然露易丝现在发出的支支吾吾的声音并没有任何力量也不会对特克斯造成任何威胁，但是直觉告诉特克斯决不能允许露易丝继续唱下去，一旦让露易丝继续唱下去肯定会发生不好的事情，于是特克斯伸手捂着露易丝的嘴巴试图阻止露易丝继续唱下去。

嘴里塞着魔法石、嘴唇还被特克斯用手捂住的露易丝除了用恶狠狠的目光瞪着特克斯也没有其他办法。

特克斯看着露易丝在自已的阻止下并没有继续发出支支吾吾的声音松了一口气的同时，只见从地下室大门外面传来剧烈的爆炸声。

特克斯听着从地下室大门外面传来的爆炸声脸色一变将手中的青色魔法弓对准地下室大门的一瞬间，只见地下室的大门突然被一股力量撞开。

特克斯看着地下室的大门突然被打开没有丝毫迟疑的将自已大量魔力注入进青色魔法弓中，在突如其来的歌声影响下已经有些草木皆兵的特克斯决定先发制人。

自家的魔法师、士兵不可能在地下室外面唱歌，肯定是敌人通过唱歌想要完成某种目的，特克斯绝不会允许敌人的阴谋得逞！也不会允许敌人通过歌声伤害自已，于是特克斯在地下室大门打开的一瞬间决定先下手为强，只要自已先发制人就能杀死敌人保全自已。

于是被特克斯注入大量魔力的青色魔法弓发出青色光芒的一瞬间，一支散发着强大魔力的青色箭从青色魔法弓发出击中随着地下室大门被撞开试图进入地下室的黑影。

“大人大事——啊！”

特克斯看着被自已青色箭射中的黑影发出一声惨叫声后倒在自已面前顿时脸色变得十分难看，因为特克斯认出被自已用青色箭射中的黑影并不是所谓的敌人而是之前接受自已命令的魔法师。

特克斯看着倒在自已面前的魔法师胸口上血流不止的伤口，知道自已的青色箭直接刺穿了魔法师的心脏，被青色箭射穿心脏的魔法师连一句整话都没有说完都死在特克斯面前。

克雷斯看着被自已一击秒杀的魔法师气得脸色发青，特克斯不是气自已失手杀死魔法师，因为魔法师在特克斯眼里的价值也只是工具人，杀死一个工具人对于特克斯来说没有什么心理负担。

特克斯气得根本不是自已失手杀死魔法师，而是气自已为什么不在魔法师说完话后失手杀死他？

特克斯看着倒在自已面前死不瞑目的魔法师，知道刚才的撞开地下室大门的人不是敌人而是魔法师，魔法师肯定是有十分重要的事情要向自已汇报，要不然魔法师也不可能慌慌张张的撞开地下室的大门。

只不过由于特克斯高度紧张和过于武断，导致特克斯误以为撞开地下室大门的是敌人，于是特克斯在地下室大门被撞开的一瞬间先发制人用自已的必杀技试图秒杀敌人，结果却秒杀了自已的人。

特克斯看着原本还想向自已汇报的魔法师，此时此刻倒在自已面前一副死不瞑目的面容，脸上流露出阴森森的表情：“死之前连句整话都说不清楚。”

没有对误杀有任何负罪感的特克斯紧握手中的青色魔法弓沉默了一会儿迈着步伐准备走出地下室查看到底发生了什么事情？既然魔法师没有把话说清楚就被自已误杀，还不如自已亲自出去看看到底发生了什么事情？

在特克斯准备走出地下室的时候，突然从地下室的外面再次跑进一道黑影，特克斯看着再次从地下室外面跑进来而且还没有发出任何声音的黑影依旧没有任何迟疑用手中的青色魔法弓击中这道黑影的头部。

在特克斯看来先发制人最安全，万一这道黑影是敌人让其和自已近距离接触会对自已造成巨大威胁，因为特克斯是善用弓箭的魔法师。

无论是魔法师还是弓箭手都是善于远程而弱于近战，一旦被敌人近战后果会很严重，因此特克斯才会连续两次凭借自已的直觉在黑影和自已近距离接触的一瞬间先发制人秒杀黑影。

虽然特克斯手中的武器是青色魔法弓，但是特克斯身为贝克特心腹，他手中的青色魔法弓可能是普通货色吗？

光凭青色魔法弓的材质和重量，足可以让特克斯把青色魔法弓当成铁棒使用，虽然特克斯近战能力有限，但是特克斯用足全力而且施加一定的魔力作为辅助，其青色魔法弓近战威力足可以砸碎十几厘米厚的钢板。

这道黑影是一个活生生的人类，人类头颅的坚固程度怎么可能超过十几厘米厚的钢板？

于是这道出现在特克斯面前的黑影连一个字都来不及说就被特克斯用手中的青色魔法弓砸碎头颅倒在特克斯面前充当尸体。

特克斯看着被自已砸碎头颅的黑影先是松了一口气，随后仔细观察被自已砸碎头颅的黑影几秒钟后脸上的表情却突然变得十分难看。


第956章终于找到你了
=============================

特克斯认出被自已用青色魔法弓砸碎头颅的黑影竟然还是自家的魔法师？虽然魔法师的头颅被特克斯的青色魔法弓砸碎无法看清具体相貌，但是光凭他身穿的魔法袍、手持的魔法杖、身高、体态十之八九也能判断出他的身份应该是自家的魔法师。

“一个只说了半句话，一个连个声音都不发出？什么玩意！”

虽然连续误杀了两名自家魔法师，但是特克斯却没有任何负罪感更没有一丝后悔。

在特克斯看来这一切都是这两名魔法师的错，如果他们在一开始的时候及时表明自已的身份，特克斯还会出手杀死他们吗？这一切都是他们的错和自已没有任何关系。

虽然特克斯对于误杀两名魔法师的事情没有任何悔意和负罪感，但是特克斯还是感觉到一丝压力。

特克斯察觉到现在肯定发生了十分危急的事情，或者是进入阁楼的敌人是魔法师无法对抗，要不然他们也不可能连续两次闯进地下室，看来自已应该小心应对这次危机。

在特克斯思考自已应该如何应对的时候，再次有黑影从地下室外面跑进来，特克斯看着再次从地下室外面跑进来的黑影犹豫了一会儿这一次并没有举起手中的青色魔法弓。

因为特克斯担心这次跑进来的黑影还是自家的魔法师，如果连续三次误杀自已家的魔法师实在是有些说不过去，就算自家的魔法师是工具人也不能如此浪费？

再说如果这一次还射杀自家的魔法师，特克斯肯定还是不到任何有价值的情报，因为前两次魔法师肯定是有重要情报要向自已汇报结果全被特克斯误杀，这一次如果特克斯还误杀不但会草木皆兵而且还会继续失去对情报的掌握。

特克斯现在还是对地下室外面的情况一无所知，特克斯只是凭借经验认为是解救露易丝的人潜入阁楼进行破坏试图解救露易丝，其他情况特克斯可是一无所知，这对特克斯来说可是十分的不利，特克斯可是想及时掌握地下室外面的情况。

如果这一次特克斯还误杀向自已传递情报的魔法师，那特克斯就真的得自已走出地下室收集情报。

于是特克斯在误杀第一次、第二次跑进地下室的魔法师后，在第三次黑影跑进地下室的时候特克斯并没有做出攻击的行为。

“告诉我发生了什么事——你是什么人！”

特克斯看着从地下室外面跑进来的黑影，为了避免第三次误杀就双手拉着青色魔法弓垂直放在自已胸前并没有将青色魔法弓对准跑到自已面前的黑影。

没有做出攻击行为的特克斯语气阴森的想要询问从地下室外面跑到自已面前黑影外面到底发生什么事情的时候却吃惊的发现这道黑影的身材、体态好像和之前的魔法师不一样？

最重要的是他身上的衣服为什么不是魔法袍或者是军服而是连衣裙？什么时候贝克特麾下的魔法师或者是士兵，他们身上的服饰从魔法袍、军服变成连衣裙？

虽然有些魔法师和士兵有一些奇怪的好爱和属性，但是喜欢穿连衣裙的魔法师或者是士兵特克斯发誓自已无论是在贝克特府邸还是在奇迹之城都没有遇到过。

而且这道黑影给特克斯一种十分熟悉的感觉，在特克斯印象中自已好像在什么地方见过他，不过肯定不是在贝克特府邸见过他，到底在什么地方见过他特克斯一时间还想起来......不对，好像是在精灵一族的王城见过他。

因为他长着一双精灵独有的耳朵，特克斯可不记得贝克特府邸有种族为精灵的魔法师或者是士兵，既然府邸中没有精灵就说明眼前的这名精灵不是自已人而是这次袭击事件的主角。

既然是主角就说明他是自已的敌人，既然是敌人自已为什么刚才不先发制人的射杀他？如果刚才和前两次一样先发制人对其进行射杀，这名精灵早就和前两名魔法师一样成为冰冷的尸体。

现在射杀他........好像已经来不及了.......不如直接用青色魔法弓砸碎他的头颅......不过将青色魔法弓举起来砸向他的头颅需要基本动作和必要时间.......于是特克斯打空了。

挥舞青色魔法弓的特克斯看着这名精灵一闪而过自已攻击，将手中散发出暗属性力量的能量球放在自已胸口......然后特克斯就飞了出去。

这名精灵看着飞了出去的特克斯并没有理会而是表情十分激动的跑到露易丝面前，伸出自已颤颤巍巍的双手将绑在露易丝四肢的锁链和塞在露易丝嘴里的魔法石拿出来，然后跪在露易丝面前流下充满心酸的眼泪。

“姐姐，对不起我来晚了。”

露易丝看着跪在自已面前的墨路表情十分温柔的伸出自已的双手将墨路从地上扶起来，看着墨路泪流满面的样子只是微微一笑：“我知道你来救我了。”

“姐姐听到我唱得儿歌？”

“这首儿歌可是我唱给你听着。”

“我小时候就是听着姐姐唱这首儿歌长大的。”

墨路看着露易丝十分温柔的目光伸手擦了擦自已眼眶里的眼泪告诉露易丝，自已进入阁楼后就一直想要寻找到露易丝的踪迹，只不过阁楼第一层内部结构错综复杂如果没有准确情报是很难在错综复杂的阁楼第一层找到关押露易丝的地下室。

幸好在关键时候墨路想起自已小时候露易丝特意为自已演唱得儿歌，墨路十分清楚记得在小时候每当自已哭鼻子、或者心情不好的时候，露易丝就会唱这首儿歌哄自已开心、哄自已睡觉，这首儿歌是露易丝为墨路亲自作词、亲自演唱，是露易丝和自已羁绊的象征。

墨路相信只要自已在阁楼内部运用精灵力量大声唱起这首露易丝为自已所写的儿歌，只要露易丝听到一点点声音肯定会像小时候一样回应自已，只要露易丝能回应自已一点点，哪怕露易丝只是单纯的唱而不是和墨路一样在唱的过程中在声音中添加精灵力量，墨路就有把握找到露易丝所在的位置。

墨路相信露易丝可以在自已小时候唱这首儿歌哄自已开心、哄自已入睡，自已也能唱这首儿歌找到露易丝。

“你现在比我唱得好听。”

露易丝用手摸着墨路的头语气十分温柔的告诉墨路，当自已听到从地下室外面传来的声音竟然是墨路唱得儿歌时内心深处产生的波澜完全无法用言语形容。

因为露易丝知道能唱这首儿歌的人除了墨路根本不可能有其他人，因为这首儿歌是露易丝为墨路所写、所唱，知道这首儿歌除了露易丝只有墨路，而且传进地下室的歌声虽然模糊不清，但是露易丝却能听出唱这首儿歌的人是墨路。

因此露易丝才会在嘴里塞有魔法石、四肢被锁链、绳子捆死、无法使用任何能力的情况下，依旧用自已的声音尽可能回应墨路。

露易丝相信哪怕自已发出的声音是支支吾吾模糊不清，墨路也能通过自已的声音找到自已，因为露易丝相信自已和墨路的羁绊。

“我还想继续听姐姐给我唱歌。”

墨路看着称赞自已的露易丝表情有些害羞的告诉露易丝，自已进入地下室后就一直大声唱着在自已小时候露易丝哄自已开心、哄自已入睡的儿歌。

墨路唱得这首儿歌是精灵的儿歌，只有精灵才能听得懂具体歌词，其他种族顶多从调子上听出是一首曲调柔和的歌曲不可能听出具体的歌词，墨路相信凭借自已和露易丝从小到大的姐弟情，肯定能凭借这首露易丝从小到大唱给自已的儿歌找到露易丝。

“我会的。”

露易丝看着表情十分羞涩的墨路从床上下来伸手摸着墨路的脸蛋脸上也流满眼泪，露易丝想不到自已的坚持和付出终于得到了回报，自已终于熬到亲人解救自已的那一刻。

“对不起。”

墨路看着露易丝用手抚摸自已的脸蛋再次跪在露易丝面前不断流眼泪、不断着对露易丝说对不起。

因为墨路知道因为自已的无能让露易丝受了很大的苦、受了很大的罪，自已不是一名值得让露易丝信任的弟弟。

“没关系，这不是你的错。”

露易丝看着不断向自已道歉的墨路表情十分温柔的伸出双手将墨路从地上扶起来，一边用手拍打墨路身上的尘土一边语气温柔的询问墨路怎么会找到自已？怎么会知道自已被特克斯关押在贝克特府邸内部阁楼里面的地下室？

如果不是得到准确情报墨路是不可能在自已完璧属性消失之前出过找到自已，露易丝很想知道墨路是如何找到自已。

“一言难尽。”

墨路看着询问自已的露易丝回想起自已之前的种种遭遇只是叹了一口气示意露易丝跟随自已赶快逃离贝克特府邸，自已的事情等众人来到安全的地方后自已会如实告诉露易丝。

“你身上怎么散发出让我很难受的气息？”

露易丝看着墨路支支吾吾的样子脸上的表情可是严肃，露易丝已经从墨路身上感受到让自已很不舒服甚至是让自已十分厌恶的力量。

露易丝很想知道墨路身上为什么会散发出让自已厌恶的气息？而且露易丝可是亲眼看到墨路偷袭特克斯的时候使用的能量球可是百分之一百的暗属性！

墨路可是自已的亲弟弟，是精灵一族的王子、身为卡恋亲儿子的墨路为什么会使用暗属性力量？露易丝希望墨路能给自已一个合理的解释。


第957章暴露
=====================

“等到了安全的地方，我会将所有的一切都告诉姐姐大人。”

墨路看着露易丝已经看出自已的不对劲只是脸色无奈的叹了一口气，希望露易丝能先跟随自已前往安全的地方，现场可不是向露易丝进行解释的地方，如果众人继续在现场墨迹下去恐怕到时众人就是想走也走不了。

“母后在什么地方？”

露易丝看着墨路一言难尽的样子看了看墨路身后询问墨路卡恋在什么地方？露易丝认为卡恋肯定和墨路一起解救自已，总不能墨路一个人单枪匹马冲进戒备森严的贝克特府邸解救自已。

“虽然我不是单枪匹马，但是母后在王城等待姐姐平安回归。”

墨路看着露易丝误以为自已是跟随卡恋一起解救她，顿时表情有些尴尬的告诉露易丝，卡恋现在可是在王城根本没有和自已一起前往贝克特府邸解救露易丝。

“母后没有和你一起来？”

露易丝看着墨路有些尴尬的表情顿时愣住了，如果卡恋没有跟随墨路一起解救自已?

那墨路如何进入戒备森严的贝克特府邸解救自已？露易丝可不认为以墨路的实力可以独自进入贝克特府邸解救自已，难不成墨路为了解救自已和某个人做了某种交易获得了让自已厌恶的暗属性力量？

“是的。”

“亚丁和伯克了？”

墨路看着露易丝有些激动的表情只是用尴尬的语气告诉露易丝：“他们也在王城陪伴母后。”

“其他精灵？”

虽然露易丝十分喜欢墨路，但是理智告诉露易丝墨路在没有其他实力强大的精灵保护下不可能可以进入戒备森严的贝克特府邸解救自已。

“......没有。”

墨路看着表情有些激动的露易丝回想起当初自已和辉夜离开王城时的场景脸上的表情可是十分尴尬，卡恋不但没有给自已配备任何实力强大的精灵而且自已最信任的伯克还被卡恋继续关押在监牢，刺杀自已的亚丁则是活蹦乱跳的在卡恋面前胡说八道，回想起这些事情的墨路真的不知道自已应该如何向露易丝解释？

卡恋在露易丝被绑走后的种种表现的确让墨路有些疑惑，墨路经历了九死一生的劫难后也不得不对卡恋当初的一些做法产生怀疑和不满，只不过墨路不知道自已应该如何向露易丝解释卡恋只让自已和辉夜一起去解救露易丝，而没有派遣任何一名精灵协助自已一起去解救露易丝。

“看来在我被绑架后精灵一族发生了很多事情。”

露易丝看着墨路十分尴尬的面容并没有继续为难墨路而是示意墨路带着自已赶快离开现场，既然墨路告诉自已等到了安全的地方他会把一切都告诉自已，那自已就相信墨路的承诺。

“是啊，还是赶快跟随我一起离开。”

墨路看着不继续追问自已的露易丝松了一口气准备带着露易丝离开地下室的时候，突然脸色巨变的将露易丝推倒在地的一瞬间，一枚青色的箭刺中墨路的肩膀。

被青色的箭刺中肩膀的墨路咬着牙从露易丝身上起身，看向站在自已面前手持青色魔法弓的特克斯：“你竟然没死？”

从地上站起来的特克斯看着只是肩膀挨了自已一箭并没有死去的墨路，一言不发的将手中青色魔法弓对准墨路继续开弓。

墨路看着一言不发对自已开弓的特克斯并没有选择躲避而是直接用自已的身体硬抗了特克斯的青色箭，因为在墨路身后就是露易丝如果墨路选择躲避特克斯的青色箭很有可能会伤到露易丝。

墨路绝不会允许有任何人当着自已的面伤害露易丝，因此墨路面对特克斯的攻击并没有选择躲避而是选择用自已的身体硬抗。

“狂妄！”

克斯看着墨路竟然选择用胸口硬抗自已用青色魔法弓发出的青色箭脸上流露出不屑的表情，虽然特克斯的胸口被墨路用暗属性能量球开了一个打洞鲜血淋漓，但是墨路的偷袭却没有伤及到特克斯的要害。

特克斯现在还拥有和墨路激战的能力，因此特克斯才会在伤势稳定后偷偷摸摸从地上站起来准备偷袭墨路和露易丝，结果却被今非昔比的墨路发现。

虽然特克斯的偷袭没有完美实现，但是也不能说完全失败，墨路还是被特克斯的青色箭刺中肩膀和胸口。

特克斯认为墨路现在已经被自已重创根本不可能拥有和自已对抗的能力，露易丝虽然被墨路解除了捆住四肢的锁链和绳子，但是贴在露易丝前后心的符文却没有被墨路撕下来，没有恢复精灵力量的露易丝在特克斯眼里只不过是经验包不足为惧，特克斯现在需要做得事情就是活捉墨路和露易丝，从他们嘴里拷问出自已想要知道的情报。

“你真以为我打不过你吗？”

墨路看着特克斯已经把自已和身后的露易丝当成垂手可得的经验包，也不顾得露易丝是否厌恶表情十分愤怒的对特克斯使用暗属性能量球。

被墨路扑倒在地的露易丝从地上站起来，看着墨路胸口被特克斯青色箭射中先是脸上流露出十分心疼的表情，随后脸上却流露出十分严肃的表情，因为露易丝发现墨路竟然能十分娴熟的使用暗属性能量球？

露易丝看着墨路十分熟练的将暗属性能量球砸向特克斯胸口，总感觉自已好像在什么地方见过和墨路散发出相同气息和使用相同暗属性力量的人。

虽然露易丝一时间想不起来自已到底在什么地方见过和现在的墨路大同小异的人，但是露易丝知道现在的墨路在某方面已经不是自已的弟弟，或者说是再也不是精灵一族的王子，甚至有可能已经不再是真正的精灵，露易丝不知道墨路现在的变化自已应该如何面对？是笑着接受墨路的改变还是呵斥墨路的改变？

“你还真打不过我！”

特克斯看着墨路再次对自已使用暗属性能量球，将手中的青色魔法弓拉满，一枚散发出青色光芒的青色箭从特克斯手中的青色魔法弓射出将墨路凝聚的散发出暗属性力量的能量球击破。

墨路看着特克斯的青色箭不但成功击碎自已的暗属性能量球而且还飞向自已的胸口脸色十分阴森的用辉夜赐予自已的眷属力量形成魔法屏障试图挡住特克斯的青色箭。

只可惜特克斯的实力超出了墨路的预料，原本墨路认为以自已的眷属力量应该能抗住特克斯的青色箭，结果特克斯的青色箭却击碎了保护墨路的魔法屏障射中墨路的胸口。

墨路看着特克斯的青色箭射中自已的胸口表情十分痛苦的伸出双手抓住射中自已胸口的青色箭，原本应该射穿墨路胸口的青色箭在墨路双手紧握的情况下只是射中墨路的胸骨并没有直接要了墨路的性命。

“想不到你竟然接受了暗属性力量。”

虽然特克斯被墨路用暗属性能量球偷袭了胸口受到了一定的伤害，但是伤害程度并没有让特克斯失去战斗力。

墨路的眷属力量虽然给特克斯带给一定的麻烦和威胁，但是墨路对眷属力量的操纵还是很小白，特克斯可是跟随贝克特身经百战很长时间，在战斗经验、战斗能力运用方面特克斯是完胜只能依靠眷属力量的墨路。

于是恢复战斗力的特克斯依靠自已手中极品弓箭差点反杀了墨路，要不是墨路反应快特克斯的青色魔法弓足可以把墨路当成靶子随便射箭，不过墨路虽然侥幸没死，但是胸口中了两箭的墨路也失去了继续和特克斯战斗的能力。

“混蛋！”

挨了特克斯两箭的墨路虽然很想继续和特克斯战斗，但是严重的伤势还是让墨路一口血从嘴里吐出来倒在地上。

“墨路！”

露易丝看着倒在自已面前的墨路表情十分心疼的伸手将墨路从地上扶起来，看着墨路嘴角流血、胸口还插着两枚青色箭顿时用恶狠狠的目光瞪着特克斯：“你敢伤害我的弟弟？”

“你的弟弟现在可是血族眷属。”

“什么？”

特克斯看着露易丝震惊的表情哈哈一笑告诉露易丝，墨路刚才使用的暗属性能量球蕴含的力量是眷属力量！

身为贝克特心腹的特克斯为了完成贝克特的任务可是经常和血族打交道，对于血族和他们的眷属可是知道一些，特克斯通过和墨路的交手百分之一百确定墨路打伤自已胸口的暗属性能量球是眷属力量。

身为精灵的墨路为什么能使用眷属力量？唯一的可能性就是墨路成某位血族的眷属，想不到堂堂着精灵王子竟然会成为血族的狗？而且还是没有任何自由的狗！特克斯可是十分看不起墨路这种给血族当狗的行为。

“原来如此，难怪我对现在的你有一种即熟悉又厌恶的感觉，原来你是血族的眷属。”

露易丝得知墨路竟然是血族的眷属脸上先是流露出不敢相信的表情，随后表情恢复平静的露易丝对墨路进行力所能及治疗的同时也对墨路的身体进行仔细的检查后终于确认了特克斯说得没错。墨路现在的确是血族的眷属。

“如果不是你们绑走露易丝姐姐，我也不会变成现在的样子。”

墨路看着特克斯和露易丝确认了自已的眷属身份脸上并没有流露出慌张或者是羞怒的表情，而是用一种十分平静的语气向特克斯和露易丝承认了自已的眷属身份。


第958章不是对手
=========================

“原来是我的错。”

露易丝得知墨路是为了自已才成为血族眷属脸上流露出内疚和心疼的表情，冰雪聪明的露易丝基本上已经判断出墨路肯定是在解救自已的过程中遭遇了自已无法想象的事情才会被迫成为血族的眷属。

露易丝对墨路成为血族眷属并没有生气也没有愤怒更没有呵斥墨路丢了精灵一族的脸面！玷污了精灵一族的尊严！露易丝只是内疚自已为什么要被特克斯抓住？如果自已没有被特克斯抓住墨路也不会为了解救自已成为血族眷属，这一切的源头是露易丝本人。

露易丝并不会把自已的错强行施加在其他人身上，最重要的是墨路可是露易丝最心疼的弟弟，露易丝怎么可能呵斥自已最喜欢的墨路了？墨路的错就算在自已身上，反正自已自从被特克斯绑到贝克特府邸就已经在各方面造成大错，再多一些错也无所谓。

“不是姐姐的错。”

墨路看着露易丝把自已的过错算在她身上语气哭泣的伸手摸着露易丝脸蛋示意这一切都是自已的错，如果自已当初聪明一些、实力强一些，露易丝也不会被特克斯绑走，也不会发生亚丁刺杀自已、伯克含冤入狱、自已变成血族眷属的事情。

“你说亚丁刺杀你？伯克入狱？”

“是。”

露易丝看着墨路即气愤又无奈的表情沉默了一会儿眼神中流露出严肃的目光：“看来我得赶快返回王城去见母后。”

“你们认为还能回去吗？”

特克斯看着墨路和露易丝相互交流无视自已存在哼了一声将手中的青色魔法弓对准墨路和露易丝提醒他们是不是应该注意自已的存在？

“你敢杀我们？”

露易丝看着特克斯将手中的青色魔法弓对准自已和墨路深吸一口气用认真的目光瞪着特克斯，露易丝赌特克斯不敢杀自已和墨路，因为自已和墨路对于特克斯来说还是有利用价值，露易丝不相信特克斯会直接将自已和墨路杀死。

“为什么不敢？”

特克斯看着露易丝认为自已不敢杀她和墨路微微一笑，用青色魔法弓射穿了露易丝的一条大腿。

“混蛋！”

墨路看着特克斯竟然用青色魔法弓射穿露易丝的一条大腿表情十分愤怒的想要从地上站起来攻击特克斯，却因为伤势严重再次吐血差点摔倒在地上。

“没关系，他杀不了我。”

露易丝一只手捂着自已被特克斯用青色魔法弓射穿流血的大腿，另一只手则是扶住墨路安抚他不要激动。

特克斯不敢杀自已，因为特克斯还需要自已作为人质，如果特克斯想要杀死自已早就动手还会耗到现在吗？特克斯用青色魔法弓射穿自已的大腿只不过是泄愤。

“我虽然不敢杀你，但是我敢杀他。”

特克斯将青色魔法弓对准墨路的额头告诉露易丝，自已虽然不想杀露易丝，但是自已很想杀墨路为自已的属下报仇。

“你敢杀他我就自杀。”

露易丝看着特克斯竟然拿青色魔法弓对准墨路的额头瞬间用牙齿咬住自已舌头的同时将墨路护在自已身后警告特克斯，如果他敢动墨路一根汗毛自已就死在特克斯面前让特克斯无法从自已身上得到任何东西。

“就算我不杀他，他也活不了多少时间。”

特克斯看着用自杀威胁自已的露易丝哼了一声提醒露易丝不要装失明，墨路可是挨了自已两枚青色箭，如果露易丝还有一点点智商就应该能看出来墨路很快就会因为失血过多而死去，到时就算自已不补刀露易丝也得为墨路披麻戴孝。

“给我解除魔力！”

露易丝看着墨路脸色苍白、奄奄一息的样子试图伸手拔掉刺入墨路胸口的两枚青色箭，但是露易丝试了试发现自已如果擅自对刺进墨路胸口的两枚青色箭乱动必会造成墨路更大面积的出血，会导致墨路因为失血过多而死去。

露易丝看着墨路胸口上自已无法处理的箭伤语气激动的要求特克斯解除刺进墨路胸口的两枚青色箭！露易丝虽然现在大部分力量都被特克斯封印，但是露易丝还是能看出从特克斯手中的青色魔法弓发出的青色箭是结合特克斯的魔力和青色魔法弓本身的魔力。

只要特克斯解除自已和青色魔法弓的魔力，刺进墨路胸口的两枚青色箭就会消失不见，只要刺进墨路胸口的两枚青色箭消失就能在一定程度上延缓墨路的伤情。

“可以。”

特克斯看着露易丝要求自已解除青色魔法弓的魔力，竟然笑眯眯着点点头真的按照露易丝的要求解除了刺进墨路胸口的两枚青色箭的魔力。

刺进墨路胸口的两枚青色箭随着特克斯的魔力解除散发出青色的光芒后在露易丝注视下真的消失不见，露易丝看着原本刺进墨路胸口的两枚青色箭消失不见虽然不知道特克斯为什么这一次会如此听话，但是露易丝知道只要刺进墨路胸口的两枚青色箭消失不见，自已就有办法治疗墨路胸口上的伤口......情况好像不对。

原本以为救了墨路一命的露易丝还没来得及露出安心的笑容却面容十分恐惧的发现随着两枚青色箭从墨路的胸口消失，原本还血流不止的伤口根本没有和露易丝预想中一样停止流血或者是延缓流血速度。

墨路胸口上的伤口此时此刻竟然如同喷泉不断着喷射鲜血，恨不得将墨路全身的鲜血一口气全部喷射干净。

“怎么可能？”

易丝一边惊慌失措的用双手捂住墨路不断喷射鲜血的伤口一边急得眼泪就要从眼眶流下来。

事情怎么会变成这样？两名青色箭从墨路胸口消失后难道不应该缓解墨路的伤势恶化？为什么两枚青色箭从墨路胸口消失后不但没有缓解伤势恶化而且还加重墨路的失血速度？难不成是特克斯做了什么手脚？

“是你白痴。”

特克斯看着露易丝用充满怨恨的目光瞪着自已只是冷笑一声，用十分不屑的语气告诉露易丝自已的青色魔法弓可是神器，既然是神器怎么可能和普通弓箭相提并论？

如果是普通的箭伤按照露易丝的处理办法是没有任何问题，先对伤口进行消毒然后用剪刀钳子等工具在有止血保护和消毒保护的情况下把伤口上的箭安全取出来，然后对取出箭后的伤口进行消毒、烂肉清理、止血、抗伤风药物外敷，最后再用绷带进行处理。

只可惜墨路的箭伤可不是普通的箭伤，而是被特克斯用青色魔法弓射中胸口两枚青色箭，虽然特克斯解除了青色箭的魔力，但是在解除魔力的一瞬间依旧对墨路的伤口造成第二次伤口。

被青色箭刺中部位周边的骨头、血管、肌肉随着青色箭魔力消失的同时自身发生爆炸，周边骨头、血管、肌肉同时爆炸的一瞬间墨路的伤口当然会如同喷泉一样不断的喷射鲜血。

“你敢欺骗我！”

露易丝听完特克斯的讲述后虽然很想冲过去给特克斯几个嘴巴子，但是露易丝害怕自已一旦选择离开，好不容易用自已双手遏制的喷血会继续爆发直至耗尽墨路最后一滴血。

再说现在的露易丝就算冲到特克斯面前别说是给特克斯几个嘴巴子，就连能不能靠近特克斯就是一个未知数，露易丝现在除了尽可能用自已的双手为墨路的伤口之血也只能用怨恨的目光瞪着特克斯。

“你能把我怎么着？”

“赶快给我药剂或者是恢复我的精灵能力，要不然我就死在你面前让你无法从我身上得到任何东西！”

露易丝看着脸色越来越苍白全身还不断法发抖的墨路。语气有些颤抖的要求特克斯必须治疗墨路，如果特克斯敢让墨路死在自已面前，露易丝就敢让特克斯什么也得不到。

“随便，你认为我还会在乎你吗？”

特克斯看着用自杀威胁自已的露易丝只是冷笑一声将手中的青色魔法弓对准露易丝，如果是袭击之前特克斯或许还在乎露易丝的生死，因为特克斯还想玩露易丝的身体。

虽然特克斯好色但是他还算是正常的男人对尸体没有喜好，如果之前露易丝真的成功自杀对于特克斯来说还真算是亏了，总不能真对露易丝的尸体做那种事情吧？

不过现在特克斯可是对露易丝完全没有任何兴趣，露易丝是自杀还是被杀和特克斯没有任何关系，因为现在露易丝对特克斯已经没有任何利用价值。

再说等特克斯玩完露易丝后露易丝十之八九肯定会选择自杀，难道露易丝被自已玩过后还能舔着脸继续活下去？

特克斯认为以露易丝的性格如果失身自已肯定会选择自杀，就算无法咬舌自杀露易丝也会竭尽全力寻找其他自杀的办法，横竖都是死何必让露易丝亲自动手？

还不如让自已送露易丝一程，特克斯保证自已一定会看在和露易丝相处的这段时间给露易丝一个痛苦绝不会让露易丝死得太难看。


第959章你还不能认命
=============================

“难道你不想要我的身体吗？”

露易丝看着对自已起了杀意的特克斯沉默了一会儿，看着自已怀里已经快要失血而死的墨路一咬牙决定用自已的身体换墨路生。

虽然失身特克斯对于露易丝来说是不可以接受，但是露易丝也无法接受墨路死在自已怀里，为了救活墨路露易丝竟然决定牺牲自已。

“......不需要。”

特克斯看着用身体诱惑自已的露易丝犹豫了一会儿还是将青色魔法弓对准露易丝的心脏，虽然露易丝的身体对特克斯诱惑很大，但是特克斯担心如果自已因为一时的贪婪玩了露易丝的身体会不会给露易丝逃跑机会？

特克斯认为墨路不是一个人解救露易丝，肯定有同伙和墨路一起潜入贝克特府邸，想必墨路的同伙现在肯定在外面制造爆炸吸引魔法师、士兵注意力为墨路潜入阁楼解救露易丝提供掩护，如果因为一时的贪念导致意外再次发生会让特克斯十分为难。

特克斯强忍内心对露易丝的欲望准备动手杀死露易丝和墨路，只要露易丝和墨路全部死在自已手中，就算墨路在外面有成千上万的同伙也无所谓，因为他们失去了继续闹贝克特府邸的目标，失去目标的他们只有两个选择，一灰溜溜逃离贝克特府邸，二被源源不断的士兵和魔法师围杀。

“......一切都结束了吗？”

露易丝看着对自已已经没有任何兴趣的特克斯叹了一口气眼神中流露出绝望的目光，露易丝想不到到头来自已还是会死在特克斯手中，早知如此自已当初真的应该选择自杀，最起码自已自杀后不会连累墨路。

露易丝在临死的时候除了惋惜墨路的性命，内心深处忍不住对卡恋发出质问，为什么卡恋没有跟随墨路一起解救自已？如果卡恋在现场还会发生现在的事情吗？就算卡恋因为国事无法和墨路一起解救自已，卡恋可以派遣精兵强将和墨路一起解救自已？以卡恋的实力派遣实力强于特克斯的精兵强将配合墨路解救自已是完全没有任何问题！为什么卡恋不但没有给墨路派遣一兵一卒而且还让墨路单枪匹马解救自已？

最重要的是墨路为了解救自已还成为血族眷属？失去了精灵一族的尊严和自由，这一切都让露易丝感觉到悲伤的同时也对卡恋产生怀疑和不满。

“姐姐不用担心，他死定了。”

此时躺在露易丝怀里的墨路目光虚弱的看着露易丝为了自已竟然要向特克斯出卖身体摇摇头用十分虚弱的语气劝露易丝不用担心，自已现在还死不了而且特克斯很快就会死在众人面前，露易丝没有必要对一个死人丢掉自已的尊严。

“这就是临死时的幻觉吗？”

特克斯看着墨路竟然还对自已大言不惭实在是没有心情继续和墨路和露易丝玩下去，于是特克斯将自已的魔力凝聚在青色魔法弓中形成青色箭对准墨路的心脏：“再见了，亲爱的公主殿下。”

露易丝看着从特克斯青色魔法弓中发出的青色箭只是目光绝望的闭上了眼睛，因为露易丝知道自已根本无力躲开特克斯的青色魔法弓，既然躲不开又何必做无无用功？还不如坦然面对自已的死亡。

“如果你死了我才是真正的竹篮打水一场空。”

之前一直处于隐身状态的辉夜突然间出现在特克斯和露易丝面前，而且在辉夜说出这番话的一瞬间，原本应该刺穿露易丝心脏的青色箭竟然被辉夜单手抓住。

特克斯看着戴着面具的辉夜竟然单手抓住自已的青色箭脸上流露出不敢相信的表情，首先辉夜什么时候进入地下室？自已为什么一点也没有察觉到辉夜的气息？

而且辉夜出现在自已面前的时候自已为什么没有任何察觉？如果辉夜不说话不现身，特克斯还不知道在现场还有辉夜的存在！

如果辉夜不是单手抓住青色箭而是给自已心脏来一下？特克斯现在早就成为一具冰冷的尸体，特克斯对辉夜的突然出现和自已的毫无察觉感觉到前所未有的压力。

特克斯发现自已在辉夜面前如同一个随时可以被辉夜收割的经验包，就算是鼎盛时期的自已也不一定是辉夜的对手。

“你是什么人？”

睁开眼睛的露易丝看着原本应该刺穿自已心脏的青色箭被辉夜单手抓住先是一愣，随后看着躺在自已怀里的墨路眼神中流露出如释重负的目光沉默了一会儿用认真的目光质问辉夜的身份。

露易丝看着血族状态的辉夜察觉到辉夜应该是墨路的主人，露易丝十分疑惑身为血族的辉夜为什么会让墨路成为她的眷属？辉夜让墨路成为她的眷属有什么不可告人的目的？

露易丝不相信辉夜只是单纯的让墨路成为她免费的工具人，露易丝认为辉夜让墨路成为自已的眷属肯定有针对精灵一族的目的。

“问墨路。”

辉夜看着对自已有敌意的露易丝只是微微一笑告诉露易丝，如果她想知道自已的真实身份就去问墨路，辉夜认为墨路肯定会如实告诉他最信任的姐姐有关他的一切事情。

“......我的确是他的眷属，事情的过实在是太复杂，我只能在安全的地方告诉姐姐所有事情。”

“姐姐相信你”

露易丝看着墨路一副无奈的表情叹了一口气看向辉夜：“能不能救救他？”

“没问题。”

全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜一边硬抗特克斯的青色魔法弓一边从空间戒指里拿出治疗药剂和一滴的地龙之血递给露易丝：“药剂给他外敷，地龙之血给他内服。”

“地龙之血？我弟弟是精灵不是血族！”

“如果你想让墨路活命只能给他服用地龙之血，要不然后果你是知道的。”

露易丝看着辉夜十分认真的目光犹豫了一会儿只能脸色阴森的伸手接过辉夜手中的治疗药剂和地龙之血为墨路治疗。

虽然露易丝自始至终都对辉夜充满怀疑和敌意，但是露易丝看着墨路奄奄一息的样子还是强忍内心对辉夜的敌意和偏见运用辉夜交给自已的治疗药剂和地龙之血给墨路进行治疗。

既然墨路已经是辉夜的眷属就不要顾及一些面子上的事情，先把墨路救活才是正事，于是露易丝用治疗药剂给墨路的伤口进行止血和消毒，然后将一滴地龙之血给墨路服下。

露易丝看着外敷治疗药剂、内服地龙之血的墨路躺在自已怀里紧闭着眼睛脸上流露出一副十分痛苦的表情，也只能将墨路紧紧抱在怀里期待奇迹的出现。

“你到底是什么人？”

特克斯看着9级魔法师的辉夜眼神中流露出十分慌张的目光，因为特克斯的青色箭全部被辉夜的深黑色魔法盾弹开，特克斯想不到自已的青色魔法弓竟然无法破辉夜的深黑色魔法盾？

特克斯的青色魔法弓可是和阿斯达手中的黑色长剑属于同一级别的神兵利器，阿斯达依靠手中的黑色长剑在魔法帝国为所欲为，特克斯也依靠手中的青色魔法弓完成了很多高级任务甚至还用青色魔法弓射杀了很多级别比自已高的敌人，9级魔法师特克斯可是用手中的青色魔法弓射杀过好几个！甚至有几次是直接击碎深黑色魔法盾秒杀了9级魔法师。

为什么这一次特克斯别说是用青色魔法弓秒杀9级辉夜，就连辉夜的深黑色魔法盾都无法用青色魔法弓击碎？这种情况是特克斯从来没有遇到过！

“告诉我贝克特绑走露易丝公主的目的是什么？”

辉夜看着质问自已身份的特克斯并没有回答而是反问特克斯贝克特千方百计绑走露易丝到底有什么目的？是用露易丝威胁精灵一族还是想侵占露易丝身体？辉夜希望特克斯能给自已一个答复，总不能自已到头来还不知道是怎么回事。

“你是辉夜？”

此时特克斯仔细聆听辉夜的声音，终于想起眼前戴着面具的血族小女孩好像是查理麾下的辉夜。

虽然特克斯和辉夜没有见过几次面，就算见面也是躲在暗处偷偷摸摸观察辉夜，但是有关辉夜的情报特克斯可是收集了很多，辉夜的外貌、身材、声音等也在特克斯收集范围内。

虽然辉夜是戴着挡住面容的面具、衣服也不是经常身穿，但是特克斯根据辉夜刚才说话的声音、身高、体态还是认出辉夜。

“想活命告诉我真相。”

辉夜看着认出自已的特克斯虽然心里面有所紧张，但是辉夜还是语气平静的要求特克斯告诉自已贝克特为什么要绑走露易丝？难不成贝克特要挑起魔法帝国和精灵一族的战争？

“你身为查理的手下竟然公然袭击贝克特皇子的府邸，难不成查理要谋反称帝吗？”

特克斯一边全身爆发出浅黑色魔法盾呵斥辉夜所作所为是叛国，一边悄悄着往地下室出口方向后退。

“想跑？没那么容易！”

辉夜看着想要逃跑的特克斯知道自已决不能让识破自已的特克斯把自已的事情告诉任何人，一旦让其他人知道自已为了解救露易丝在贝克特府邸大开杀戒必会给自已和查理带来巨大麻烦。

到时辉夜就是有十张嘴也解释不清，为今之计只能杀了特克斯，把解救露易丝的事情完全推在精灵身上。

“你拦不住我！”

特克斯看着识破自已逃跑的辉夜将青色魔法弓对准辉夜的一瞬间，一枚散发着旋风的青色箭在辉夜面前爆炸形成巨大的旋风将辉夜以及露易丝、墨路包裹起来。


第960章特克斯的结局
=============================

“决不能让他逃走！”

露易丝看着特克斯竟然用青色魔法弓制造旋风准备逃离现场语气十分激动的要求辉夜一定要阻止特克斯逃离现场，如果真让特克斯逃离现场无论是对辉夜还是对露易丝、墨路都是百害无一利。

辉夜看着露易丝一边抱着墨路一边呼喊自已一定要留下特克斯从空间戒指里拿出破魔匕首：“我还想吸干他的鲜血。”

“想吸食我的鲜血？简直是白日做梦！”

特克斯看着辉夜用贪婪的目光看着自已的脖子哼了一声，再次举起手中的青色魔法弓对辉夜拉弓放箭。

两枚散发出着旋风的青色箭在空中形成一个巨大的漩涡将辉夜和特克斯强行分开，漩涡的威力足可以将地下室的墙壁、天花板震碎。

看来特克斯的目的不单纯是为了逃跑而是为了致辉夜、墨路、露易丝死地，只要两股旋风形成的漩涡把整个地下室弄塌，就算是9级魔法师的辉夜也不可能阻止自已毁掉整个地下室，只要用漩涡将整个地下室弄塌，辉夜、墨路、露易丝必会被倒塌的地下室淹没。

就算辉夜能带着露易丝、墨路从倒塌的地下室里爬出来，特克斯也有时间召集精兵强将围杀辉夜等人。

特克斯认为自已这一次是赢定了，如果辉夜是圣者特克斯早就束手就擒绝不会做无用的挣扎，只可惜辉夜是9级魔法师，所以最后的胜利者特克斯认为是自已。

辉夜看着试图活埋众人的特克斯只是犹豫片刻就伸手将贴在露易丝前后心的符文撕下来，虽然身为精灵兼眷属的墨路无法亲自撕下可以封印露易丝精灵能力的符文，但是辉夜却可以轻而易举的撕下封印露易丝精灵能力的符文。

“你能独自保护墨路吗？”

露易丝看着辉夜把贴在自已前后心封印自已精灵能力的符文扔在地上，闭着眼睛深吸一口气睁开眼睛用认真的目光看着辉夜：“我能保护好我的弟弟。”

辉夜看着露易丝将闭着眼睛陷入半昏迷的墨路紧紧着抱在怀里点点头看向即破坏地下室又阻拦自已的漩涡微微一笑：“你真以为只凭区区的漩涡就能拦住我？”

“有本事就杀了我！”

已经跑到地下室出入口的特克斯看着被漩涡阻拦的辉夜竟然再次将青色魔法弓对准辉夜射出第三枚自带旋风的青色箭。

第三枚自带旋风的青色箭和之前两枚融合成漩涡的青色箭再次融合成一股散发出金色光芒的漩涡，这股散发出金色光芒的漩涡直接将整个地下室轰碎根本没有给辉夜等人任何反应的机会。

在千钧一发逃出地下室的特克斯，看着在自已三枚青色箭形成的金色漩涡攻击下瞬间倒塌的地下室嘴角露出得意洋洋的笑容。

虽然事情的发展让特克斯意想不到，但是最后的结果还是很不错，就算辉夜是9级魔法师又如何？到最后还不是死在自已手中？接下来自已就能带着辉夜的尸体向贝克特邀功。

到时贝克特就能用辉夜的尸体治查理的罪，无故派遣辉夜潜入贝克特府邸进行破坏，无论查理如何解释必会被贝克特贴上谋反的罪名，到时查理就算是有十张嘴也不可能解释清楚。

因为能替查理作证的辉夜等人再也不可能说一个字，能为贝克特作证的特克斯却能当着查理的面大说特说，谁胜谁负是一目了然。

只要贝克特能利用辉夜的尸体扳倒查理就能提前宣告皇位争夺的胜利，只会吃喝嫖赌的布菜特怎么可能是贝克特对手？

就算布菜特的背后尤里、贤德皇后支持，也不可能弥补布菜特在智商和才能上的不足，贝克特在魔法帝国唯一的对手就是查理，特克斯认为这一次是贝克特扳倒查理最好机会。

“金胖子在什么地方？府邸的安全不是由他负责吗？难不成他已经被敌人杀死了？”

特克斯现在对金胖子可是十分不满，如果不是金胖子的无能辉夜和墨路怎么可能会找到露易丝？怎么会差点把自已秒杀？如果金胖子被敌人杀死特克斯会思考鞭尸金胖子出气，如果金胖子还活着特克斯还真得和金胖子算一算今天的损失由谁负责，总不能让自已背负看守府邸不力的罪名。

“大人。”

此时有数名魔法师慌慌张张的跑到特克斯面前向特克斯寻求指示。

特克斯看着跑到自已面前的数名魔法师慌慌张张、气喘吁吁的样子用阴森的目光瞪着他们：“你们知罪吗？”

“知罪，是属下无能让皇子殿下蒙羞。”

数名魔法师看着呵斥自已的特克斯吓得跪在特克斯面前向特克斯请罪，无论从实力还是从地位数名魔法师都无法和特克斯相提并论，面对特克斯的呵斥这些魔法师只能跪在地上向特克斯认错。

“金胖子在什么地方？”

“正在处理爆炸的事情。”

魔法师告诉特克斯今天晚上在贝克特府邸周围接二连三发生了数起爆炸，金胖子为了处理接二连三的爆炸就带领驻守府邸的精锐一直在爆炸的点位进行调查。

“难道他们还有同伙？”

特克斯得知在贝克特府邸周围有数起爆炸声脸上的表情可是十分阴森，特克斯感觉到自已的任务还没有完成，虽然辉夜等人被自已成功算计，但是辉夜等人还有同伙在外面吸引金胖子的注意力，难怪自已一直看不到金胖子，原来金胖子被其他敌人吸引注意力。

“大人，我们接下来怎么办？”

特克斯看着询问自已的魔法师思考了一会儿用严肃的目光看着这些跪在自已面前的魔法师：“你们立刻让金胖子放下他手中的所有事情，哪怕是天塌下来他也必须带着所有精锐来到我面前！”

“遵命。”

得到特克斯命令的魔法师从地上站起来准备走出阁楼向金胖子传达特克斯的命令，只不过从地上站起来的魔法师刚走几步就突然感觉身后好像有什么响动，还没等魔法师转过身查看什么情况却发现自已好像变得很渺小，渺小得恐怕用显微镜都不一定能看得清自已。

趴在地上的特斯克看着刚刚接受了自已命令被魔炮轰成粉末的魔法师吓得汗流浃背，要不是特克斯突然感觉到自已身后有异常及时进行躲避，恐怕被魔炮轰成粉末的就是特克斯。

从地上爬出来的特克斯看着从倒塌的地下室里手持八卦炉爬出来的辉夜脸上流露出十分恐惧的表情：“怎么可能？你怎么能出来？”

“区区的倒塌也能收拾我？”

辉夜看着对自已的劫后重生感到震惊的特克斯只是微微一笑看向紧跟自已身后的露易丝和被露易丝抱在怀里的墨路：“你们怎么样？”

“还行。”

已经恢复一部分精灵能力的露易丝在地下室倒塌的瞬间运用自已的精灵力量成功保护了自已和墨路，现在的露易丝终于恢复了一定的战斗力可以向特克斯报仇雪恨。

“去死吧！”

特克斯看着站在自已面前的辉夜、露易丝、和露易丝怀里的墨路安然无恙的样子脸色憎恶的将手中的青色魔法弓再次对准辉夜发射自带旋风的青色箭。

辉夜看着再次对自已发起攻击的特克斯并没有用八卦炉和特克斯对轰魔法，而是用深黑色魔法盾硬抗特克斯的青色箭以及它的旋风效果。

“我会让你们和整座阁楼一起埋葬！”

特克斯看着用深黑色魔法盾硬抗自已魔法攻击的辉夜，表情十分憎恶的连续不断用青色魔法弓对辉夜射出自带旋风的青色箭。

辉夜看着数枚自带旋风的青色箭在空中合体为散发出金色光芒的漩涡沉只是看向一旁的露易丝和墨路：“还想继续体验被埋在废墟里的感觉吗？”

“赶快收拾他。”

露易丝看着和自已说笑的辉夜脸色十分严肃的提醒辉夜自已和她只是见过一次面，彼此之间连朋友都算不上，辉夜没有理由把自已当成朋友，而且墨路的事情露易丝还想和辉夜秋后算账，露易丝希望辉夜能完成和墨路的约定解救自已而不是和自已说笑。

“好吧。”

辉夜看着不愿意和自已建立好感的露易丝只是苦笑一声将破魔匕首对准特克斯：“公主殿下你认为我是否可以百步飞刀？”

“.....”

辉夜看着没有回应自已的露易丝表情有些尴尬的看向特克斯：“你信不信我可以百步飞刀取你性命？”

特克斯看着破魔匕首对准自已心脏的辉夜一边全身爆发出浅黑色魔法盾一边继续拉满青色魔法弓用青色箭为自已制造屏障，在特克斯看来在浅黑色魔法盾和青色魔法弓的保护下辉夜怎么可能百步飞刀取自已性命？

辉夜看着和露易丝一样没有理会自已只顾着提升自已防御力的特克斯表情有些无奈的将手中的破魔匕首对准特克斯的胸口：“看我百步飞刀！”

随着辉夜的右手往前一挥，被辉夜握在右手的破魔匕首如同从天空划过的流星，飞过由金色漩涡组成的屏障、飞过从青色魔法弓发出的青色箭、飞过保护特克斯的浅黑色魔法盾、刺进特克斯的胸口。


第961章吓死特克斯
===========================

“啊啊啊。”

被破魔匕首刺穿胸口的特克斯惨叫一声半跪在地上的一瞬间一口血从嘴里吐出来，特克斯做梦也想不到在自已青色魔法弓和浅黑色魔法盾保护下自已竟然还能受伤？

特克斯自始至终都想不明白自已是怎么受伤？辉夜的破魔匕首是如何刺进自已的胸口？特克斯只是看见辉夜将手中的破魔匕首对准自已胸口一挥然后破魔匕首就刺进自已的胸口？

“我的飞刀技术如何？”

辉夜看着自已的破魔匕首成功刺穿特克斯的胸口表情十分得意的告诉特克斯，自已的母亲艾莉丝可是十分擅长使用飞刀。

身为艾莉丝亲生女儿的辉夜在一开始的时候除了接受女仆方面的修炼还接受了艾莉丝的飞刀修炼，虽然修炼了一段时间后因为辉夜的体弱多病而结束，但是一些飞刀方面的基础能力辉夜还是牢牢记在心里面。

现在的辉夜依靠自已的能力完全可以用飞刀快速准确的刺中百米之内的任何目标，只不过前提是该目标是站桩不会移动，如果目标是移动状态辉夜的飞刀还真不一定能万无一失的刺中目标。

因为目标在移动的时候会影响到辉夜的命中率，辉夜在目标移动状态下连魔炮都有打空的时候更何况是飞刀？

万一辉夜的第一次飞刀秀以失败告终，辉夜不但在露易丝和墨路面前丢了面子而且还会降低众人逃离贝克特府邸的成功率。

幸好特克斯给了辉夜最大的面子没有让辉夜第一次飞刀秀以失败告终，特克斯过于自信自已的浅黑色魔法盾和青色魔法弓结果为辉夜的首次飞刀秀圆满成功贡献了自已的力量。

辉夜现在可是十分感谢特克斯配合自已飞刀秀，如果特克斯能告诉自已实话，辉夜可以考虑给特克斯一个痛快。

“区区的匕首也能杀我？”

从地上站起来的特克斯虽然身体看起来晃晃悠悠，但是特克斯竟然咬着牙伸手将刺进自已胸口的破魔匕首拔出来对准辉夜的胸口扔了过去，在特克斯看来辉夜能用破魔匕首无视魔法防御伤了自已，自已也能用拍卖匕首伤了9级魔法师辉夜。

辉夜看着特克斯竟然将破魔匕首重新扔向自已表情十分严肃的全身爆发出橘黄色斗气，辉夜可不敢用深黑色魔法盾抵抗自已的破魔匕首，破魔匕首的效果辉夜可是比任何人都清楚，如果被自已的破魔匕首无视魔法防御刺中胸口可真的是搬起石头砸自己的脚。

“你是魔武双修9级？”

特克斯看着辉夜全身竟然爆发出橘黄色斗气吓得瘫坐在地上，魔武双修9级和魔法9级、斗气9级可是两个概念！

9级魔法师或者是9级斗气武者在梦灵大陆的数量可以堆满整个阁楼，但是魔武双修9级在梦灵大陆可真的是凤毛麟角，别说是特克斯就连贝克特都没有见过魔武双修9级！

最重要的是一旦辉夜的魔武双修9级晋级到魔武双修圣者，辉夜就真的是站在梦灵大陆最顶端，就算是身为弑神者的雄霸和末日也不一定是辉夜的对手，特克斯想不到辉夜竟然是魔武双修9级？

自已收集有关辉夜的情报可是没有记录辉夜是魔武双修9级！如果特克斯知道辉夜是魔武双修9肯定会选择逃跑而不是和辉夜硬碰硬，特克斯还没有自信到可以对抗随时变换自已属性的辉夜。

“你情报收集能力很一般。”

特克斯看着辉夜一边对自已流露出惋惜的目标，一边走向自已表情十分恐惧的将手中的青色魔法弓对准辉夜：“你别过来！”

辉夜看着飞向自已的十几枚青色箭将手中的破魔匕首对准特克斯：“再见了。”

特克斯看着一边用橘黄色斗气硬抗青色箭一边再次对自已投掷破魔匕首的辉夜吓得脸色苍白的想要进行躲避。

特克斯就是再狂妄再无知也不可能同样的错误犯两次，特克斯可不想自已的胸口再被破魔匕首刺中，于是特克斯在露易丝的帮助下同样的错误犯了两次。

一直躲在辉夜身后的露易丝看着想要进行躲避的特克斯没有丝毫迟疑对特克斯使用精灵魔法，只见特克斯瞬间被大量藤蔓捆住身体。

特克斯看着凭空出现捆住自已身体的藤蔓吓得脸色苍白的用自已的魔力强行破坏了捆住自已身体的藤蔓。

特克斯看着被自已用魔力燃烧的藤蔓从自已身上掉落在地面成为灰烬松了一口气看向气喘吁吁的露易丝：“就算你恢复了精灵力量也不可能是我的对手！”

露易丝看着特克斯临死还不忘嘲笑自已只是用手摸着墨路的额头眼神中流露出对墨路的疼爱，在露易丝看来特克斯已经没有和自已对话的价值，特克斯的嘲笑在露易丝看来已经没有任何意义，有时间回应特克斯的嘲笑还不如伸手清理墨路身上的尘土。

特克斯看着无视自已存在的露易丝先是一愣随后发觉自已好像忘记了一件十分重要的事情，等辉夜的破魔匕首再次刺中特克斯的胸口，特克斯才想起自已刚才可是要准备躲避辉夜的破魔匕首，是露易丝突然对自已使用精灵魔法才让自已被突如其来的藤蔓捆住。

特克斯为了清除捆住自已身体的藤蔓使用魔法，虽然特克斯成功用自身的魔力破坏了捆住自已身体的藤蔓，但是也浪费了躲避辉夜破魔匕首的宝贵时间。

虽然特克斯用魔力破坏藤蔓的同时自身也被浅黑色魔法盾保护，但是浅黑色魔法盾对于破魔匕首来说有用吗？

于是特克斯看着破魔匕首再次刺穿自已的胸口只能再次吐血倒在地上奄奄一息，因为这一次辉夜可是准确无误的投掷破魔匕首刺穿特克斯的心脏。

“想死还是想活？”

辉夜走到特克斯面前伸手抓住刺进特克斯心脏的破魔匕首询问特克斯贝克特为什么要绑架露易丝？贝克特是否有针对查理的阴谋？

“我什么也不会说！”

特克斯看着逼问自已的辉夜只是冲着辉夜吐了一口血，用十分不屑的语气告诉辉夜自已生是贝克特的心腹！死是贝克特的亡灵！自已今天被辉夜斩杀完全是实力的差距不是自已的错，就是死特克斯也不会向辉夜屈服。

“信不信我吸干你哦？”

辉夜看着宁死不屈的特克斯用舌头舔了舔特克斯的脖子冲着特克斯露出贪婪的笑容，辉夜提醒特克斯自已现在肚子很饿，如果特克斯还选择和自已为敌，辉夜会考虑享用特克斯的鲜血，让特克斯眼睁睁看着自已成为干尸。

“不吸你是**！”

辉夜看着完全不惧怕自已威胁的特克斯一时间不知道怎么办才好，吸干特克斯对于辉夜只是十几秒的事情，只不过吸干特克斯容易得知真相却很难。

辉夜很想知道贝克特为什么让特克斯绑架露易丝？还将露易丝藏在自已的府邸？贝克特对查理是否有阴谋？一系列的问题让辉夜感觉到剧情走向很迷茫。

辉夜希望能从特克斯嘴里得知一些剧情发展的方向，最起码得知道贝克特为什么要绑架露易丝？难不成贝克特真的要挑起魔法帝国和精灵一族的战争？

“你可以把他变成你的眷属。”

此时一直趴在露易丝怀里半昏迷的墨路终于睁开眼睛，墨路看着对特克斯宁死不屈束手无策的辉夜语气认真的提醒辉夜在眷属力量面前任何人都无法欺骗辉夜，自已就是很好的例子，自从自已成为辉夜的眷属，辉夜对自已的事情可是了如指掌，墨路不相信特克斯成为辉夜眷属后还能对抗辉夜的命令？

“我死也不会成为你的眷属！”

特克斯看着墨路竟然提醒辉夜把自已变成她的眷属顿时一脸死灰，成为眷属意味着什么特克斯可是比任何人都十分清楚！

虽然成为眷属可以分走辉夜一部分力量，但是特克斯可不认为自已得到辉夜一部分力量后可以反杀辉夜，而且成为眷属的价值是特克斯无法承受！特克斯就是不得好死也不愿意成为辉夜的眷属！于是特克斯在辉夜回应墨路之前竟然选择了自爆自已的头颅。

辉夜看着突然自爆自已头颅的特克斯顿时用炯炯有神的目光看着墨路：“你把他吓死了。”

“我的错？”

墨路看着自爆头颅也不愿意成为辉夜眷属的特克斯想了想用怀疑的语气询问辉夜能不能让特克斯死而复生？

虽然墨路十分痛恨特克斯对露易丝的所作所为，但是墨路也知道身为贝克特心腹的特克斯手中肯定掌握一些对于精灵一族十分重要的情报。

等辉夜从特克斯手中获得有价值的情报后再处决特克斯也不迟，这也是墨路让辉夜把特克斯变成眷属的原因。

成为辉夜眷属的特克斯生死都归辉夜所有，到时如何处决特克斯还不是辉夜一句话的事情？结果特克斯比墨路想象中不禁吓？

墨路只是提了一句就吓得特克斯选择自爆头颅自杀，如果特克斯现在不是重伤状态，那特克斯会不会直接自爆全身的魔力和众人同归于尽？墨路可不想因为特克斯的自爆而被倒塌的阁楼埋葬。

“我试试？”

辉夜看着墨路希望自已能复活特克斯犹豫了一会儿，先是把刺进特克斯胸口的破魔匕首拔出来，然后张开自已的嘴巴露出尖尖着牙齿咬住特克斯血肉迷糊的地方。

十几秒过后辉夜看着被自已吸干的特克斯叹了一口气伸手擦了擦粘在自已嘴里的鲜血然后转过身看向墨路：“好像不行。”


第962章逃离
=====================

“你把我变成眷属的时候为什么会很行？”

“因为有人协助我。”

辉夜脸色十分尴尬的告诉墨路，把他变成眷属百分之九十的功劳在狐狸身上，虽然辉夜一直不知道狐狸为什么让自已把墨路变成自已的眷属，但是狐狸在某种层面也算是墨路的恩人，如果狐狸在现场或许有办法让自爆头颅的特克斯起死回生变成不死族。

只可惜狐狸不在现场无法指点辉夜如何将自爆头颅的特克斯变成不死族或者是眷属，不知道如何将死人变成眷属或者是不死族的辉夜只能本着不浪费的原则将特克斯吸干。

“不能将他变成活说话的干尸？”

“试了好像失败了。”

辉夜表情有些尴尬的告诉墨路自已在吸食特克斯鲜血的过程中的确想把特克斯变成自已的眷属或者是变成其他不死族，只不过由于特克斯自爆头颅自杀，辉夜根本无法将死人变成自已的眷属，其他不死族生物？辉夜真的是不知道如何去操作。

辉夜现在除了将自爆头颅的特克斯全身的鲜血吸干不浪费7级魔法师的鲜血，也没有其他可以从特克斯嘴里获得情报的办法。

如果墨路真想要情报，辉夜可以试试从金胖子等人嘴里获得，或许金胖子等人要比特克斯嘴松一些。

“味道如何？”

墨路看着真的是无能为力的辉夜也没有继续为难辉夜，而是询问辉夜特克斯的鲜血是不是和他的为人一样让辉夜感觉到恶心？

“实力有所提升。”

辉夜拍了拍自已的肚子告诉墨路特克斯的为人虽然很差，但是特克斯的鲜血在味道和营养价值方面可是十分不错，辉夜对于特克斯的鲜血还是比较满意，最起码吸干特克斯后辉夜的魔法级别往圣者的境界又迈了一小步。

“胃口真好。”

墨路看着对于特克斯鲜血十分满意的辉夜只是调侃了一句，眼神中并没有流露出太多厌恶的目光，或许墨路已经对辉夜没有任何偏见和歧视，甚至墨路已经在潜意识中已经认命了，对于辉夜的吸食鲜血的行为也睁一眼闭一眼。

“.......弟弟你真的变了。”

露易丝看着墨路十分淡定的面对辉夜吸食特克斯鲜血，一边用手捂着自已的嘴巴避免恶心感让自已把胃里的东西吐出来一边对墨路的改变感到震惊。

就算是对特克斯恨到骨子里的露易丝，亲眼看着辉夜把特克斯吸干也会在本能上感觉到恶心和厌恶，同为精灵的墨路竟然对辉夜吸食生物鲜血的行为习以为常？这让露易丝感到不可思议的同时也对墨路有一种说不出来的悲哀。露易丝不知道这种改变对墨路未来是好还是坏。

“对不起。”

墨路看着担心自已的露易丝除了说对不起也不知道怎么办，墨路知道自已已经无法回头，或许等自已回到精灵一族等待自已的是秘密处决。

精灵一族是不可能允许身为血族眷属的精灵继续当着精灵王子！重视精灵一族传统和血统的卡恋也不会因为私情而原谅自已，或许这就是卡恋不愿意派遣精灵协助自已一起解救露易丝的原因，甚至在墨路内心深处还感觉到卡恋对自已的杀意，或许自已再也无法成为卡恋最信任的儿子。

“我会保护你的。”

露易丝看着墨路眼神中流露出的哀伤只是将墨路紧紧着抱在怀里用手摸着墨路的头告诉墨路无论发生什么事情自已一定会站在墨路身边，露易丝可不会让任何人欺负和伤害墨路。

辉夜看着在自已面前上演姐弟情的露易丝和墨路看了看从四面八方跑过来的魔法师，表情十分认真的紧握手中的破魔匕首询问露易丝和墨路：“我们能不能先离开这里？”

露易丝看着提醒自已的辉夜看向从四面八方手持魔法杖跑过来的魔法师，将墨路护在身后的同时用认真的目光看着辉夜：“你有把握带着我们离开？”

“如果没有把握我也不可能出现在你们面前。”

“她的实力没有任何问题。”

露易丝看着辉夜自信满满的目光、看着原本应该躲在自已身后的墨路此时此刻却站在自已身边做出一副保护自已的动作沉默了一会儿看向辉夜：“你带路。”

“你们敢杀人吗？”

“为了姐姐我敢。”

“为了弟弟我敢。”

辉夜看着露易丝、墨路已经做好跟随自已血洗贝克特府邸的准备，用舌头舔了舔手中的破魔匕首看着从四面八方跑过来的魔法师脸上露出贪婪的笑容。

“接下来就是杀戮时间。”

一个多小时以后，被辉夜用声东击西欺骗的金胖子终于回过味带着大量精锐来到阁楼的时候却发现现场根本没有阁楼只有一堆废墟！

金胖子看着眼前完全倒塌的阁楼、看着好不容易被魔法师、士兵从阁楼废墟里挖出来的特克斯尸首脸上的表情可是十分苍白。

金胖子看着躺在地上成为干尸的特克斯想要张开嘴巴说话却发现根本说不了一个字，因为金胖子不知道自已此时此刻能说什么？

特克斯竟然死了？金胖子虽然是贝克特府邸的管家，但是地位却远不如特克斯，贝克特对特克斯的信任要明显高于金胖子。

明面上是金胖子代替贝克特管理府邸，实际上是由特克斯负责管理贝克特府邸，绑走露易丝、安排露易丝全是由特克斯亲自负责金胖子只是在一旁无条件协助。

如今特克斯却死在自已面前？这让金胖子一时间不知道怎么办？如果让贝克特知道今天晚上发生的一切，金胖子除了自裁也只剩下逃跑。

特克斯身亡、露易丝被救走、府邸被不知身份的人袭击、府邸内部人员损失惨重等，无论是那一项就足可以让金胖子不得好死一万次。

金胖子真不知道自已这一次应该如何处理？早知如此自已就不应该参加S级拍卖会，只要自已不参加S级拍卖会也不会竞拍墨路，自已不竞拍墨路也不可能给墨路进入贝克特府邸的机会，如果墨路无法进入贝克特府邸获得露易丝被特克斯关押的具体位置也不会发生之后的事情。

金胖子现在十分后悔自已竞拍墨路也十分后悔相信泰德，金胖子真的很想带领所有精锐去和泰德拼命，金胖子认为泰德在解救露易丝的事情上肯定提供了帮助，甚至幕后策划者就是泰德！

虽然金胖子现在恨不得和泰德鱼死网破，但是金胖子却没有任何证据证明这件事情和泰德有关系，泰德只是将墨路挂在S级拍卖会上并不是直接将墨路送给金胖子。

金胖子力压其他竞拍者成功竞拍墨路是金胖子的选择和泰德没有任何关系，泰德完全可以以不知情或者是被墨路欺骗为理由否决金胖子的指责。

如果金胖子只是凭借自已的主观判断指责泰德和解救露易丝的墨路等人有关系，十之八九泰德会以自已不知情或者是金胖子故意陷害等为理由拒绝承认露易丝被救走的事情和自已有关系。

如果在没有铁证的情况下金胖子是很难向贝克特控告甚至是武力收拾泰德，因为泰德可是贤德皇后的娘家人，别说是金胖子就算是贝克特也不敢对泰德轻举妄动。

如果金胖子敢召集贝留守贝克特府邸的武装力量对泰德的拍卖行进行攻打，后果就会被贤德皇后以谋反罪派遣正规军镇压，金胖子就算是再痛恨泰德也得咬着牙忍下来，最起码金胖子现在还不能动泰德。

“我们现在怎么办？”

站在金胖子身边的保镖看着眼前的一切也知道事情的严重性，保镖十分紧张的询问金胖子准备如何善后？总不能金胖子真把眼前的一切自已独自承担？

保镖根据自已的判断认为以贝克特对金胖子的信任和宠信完全不能让金胖子免死，一旦让贝克特知道特克斯身亡、露易丝逃走、府邸被袭击的事情，后果肯定是先拿金胖子等人开刀解气。

金胖子如果想不出善后的手段恐怕就连自已在内的几十名负责人都得陪着金胖子一起死无全尸。

“你们几个人跟我来，其余人给我收拾现场加强戒备。”

金胖子思考了一会儿先是让其他人对现场进行处理，随后金胖子本人带着自已的四名保镖来到自已的房间。

“管家大人您这是做什么？”

四名保镖看着金胖子带着自已来到他的房间互相看了看眼神中流露出不解的目光，四名保镖实在不明白金胖子不在现场亲自负责善后而带着自已来到他的房间有什么目的？

“如果让王子殿下知道这些事情我们的下场会怎么样？”

“只要管家大人及时抓住劫走露易丝的敌人，皇子殿下肯定会原谅管家大人的过错。”

“将露易丝等人抓回来应该能将功补过。”

金胖子听完保镖的答复后只是摇摇头脸上流露出无奈的笑容：“连特克斯就不是他们的对手，更何况是我们了？”

“我认为他们现在还没有逃离奇迹之城，只要利用皇子殿下的权利封锁奇迹之城肯定能找到他们。”

“我认为这件事情和泰德肯定有很大关系，那名精灵少年可是从泰德手中竞拍，我认为这件事情肯定和泰德有关系，不如我们直接向他索要露易丝等人？”

“不如将这件事情推在泰德身上？”


第963章狐狸的阴谋
===========================

金胖子看着向自已出谋划策的保镖摇摇头认为保镖的提议可行性很低，封锁奇迹之城？小小的贝克特府邸管家有这个权利吗？留守奇迹之城的将领可是贤德皇后的心腹。

就算金胖子拿出贝克特的名号，驻守奇迹之城的将领也得向贤德皇后请示，金胖子不认为贤德皇后会同意自已的请求，毕竟贝克特和布菜特可是皇位竞争对手，贤德皇后在一旁隔岸观火就已经是大发善心。

金胖子怀疑露易丝被救走、特克斯被击杀是不是贤德皇后在幕后指使？毕竟泰德可是贤德皇后的娘家人，金胖子可不敢赌贤德皇后和这件事情没有关系而且还会帮助自已抓捕露易丝等人，万一贤德皇后着解救露易丝有关系，金胖子可是真的往枪口上撞。

在奇迹之城搜查露易丝等人？奇迹之城常住人口可是百万以上，露易丝等人随便找个地方一藏，金胖子去什么地方搜查露易丝等人？

就算金胖子召集贝克特府邸内部的所有人员对奇迹之城内部进行地毯式搜查，一条街道一条街道搜查、一个房屋一个房屋搜查，没有十天半个月也别想搜遍整个奇迹之城！

十天半个月？露易丝等人或许早就神不知鬼不觉返回精灵一族领地，金胖子总不能直接前往精灵一族的领地抓捕露易丝等人。

向泰德兴师问罪？泰德可是贤德皇后的娘家人，金胖子拿什么向泰德兴师问罪？而且贝克特现在并不在奇迹之城，贤德皇后可是留守奇迹之城。

如果金胖子真敢向泰德兴师问罪，最后的结果十之八九会被泰德和他身后的贤德皇后共同收拾，保镖的提议在金胖子看来没有实际操作的可能性。

“管家大人您有什么办法？”

四名保镖看着金胖子将自已的所有提议全部否决互相看了看只能表情无奈的询问金胖子准备怎么办？四名保镖都是金胖子培养多年的心腹，无论金胖子准备做什么事情四名保镖都会全力以赴的服从金胖子。

金胖子看着向自已表达忠心的四名保镖点点头带着他们来到自已房间内部的一个密室，金胖子在密室里可是堆放了大量金银珠宝，这些金银珠宝全是金胖子利用自已贝克特府邸管家的身份从奇迹之城以及周边搜刮而来。

金胖子看着堆放半个密室的金银珠宝示意四名保镖和自已将密室里的所有金银珠宝全部带在身上然后跑路，既然无法善后也无法用性命弥补自已的过失还不如抓住贝克特远在前线的机会跑路。

金胖子认为只要自已手握大量金银珠宝随便去什么地方就能荣华富贵一辈子，如果害怕遭受贝克特暗杀金胖子也可以选择投靠雄霸和末日。

金胖子可是贝克特的管家手中可是掌握了贝克特大量情报，金胖子认为依靠自已掌握的情报和自已日积月累的巨额财富足可以让雄霸、末日给自已一官半职，何必继续留在奇迹之城等着贝克特杀自已？

“管家大人难道要背叛皇子殿下？”

“难道你们有办法弥补我命大过错？”

金胖子看着四名保镖不敢相信的表情哼了一声提醒他们，现在自已和他们可是一条绳上的蚂蚱，如果自已被贝克特处决身为自已心腹的四名保镖可能有好下场吗？

金胖子劝四名保镖认清现实，贝克特表面上看是宽容待人，实际上贝克特的心胸可是很狭隘，跟随贝克特多年的金胖子可是心知肚明，贝克特肯定不会放过犯下大错的自已和身为自已心腹的四名保镖以及其他人，与其被贝克特杀掉还不如逃跑。

金胖子向四名保镖保证只要他们继续效忠自已，金胖子保证他们跟随自已富贵一生，如果他们不愿意跟随自已，金胖子也可以给他们足够的路费让他们可以去任何地方生活，如果他们想要出卖自已，金胖子只能对他们呵呵一笑。

“我们誓死效忠管家大人。”

四名保镖看着向自已下达最后通牒的金胖子思考了很久还是跪在金胖子面前向金胖子表达自已的忠诚，四名保镖也是久居府邸对贝克特的性格或多或少知道一些，四名保镖知道自已如果和金胖子背道而行恐怕性命不保，还不如跟着金胖子一条道走到黑，或许还能继续在梦灵大陆吃喝玩乐。

“很好。”

金胖子看着对自已表达忠诚的四名保镖笑眯眯着点点头要求四名保镖和自已一起将存放在密室里的所有金银珠宝全部带走。

“想不到堂堂的管家大人竟然会如贪生怕死？真是丢了贝克特的脸面。”

“什么人？”

刚把一堆珠宝放进怀里的金胖子听到突如其来的声音顿时吓得差点瘫坐在地上，金胖子想不到在自已的密室里竟然会出现陌生的声音，难不成是解救露易丝的人想要除掉自已？

“保护管家大人！”

四名保镖听到突如其来的陌生人声音也是吓了一大跳，因为四名保镖也没有感觉到有陌生人靠近自已？听到陌生声音的他们瞬间将手中的金币扔在的同时从腰间拿出长剑一边将金胖子护在身后一边看向戴着狐狸面具的狐狸眯着眼睛站在自已面前。

“杀了他。”

金胖子虽然对突然出现没有任何气息的狐狸感到很恐惧，但是金胖子还是命令四名保镖立刻杀了狐狸，因为金胖子认为狐狸很有可能和解救露易丝的人有关系，不能等狐狸出手必须先发制人才有可能活命。

四名保镖得到金胖子命令后挥舞手中的长剑刺向狐狸的要害，狐狸看着不容分说想要杀死自已的金胖子只是伸手用魔力将四名保镖手中的长剑和他们身上的衣服全部融化。

四名保镖看着自已手中的武器和身上的衣服竟然被狐狸轻而易举的融化全部吓得一动不动，因为四名保镖知道自已根本不是狐狸的对手，只要狐狸动动手指就能杀死自已。

“你到底想对我做什么？”

金胖子看着自已的四名保镖根本不是狐狸的对手语气有些颤抖的质问狐狸露易丝已经被他们成功救走、特克斯也被他们成功击杀，狐狸有必要对自已赶尽杀绝吗？绑架露易丝是贝克特主意、是特克斯执行，金胖子只不过是在一旁做些善后工作和绑架露易丝没有多少关系，也没有对露易丝进行过任何不轨的行为和虐待！

既然露易丝已经被成功救走，金胖子希望狐狸能给自已一条活路，只要狐狸肯放自已一马，金胖子愿意将自已所有的一半财富分给狐狸。

“分我点珠宝钻石。”

金胖子看着狐狸向自已索要珠宝钻石虽然心里面十分心痛，但是在狐狸强大的实力面前金胖子只能老老实实将自已的所有珠宝钻石交给狐狸作为保命的代价。

“现在可以让我们离开了吗？”

金胖子看着狐狸将自已存放在密室里的所有珠宝钻石全部放进他的空间戒指里表情恭敬的询问狐狸既然接受了自已的财富就应该遵守承诺放自已离开。

“你好像误会了，我并不是辉夜的人。”

“辉夜？查理的手下？”

“是的，劫走露易丝的是辉夜和精灵王子墨路。”

“真的？”

“我有必要欺骗你吗？”

狐狸笑眯眯着告诉金胖子自已说得完全是实话，金胖子如果不相信自已说得一切，狐狸也只能祈祷金胖子能躲过贝克特的追杀，如果金胖子愿意相信自已说得话，狐狸或许可以给金胖子指一条能在贝克特面前将功补过的机会。

金胖子看着狐狸人如其名的笑容沉默了一会儿用十分认真的目光看着狐狸：“你到底是什么人？”

“是和辉夜他们有仇的人。”

“你难道一直在现场？”

“是的，你们的无能实在是让我失望，不过我可以给你们一次抓捕辉夜他们的机会。”

“什么意思？”

狐狸看着金胖子严肃的目光笑眯眯着在金胖子耳边将辉夜等人在奇迹之城落脚点等事情一五一十的告诉了金胖子。

金胖子听完狐狸的讲述后用十分认真的目光看着狐狸：“你说得是真的？”

“信不信由你，反正你没有其他选择，你真以为你能躲避贝克特的追杀？贝克特的实力你应该比任何人都清楚，你能跑到什么地方？雄霸、末日会接受你这种对于他们来说是废物的存在？”

“会不会故意算计我？”

“我如果想杀你早就动手，还需要多此一举吗？”

狐狸看着金胖子怀疑自已算计他哈哈一笑伸手指向四名被自已融化武器、衣服的保镖提醒金胖子，自已可是好心好意送给金胖子一个将功补过的机会。

只要金胖子能成功将露易丝和辉夜等人成功抓捕，到时金胖子只需要把露易丝被救走等责任推在身为干尸的特克斯身上，到时金胖子不但能将功补过而且很有可能会得到贝克特的奖励和重用。

“你为什么这样做？”

狐狸看着还是对自已有所怀疑的金胖子只是微微一笑露出尖尖着牙齿：“我只是想借刀杀人。”

“我知道怎么做。”

“很好，我期待你的表现。”

金胖子看着狐狸笑眯眯着用手摸了摸自已的脸蛋转身离开，先是伸手擦了擦自已脸上的汗水随后思考了一会儿看向四名保镖：“你们先把衣服穿好、武器装备好，接下来我们要将功补过。”

回到贝克特府邸外面的狐狸看着一直在外面等待自已的妮娜等人露出得意的笑容：“一切都安排好了，接下来我们可以继续看戏。”

“希望皇兄的戏码能让我满意。”

妮娜一边喝着地龙之血一边眼神中流露出兴奋的目光，站在妮娜身后的爱得文则是目光平静的低着头不知道内心思考什么。


第964章回避
=====================

“这里就是我们现在在奇迹之城的临时住处。”

辉夜带着墨路、露易丝成功在金胖子带领精锐赶到之前杀出贝克特府邸，和在贝克特府邸外面制造爆炸吸引金胖子注意力的克雷斯成功汇合，然后辉夜就大摇大摆的带着墨路、露易丝、克雷斯返回旅店。

回到旅店的辉夜先是和旅店老板交涉了一会儿，让他派遣心腹密切观察贝克特府邸的情况以及寻找可以护送露易丝等人离开奇迹之城前往精灵一族领地的办法以及为露易丝和墨路准备房间和食物。

旅店老板听完辉夜的吩咐后点点头没有任何迟疑的按照辉夜的吩咐去照搬，在旅店老板看来阿斯达命令的辉夜就是自已的上司，辉夜让自已做什么事情自已就去做什么事情。

“现在应该把事情真相告诉我了吧？”

露易丝看着辉夜为自已和墨路精心准备的房间并没有对辉夜表达任何感谢而是语气严肃的质问辉夜一切都是怎么回事？露易丝希望辉夜能告诉自已实话，如果辉夜敢欺骗自已一个字，露易丝也不会因为解救的恩情放过她。

“让你亲爱的弟弟告诉你，我想他说得每一个字就比我有说服力。”

“是用眷属力量让我弟弟说出你想要说得话？”

辉夜看着露易丝对自已投来充满怀疑的目光只是摊摊手：“你这样说就没意思了。”

“我只是想听实话。”

“墨路为了解救你宁愿接受成为我眷属的命运，难道这还不够吗？”

辉夜看着露易丝对自已还是充满戒备和怀疑，用认真的语气提醒露易丝墨路为了解救她可是付出了一切，如果露易丝连墨路都要怀疑，恐怕会真的伤了墨路的心，难道露易丝真的要伤了墨路的心吗？

“......对不起。”

露易丝沉默了向一旁的墨路道歉，因为辉夜这番话说得很对，墨路为了解救自已的确付出了一切，自已怎么能怀疑墨路了？

露易丝为自已之前怀疑墨路感到羞愧，就算墨路是辉夜的眷属又如何？就凭自已和墨路深厚的姐弟情，墨路宁愿自杀也不可能欺骗自已，自已怎么可能怀疑墨路！

“没关系，姐姐的怀疑没有任何问题。”

墨路先是狠狠瞪了一脸无辜的辉夜一眼，随后表情十分认真的将所有事情一五一十告诉了露易丝。

露易丝听完墨路的讲述后脸色十分阴森的坐在椅子上一句话也没有说话，墨路看着默默无语的坐在椅子上叹了一口气表情十分恭敬的一句话不说站在露易丝身边等待露易丝回复。

辉夜看着默默无语的露易丝和墨路，并没有说话而是直接躺在床上闭目养神。

经过一个晚上战斗的辉夜已经有些疲惫需要休息，辉夜希望在自已休息过后露易丝能对墨路的讲述给自已一个回复。

辉夜已经做好最坏和最好准备，如果露易丝相信墨路所说愿意配合自已，辉夜进行接下来剧情的难度将会降低很多，如果露易丝不愿意相信墨路所说认为这一切都是辉夜用眷属力量逼着墨路说得，辉夜进行接下来剧情的难度将会变得巨大。

辉夜只能期待露易丝对墨路的信任和姐弟情，要不然辉夜之前的所有付出很有可能会付之东流，辉夜认为在在露易丝得出答案之前自已没有必要多说一个字以免造成不必要的失误。

“你这把匕首该不会能无视魔法防御？”

墨路：“？”

辉夜：“？”

原本还期待露易丝会对墨路的讲述做出如何反应的辉夜惊得直接从床上坐起来！辉夜预想了最好和最坏也预想了不好不坏，唯独没有预想到露易丝不按套路出牌。

你这把匕首该不会能无视魔法防御？这是什么套路？和墨路刚才说得话有一丝关系吗？墨路刚才可是明确告诉露易丝亚丁背叛、伯克入狱、卡恋要和魔法帝国同归于尽。

露易丝听完墨路的这些话应该对这些话做出表示，相信？不相信？半信半疑？露易丝应该针对墨路刚才说得这些话做出回应而不应该说出这番让自已莫名其妙的话.......难不成露易丝是故意说这番看起来和墨路的讲述没有任何关系的话？

其目的是为了试探自已？还是为了转移话题？无论是哪一种情况都让辉夜一时间头脑迷惑不知道自已应该如何应对露易丝的意外之词。

就连一旁的墨路也忍不住用不可思议的目光看着露易丝，墨路说完实情后也做好被露易丝怀疑和质问的心理准备。

墨路心里面清楚自已的眷属身份、亚丁背叛、伯克入狱、卡恋异常等都能让露易丝感到不可思议或者是不敢相信。

如果露易丝选择不相信也是在墨路意料之中，墨路已经做好苦劝露易丝的准备，哪怕让自已付出更多的代价，墨路也得让露易丝相信事实真相，总不能让露易丝再次受到伤害！

只不过露易丝的回答让墨路感到很迷惑，露易丝对自已的讲述到底是相信？还是不相信？一时间连墨路也不知道露易丝的真实想法。

“难道不愿意回答我吗？”

“难道公主殿下对我的匕首感兴趣？”

“你说了？”

露易丝语气十分认真的告诉辉夜，自已虽然对墨路如何成为辉夜的眷属充满疑惑和震惊，但是露易丝现在更对辉夜手中的破魔匕首充满震惊，从辉夜将破魔匕首飞向特克斯直至破魔匕首刺穿特克斯胸口，整个过程都被露易丝看在眼里震撼在心里。

辉夜的破魔匕首不是破坏散发出金色光芒的漩涡、不是击碎保护特克斯的浅黑色魔法盾而是无视它们的存在直接刺穿特克斯的胸口，就连特克斯本身的魔力在破魔匕首刺穿胸口的前后也没有爆发出任何防御！

最重要的是在特克斯用魔力破坏露易丝用精灵魔法形成的藤蔓时，辉夜的破魔匕首竟然也是无视露易丝的藤蔓！

这一切都让露易丝感觉到前所未有的压力，精灵一族在梦灵大陆立足的根本就是精灵魔法，如果辉夜的破魔匕首可以无视任何精灵魔法，对于精灵一族来说可是最大的危机！

露易丝必须搞清楚辉夜手中的破魔匕首到底是怎么回事？是不是真的能无视梦灵大陆上的所有魔法？

“公主殿下难道对王子殿下刚才说得话不感兴趣？”

“难道你不愿意回答我的问题？”

辉夜看着露易丝再次回避了墨路的讲述，沉默了一会儿伸手从空间戒指里将破魔匕首拿出来摆放在露易丝面前：“梦灵大陆仅此一把。”

辉夜笑眯眯着告诉露易丝不用担心自已会用破魔匕首征服精灵一族，破魔匕首的确可以无视任何魔法，但是可以无视任何魔法的破魔匕首有产量的可能吗？辉夜可以负责任的告诉露易丝在梦灵大陆破魔匕首是独一无二！不可能出现第二把破魔匕首！

“破魔子弹怎么解释？”

露易丝看着辉夜信誓旦旦告诉自已可以无视任何魔法存在的武器只有破魔匕首，顿时用十分认真的语气提醒辉夜别忘记雄霸、末日的破魔子弹。

雄霸、末日的破魔子弹可是让露易丝记忆深刻，露易丝想不到在梦灵大陆上竟然会有可以破坏魔法盾和防御魔法的武器！

最重要的是这种可以破坏魔法盾和防御魔法的武器竟然可以提供普通人随意使用？没有任何级别的普通人使用这种武器竟然可以对1级至7级的职业造成巨大伤害？

这种武器完全可以缩短普通人和强者之间的差距，露易丝十分担心如果大量普通人类拥有可以发出破魔子弹的步枪或者是拥有破魔匕首，会不会征服精灵一族？将精灵一族变成人类的玩物？

露易丝认为雄霸、末日的破魔子弹在某种层面上和破魔匕首大同小异，露易丝担心破魔武器的产量生产会对精灵一族造成致命威胁。

“精灵一族除了魔法还擅长弓箭。”

“弓箭和那些铁家伙相比差距很大。”

露易丝摇摇头告诉辉夜自已可是亲自带领精灵一族的精锐和雄霸、末日的现代化军队战斗过，精灵一族的弓箭虽然有精灵魔法和精灵特有属性加成，但是和装有破魔子弹的步枪、装有破魔炮弹的战车相比压力还是很大，露易丝真的十分担心人类的破魔武器的高速发展会让依靠魔法立足的精灵在梦灵大陆生存的处境越来越艰难。

“和魔法帝国一起对抗雄霸和末日。”

“难道魔法帝国不想吞并精灵一族？”

辉夜看着质问自已的露易丝先是一愣随后微微一笑：“先处理今天的事情，明天的事情明天再说。”

“什么意思？难不成你们魔法帝国真的有吞并精灵一族的想法？”

露易丝本来以为辉夜会告诉自已魔法帝国从来没有吞并精灵一族的想法，魔法帝国要和精灵一族永远做盟友这类的话，结果辉夜的回答也完全出乎露易丝的预料，如同露易丝之前的回答完全出乎辉夜的预料。

“我们现在共同的外敌是是雄霸、末日，共同的内敌是彼此国家内部的敌对势力，先把共同的外敌和国家内部的敌对势力消灭后，再去思考接下来的问题也不迟，或许那个时候我们可以寻找到一条符合双方和平共处的方案。”


第965章露易丝的要求
=============================

“把墨路的眷属关系解除。”

“如果我把墨路的眷属关系解除，你就相信墨路所说得一切？”

“我会考虑和魔法帝国共同对抗雄霸和末日。”

“难道你不相信墨路所说得一切？”

“还是先解决眷属的事情。”

辉夜看着露易丝再次回避事实感觉到露易丝好像是和自已玩心眼，露易丝不可能没有听懂墨路的讲述，露易丝肯定能对墨路的讲述做出基本判断，为什么露易丝自始至终都不愿意将自已的判断告诉自已？别说是相信或者是不相信这类的回答，就连我先返回精灵一族对墨路所说进行验证这类迷糊的回答辉夜都没有从露易丝嘴里听到。

为什么露易丝不愿意正面回应墨路的讲述？难不成露易丝有什么事情瞒着自已？难道有什么事情比亚丁刺杀墨路、伯克入狱、卡恋不信任墨路还重要？

“能否解除你和墨路的眷属关系？”

露易丝看着对自已有所怀疑的辉夜面不改色心不跳的询问辉夜能否解除与墨路的眷属关系，在一旁的墨路看着露易丝多次要求辉夜解除与自已的眷属关系脸上也流露出期待的表情，眷属身份对于墨路来说可是百害无一利，如果辉夜能看在露易丝的面子上解除与自已的眷属关系，墨路会真的露出如释重负的笑容。

“如果我说暂时无法解除了？”

墨路看着辉夜不愿意解除和自已的眷属关系脸上的表情很是难看，虽然墨路心里面有所准备，但是当墨路亲耳听到辉夜拒绝解除和自已的眷属关系还是忍不住对辉夜投来愤怒目光。

辉夜协助自已解救露易丝和继续让自已当她的眷属是两回事，墨路可以感激辉夜协助自已解救露易丝，但是墨路还是无法释怀成为辉夜眷属这件事情，当墨路得知自已还得继续当辉夜眷属心里面还是忍不住痛恨辉夜把自已变成她的眷属。

“是无法解除吧？”

“什么意思？”

露易丝看着墨路有些莫名其妙的表情叹了一口气用十分认真的目光看着辉夜：“墨路成为你的眷属是在狐狸的指点下完成，你本身并没有将任何生物变成眷属的能力或者是经验。”

“......”

露易丝看着辉夜默默无语的样子哼了一声用手指着辉夜：“你虽然成功将墨路变成你的眷属也在某种意义上救了墨路一命，但是你却不知道如何解除与墨路的眷属关系，因为你只从狐狸手中学会如何将生物变成你的眷属，却没有从狐狸手中学会如何解除与生物的眷属关系，或者说是狐狸根本没有告诉你如何解除与生物的眷属关系。”

“皇姐说得是真的吗？”

墨路听完露易丝的讲述后用十分激动的目光看着辉夜，墨路自始至终都抱着辉夜解除和自已眷属关系的那一天到来，结果露易丝却告诉自已辉夜无法解除和自已的眷属关系？无法解除和不愿意解除可是两码事！不愿意解除或许以后有机会让其解除，无法解除就真的是无法解除，墨路想不到自已这辈子就要成为辉夜的眷属。

“你们的母后肯定有办法。”

“只要生物和眷属签订眷属契约是不可能解除，除非是眷属死亡眷属契约才算是在某种层面解除，哪怕是眷属主人死亡眷属也会跟着一起死亡！”

露易丝看着辉夜竟然认为卡恋有办法解除她和墨路的眷属关系哼了一声提醒辉夜她的话可以欺骗墨路但是无法欺骗自已，自已可是比墨路年长几岁而且见过很多世面。

血族让生物成为她的眷属是要付出代价，墨路的暗属性能量球就是辉夜给予墨路的代价，墨路成为辉夜眷属付出的代价可是一切而且还是无法用任何手段解除，露易丝可是从来没有听说过成功和血族解除眷属关系的生物，露易丝认为就算是卡恋也不可能解除墨路和辉夜的眷属关系。

“精灵女王的实力难道你们一点信心都没有吗？”

“是啊，母后肯定能解除我和辉夜的眷属关系。”

原本还无法接受现实的墨路听到卡恋后眼神中重新散发出希望的光芒，在墨路思维中卡恋是梦灵大陆最伟大的精灵，没有卡恋无法完成的事情，只要有卡恋在一定能解除自已与辉夜的眷属关系。

“难道你连你的母后都不相信吗？”

辉夜看着墨路对卡恋充满信心微微一笑认为墨路的想法十分正确，圣者可是梦灵大陆最顶端的存在，解除眷属关系对于圣者来说完全是毛毛雨的事情。

等众人返回精灵一族后卡恋必会亲自解自已与墨路的眷属关系，卡恋之所以没有在墨路离开之前解除与自已的眷属关系只不过是为了让自已安心解救露易丝，等露易丝成功返回精灵一族就是墨路重获自由之时。

“母后有多大本事我比任何人都清楚。”

露易丝看着辉夜认为卡恋可以解除辉夜和墨路的眷属关系摇摇头认为辉夜有些异想天开，卡恋虽然是圣者，但是并不代表卡恋可以做任何事情，像解除辉夜和墨路眷属关系这种事情露易丝认为卡恋无法完成。

“怎么可能？”

原本重新燃起希望的墨路看着露易丝不断着往自已身上泼冷水心里面可是十分冰冷，墨路对露易丝可是十分信任和崇拜，对于露易丝说出的任何一个字墨路都是百分之一百相信。

既然露易丝说卡恋无法解除自已与辉夜的眷属关系，那卡恋就真的有可能无法解除自已与辉夜的眷属关系。

如果连卡恋都无法解除自已与辉夜的眷属关系，那在梦灵大陆上还有谁可以解除自已与辉夜的眷属关系？

“那你想怎么样？”

此时辉夜走到露易丝面前用笑眯眯着目光注视露易丝，辉夜感觉到露易丝从一开始到现在都是话里有话，辉夜认为露易丝不可能当着墨路的面说出让墨路绝望的话，就算露易丝说得是事实也不能当着墨路的面说出来，难道露易丝不害怕墨路承受不了当自已一辈子眷属的事实选择自杀吗？

“墨路没有你想象中不堪！”

露易丝告诉辉夜自已说得完全是事实，就算自已对墨路说谎言又有什么意义？纸包不住火的道理露易丝还是知道，露易丝认为让墨路最后得知残酷真相还不如让墨路现在知晓，露易丝相信自已最信任的墨路不会做出自杀这种逃避现实的行为。

“没错，我已经做好所有准备。”

此时墨路用双手使劲拧了拧自已的脸蛋，随后用认命的语气告诉露易丝自从自已成为辉夜的眷属就已经做好最坏打算。

只要辉夜能协助自已成功解救露易丝将其安全的送回卡恋身边，墨路可以付出一切代价，就算是给辉夜当一辈子眷属也是无所谓，反正有露易丝作为卡恋的继承者，墨路完全可以选择走另外一条道路。

哪怕这条道路让自已身败名裂不得好死也无所谓，因为墨路的目的是为了解救露易丝，让露易丝成为精灵一族未来的继承者，只要能解救露易丝、能铲除亚丁等精灵一族的败类、修正精灵一族未来的道路，墨路可以继续给辉夜当眷属。

露易丝看着已经有所觉悟的墨路表情十分温柔的伸手将墨路抱在怀里一边用手摸着墨路的头一边用认真的目光看着辉夜：“之前的事情等我返回精灵一族见到母后再说，现在我只想解决墨路的眷属问题。”

“你想怎么解决？”

“告诉我那名狐狸的信息。”

“没问题。”

露易丝听完辉夜的讲述后思考了一会儿用认真的目光看着辉夜：“他真是妮娜的皇兄？”

“是的。”

辉夜告诉露易丝自已可是和狐狸、妮娜在S级拍卖会上短兵相接过，根据辉夜的判断狐狸应该是妮娜的皇兄，他们来到奇迹之城除了参加S级拍卖会肯定还有其他目的，只不过辉夜并没有从他们嘴里得到他们来奇迹之城的真实目的是什么！

“是不是和我们有关系？”

“如果和你们有关系，那他们现在为什么没有任何行动？”

辉夜看着墨路担心妮娜和狐狸来奇迹之城的目的是为了露易丝仔细想了想认为如果妮娜和狐狸来奇迹之城的真正目的是为了露易丝，为什么在自已和墨路前往贝克特府邸解救露易丝的时候却没有遭受狐狸和妮娜的阻拦和截胡？

如果他们真对露易丝感兴趣应该在众人将露易丝从贝克特府邸解救出来的一瞬间对众人进行攻击，从辉夜和墨路潜入贝克特府邸直至将露易丝成功解救到旅店，其中除了遭受特克斯、金胖子阻击并没有遭受其他人的阻击，辉夜认为狐狸和露易丝来奇迹之城的目的应该是针对魔法帝国而不是针对露易丝。

“戴着狐狸面具的皇室血族成员.......我好像知道是谁了。”

此时一直回味辉夜讲述的露易丝用认真的语气告诉辉夜和墨路，自已身为精灵一族公主经常帮助卡恋处理精灵一族的国事。

收集周边敌对势力的情报也是露易丝日常工作之一，在收集血族情报方面露易丝记得自已好像见过一份记录血族皇室成员信息的情报。

在这份情报中好像记录了一名皇室血族有喜欢戴着面具的爱好，而且他喜好的面具恰巧是狐狸面具，而且他在皇室中的地位还不低......难道辉夜说得狐狸是他？


第966章反复无常的露易丝
=================================

“看来你知道他是谁？”

辉夜看着露易丝知道狐狸的真实身份脸上流露出好奇的表情，自从狐狸出现在辉夜面前辉夜对狐狸的身份可是十分好奇，辉夜很想知道狐狸到底是谁？为什么对自已情有独钟？

“你真不知道他？”

露易丝看着对狐狸身份充满好奇的辉夜眼神中流露出怀疑的目光，辉夜是血族狐狸也是血族同为血族的辉夜怎么可能不知道狐狸？

“我是后天血族。”

露易丝看着辉夜竟然告诉自已她是后天血族脸上流露出怀疑的表情，如果辉夜告诉自已她是某个血族的眷属露易丝或许还能相信一下，辉夜竟然告诉自已她是后天血族？后天血族是什么？后天形成的血族？这种事情露易丝可是从来没有听说过，露易丝怀疑辉夜是不是故意欺骗自已？

“我真的是后天形成的血族。”

辉夜看着怀疑自已的露易丝只是无奈的苦笑，原本辉夜是地地道道的人类，结果辉夜被该隐吸食鲜血后即没有成为干尸也没有成为该隐的眷属而是却阴差阳错成为纯种血族。

辉夜对此也是十分莫名其妙一直想不明白自已为什么被该隐吸食鲜血后成为纯种血族而不是该隐的眷属？思前想后的辉夜只能用自已是穿越者！自已拥有外挂才消除自已内心的疑惑。

虽然辉夜血族身份的来历有些戏剧化，但是辉夜希望露易丝相信自已对她们的诚意，辉夜是真心实意想要和露易丝、墨路合作。要不然辉夜也不可能九死一生的解救墨路和露易丝。

“非我族类其心必异。”

露易丝看着向自已表达诚意的辉夜沉默了一会儿竟然说出让辉夜脸色有些难看的话，露易丝的这番话差点让辉夜一口血从嘴里吐出来。

辉夜认为露易丝这番话比直接用精灵魔法攻击自已还要过分！因为露易丝这句非我族类其心必异完全将辉夜之前的努力全部否决！辉夜不敢相信露易丝竟然会当着自已的面说出这番话，难道露易丝不害怕自已会恼羞成怒的和她决裂？

在一旁的墨路也用不可思议的目光看着露易丝，不管怎么说辉夜也是露易丝的救命恩人，如果没有辉夜的帮忙露易丝肯定会失身特克斯。

墨路扑到露易丝怀里哭泣的时候已经从露易丝身上感受到完璧属性的消失，虽然完璧属性消失，但是纯洁的气息还源源不断从露易丝身体里散发出来，这就说明露易丝虽然失去了完璧属性但是并没有失身，这对露易丝来说已经是不幸中的万幸。

墨路实在想不明白劫后重生的露易丝为什么会当着辉夜的面说出非我族类其心必异？难不成是因为根深蒂固的种族歧视还是因为自已是辉夜的眷才让露易丝说出这番话？

“你是血族我是精灵，你效忠魔法帝国或者是血族、我效忠精灵一族，你我之心可能相同吗？”

露易丝看着脸色有些难看的辉夜只是语气淡然的提醒辉夜，就算她真的是后天形成的血族，但是血族就是血族，辉夜现在是效忠魔法帝国、效忠查理，但是辉夜敢保证自已和血族没有任何关系吗？

精灵和血族的关系可是水火不容，虽然辉夜解救了自已也在某种层面上解救了墨路，但是血族就是血族，露易丝实在无法相信血族可以和精灵共同合作。

血族在精灵背后捅刀子的事情在过去可是数不胜数！露易丝实在担心自已如果选择和身为血族的辉夜合作会不会在关键时候被辉夜在背后捅刀子？

“我代表的是魔法帝国查理殿下。”

辉夜看着对自已充满怀疑和偏见的露易丝为了不让自已之前的付出付之东流，只能语气平静的提醒露易丝自已现在效忠的对象是查理而不是血族女王更不是贝克特或者是洛邦特。

精灵一族和血族在过去以及现在的种种恩怨和自已没有任何关系，辉夜希望露易丝记住自已代表得是魔法帝国的查理而不是血族或者是魔法帝国的任何一个人。

“我可是被魔法帝国绑架。”

露易丝阴阳怪气的提醒辉夜自已可是被魔法帝国皇子贝克特麾下特克斯绑架奇迹之城，贝克特可是魔法帝国的皇子殿下！贝克特绑走自已的行为难道还不能代表魔法帝国对精灵一族的态度？

“绑架你的是特克斯和贝克特不是查理殿下。”

“有区别吗？”

辉夜看着露易丝有些愤怒的样子看了一眼站在露易丝身边准备和露易丝共进退的墨路：“亚丁刺杀墨路和伯克有关系吗？”

“老师怎么可能刺杀我？”

“既然伯克和亚丁刺杀墨路的事情无关，那贝克特和特克斯绑走你和查理殿下有什么关系？”

“歪理。”

“这是实话！”

辉夜告诉露易丝自已说得不是歪理而是大实话，贝克特和特克斯的确绑走了露易丝也差点对露易丝造成不可弥补的伤害，但是并不代表整个魔法帝国愿意和精灵一族玉石俱焚，查理可是真心实意想要和精灵一族合作共同对抗雄霸和末日，等击败雄霸和末日后或许还能和精灵一族共同开发雄霸、末日的领土。

“你们人类彼此之间有区别吗？”

“当然有区别，难道你在谈判的时候没有看出来？”

辉夜质问露易丝如果她一直持有非我族类其心必异的想法，那当初露易丝为什么还代表精灵一族和其他国家进行谈判而且还促使统一联盟的成立？辉夜认为露易丝当初的做法和她现在说出的非我族类其心必异完全是自相矛盾！

“我只是遵从母后的命令。”

露易丝告诉辉夜自已当初奉卡恋的命令前往奇迹之城参加谈判完全是为了寻找一个可以对抗雄霸和末日的工具国，雄霸、末日的实力已经不是精灵一族可以对抗，独自对抗的后果肯定是国破家亡。

为了避免精灵一族被雄霸、末日毁灭，露易丝只能遵从卡恋的命令前往奇迹之城进行谈判，无论是魔法帝国还是其他国家他们和精灵一族的关系虽然是水火不容，但是还没到玉石俱焚的地步，因为有雄霸、末日这样的外敌时时刻刻准备吞噬他们。

无论是魔法帝国还是其他国家都不可能眼睁睁看着雄霸、末日把自已一点点吃尽，原本实力都不如雄霸、末日的魔法帝国等国如果还因为历史原因相互自相残杀导致国力进一步下降，那雄霸、末日早就统一梦灵大陆，还会让其他国家坚持到现在？

精灵一族为了避免被雄霸、末日吞噬肯定不可平白无故消耗自已所剩无几的国力，只要其他国家不把精灵一族逼到生死存亡地步，精灵一族根本不可能和其他国家内斗！

魔法帝国、西部联盟、东部联盟在雄霸、末日的威胁下平日虽然还是矛盾重重、歧视偏见不断，但是彼此之间还能克制最后的底线不会爆发大规模冲突避免最后被雄霸、末日捡漏。

在这种相互克制提防的情况下，露易丝才会奉卡恋的命令参加谈判促使统一联盟成立，露易丝本来希望通过统一联盟形成一股可以对抗雄霸和末日的力量让精灵一族尽可能避免独自对抗雄霸和末日。

结果各国虽然成功组成统一联盟，但是统一联盟的效果实在让露易丝十分失望，不但没有达成露易丝预想的效果而且还差点把自已赔进去？

如果不是辉夜和墨路及时赶到，露易丝就要失身特克斯，露易丝回想起自已被特克斯绑走的这段时间和精灵一族遭受雄霸、末日大军攻打彻底对统一联盟彻底失望，辉夜有什么资格让自已相信统一联盟？

“魔法帝国现在可是举全国兵马抵抗雄霸和末日，难道还不能证明魔法帝国对抗雄霸和末日的决心？”

“统一联盟现在已经是名存实亡。”

露易丝提醒辉夜自已并没有否认魔法帝国在对抗雄霸、末日做出的努力和付出的代价，但是这种努力和代价反而证实了统一联盟的失败。

洛邦特可是多次向统一联盟各国发布盟主命令，要求他们遵从统一联盟的规定派兵协助自已对抗雄霸和末日，结果有谁带着军队向贝克特报道？

兽族、坦塞帝国可是官方宣布退出统一联盟，爱尔兰帝国、血族可是无视洛邦特的命令，除了精灵一族正是发布支持洛邦特的声明，其他国家还承认魔法帝国在统一联盟的地位吗？还承认洛邦特统一联盟盟主的身份吗？

“我可是救了你。”

“你还把我弟弟变成你的眷属。”

“我可是救了你弟弟的性命。”

“你还剥夺我弟弟的一切。”

“我们能不能换个话题？”

辉夜义正言辞的提醒露易丝翻旧账可是一件费时费力不不讨好的事情，就算要翻旧账也得等雄霸、末日被击败、露易丝安全返回精灵一族。

“你能送我回去？”

“如果我不能送你回去，我为什么要千方百计解救你？”

“拜托你了。”

“.......你该不会把我当成工具人？”

“我弟弟就在你手中，我怎么可能把你当成工具人？”

“你到底想怎么样？”

露易丝看着辉夜要求自已摊牌先是看了看站在自已身边的墨路，随后用认真的目光看着辉夜：“我可以让精灵一族和魔法帝国共同对抗雄霸和末日，但是你必须解除与墨路的眷属关系，必须将一切还给墨路。”


第967章不可能是他！
=============================

“如何还？”

辉夜看着露易丝似乎很想让自已解除与墨路的眷属关系点点头告诉露易丝，自已可以解除和墨路的眷属关系，自已当初真的是迫不得已才让墨路成为自已的眷属。

如果墨路不愿意继续当自已的眷属，辉夜可以还墨路自由，就当做和精灵一族合作的诚意，只不过辉夜现在真的不知道如何解除与墨路的眷属关系，如果露易丝知道如何解除与墨路的眷属关系，辉夜愿意听从露易丝的指挥解除与墨路的眷属关系。

“你真的愿意解除和墨路的眷属关系？”

露易丝看着辉夜十分痛快的答应了自已的要求眼神中流露出怀疑的目光，墨路可是精灵一族的王子，辉夜让墨路成为自已的眷属对于辉夜来说可是一件十分值得炫耀的事情！

而且身为精灵王子的墨路成为辉夜的眷属对精灵一族来说可是巨大的丑闻，对魔法帝国来说可是有巨大的利益，对辉夜本人更是有不可估量的好处，露易丝不相信辉夜会轻易放弃墨路。

辉夜看着以小人之心度君子之腹的露易丝顿时哭笑不得的告诉露易丝，墨路成为自已的眷属对自已、对魔法帝国能有什么好处？好处？辉夜至今都没有看到一点点，坏处辉夜可是看得快要吐出来。

辉夜巴不得墨路和自已解除眷属关系，如果墨路继续当自已的眷属，辉夜如何面对精灵一族？如何让精灵一族继续和魔法帝国合作共同对抗雄霸和末日？

“你难道愿意放弃你个人利益？”

“能有什么利益？”

辉夜欲哭无泪的告诉露易丝自从墨路成为自已的眷属自已可是吃不好喝不好睡不好，每天都思考如何照顾墨路？如何顾忌墨路的感情？如何避免墨路自杀，如果露易丝知道如何解除自已与墨路的眷属关系，辉夜会举双手表示同意。

“你还要脸吗？”

墨路看着辉夜竟然塑造自已十分苦顿时用炯炯有神的目光看着辉夜，墨路记得自已自从成为辉夜的眷属，是自已吃不喝喝不好睡不好，辉夜用眷属力量控制自已做事情的时候可是十分轻松随意，墨路认为辉夜的脸皮可是越来越厚。

“我有脸啊。”

墨路看着辉夜伸手指着自已的脸蛋顿时忍不住笑出声，墨路感觉自已自从跟了辉夜自已的三观不断章被刷新，墨路怀疑自已如果继续跟在辉夜身边恐怕还会继续刷新自已的三观。

“你真的愿意放弃墨路？”

“我为什么不愿意？”

辉夜哭笑不得的告诉露易丝只要她知道如何解除自已与墨路的眷属关系，自已现在就解除与墨路的眷属关系绝不会墨迹一下！辉夜会用实际行动证明自已对精灵一族的诚意。

露易丝看着再三向自已表达诚意的辉夜沉默了一会儿用平静的目光看着辉夜：“我和墨路今天晚上是住在这间房间吗？”

辉夜：“？”

“怎么了？难不成你让我和墨路睡街道？”

露易丝看着辉夜一头雾水的样子示意辉夜赶快为自已和墨路准备房间，如果眼前的房间是为自已和墨路准备，露易丝希望辉夜赶快离开自已需要好好睡一觉恢复体力。

不过露易丝希望辉夜能为墨路准备一间在自已房间隔壁的房间，虽然墨路是自已的亲弟弟，但是墨路也算是半个大人，露易丝还真有些不好意思和墨路睡在一个房间。

露易丝希望辉夜能为自已和墨路分别准备相连的房间，而且还得为自已和墨路准备精灵喜欢的食物和洗澡水。

辉夜：“......”

墨路看着辉夜哑口无言的样子语气有些尴尬的提醒露易丝现在好像不是享受的时候，众人刚刚才死里逃生，现在就忙着享受是不是有些不合适。

“正因为刚刚死里逃生，我们才要快速恢复体力，我们接下来还得离开奇迹之城返回精灵一族领地。”

露易丝冲着墨路眨了眨眼睛提醒墨路现在众人最应该做得事情是恢复体力，至于其他事情都由辉夜亲自负责根本不需要自已和墨路操心，自已和墨路现在只需要关心如何快速恢复体力。

虽然露易丝和墨路成功从贝克特府邸逃走，但是并不代表露易丝和墨路完全安全，露易丝和墨路还得想办法逃离奇迹之城返回精灵一族领地，如果没有充足的体力露易丝和墨路如何完成逃离奇迹之城返回精灵一族领地？

“为我准备一间房间。”

墨路听完露易丝解释后点点头示意表情十分无奈的辉夜为自已准备舒适的房间，墨路虽然十分喜欢露易丝，但是墨路可不好意思和露易丝同在一个房间休息，墨路希望辉夜能为自已准备一间和露易丝房间只有一墙之隔的房间，如果露易丝有什么事情墨路也能第一时间赶到现场帮助露易丝。

“之前的事情怎么说？”

重新调整了脑细胞的辉夜用十分认真的语气询问露易丝墨路讲述的真相、墨路眷属问题、如何逃离奇迹之城返回精灵一族领地等露易丝到底是怎么想着？辉夜要求露易丝给自已一个准确的答复，辉夜不想和露易丝继续猜猜看。

“等我们返回精灵一族再说。”

露易丝看着要求自已给一个答复的辉夜只是笑眯眯着告诉辉夜自已现在没有任何答复，想要答复等辉夜护送自已和墨路安全的返回精灵一族再说。

“墨路的事情也回头再说？”

“是的。”

辉夜看着露易丝十分平静的面容思考了一会儿微微一笑：“我现在就满足你们提出的所有要求。”

露易丝看着转身离开房间的辉夜脸上流露出耐人寻味的表情：“想不到她竟然没有生气？”

“姐姐之前的答复完全是故意的？”

露易丝看着墨路有些吃惊的表情只是微微一笑：“姐姐我只是想尽可能了解辉夜的为人。”

“什么意思？难道皇姐不相信他？”

露易丝看着墨路疑惑的样子只是叹了一口气：“你知道我如何被特克斯绑走？”

“是被亚丁出卖？”

露易丝看着墨路认真的目光摇摇头：“不是亚丁而是伯克。”

“怎么可能？”

墨路得知协助特克斯绑走露易丝的精灵不是亚丁而是自已最信任的伯克顿时表情十分激动的看着露易丝，墨路说什么也不敢相信协助特克斯绑走露易丝的精灵竟然是自已的老师？

伯克不是被亚丁诬蔑入狱吗？怎么会成为协助特克斯绑走露易丝的叛徒？如果是其他人或者是辉夜告诉自已协助特克斯绑走露易丝的精灵是伯克墨路非得和他拼命！

只不过告诉墨路这番话的人是墨路最信任也是最喜欢的露易丝！墨路不知道自已应该如何回应露易丝？墨路想不到露易丝竟然告诉自已协助特克斯绑走她的竟然是伯克？

露易丝是墨路最信任的亲人，墨路认为露易丝不会欺骗自已，如果露易丝没有欺骗自已就说明伯克欺骗自已，只不过墨路也无法接受伯克欺骗自已。

伯克可是墨路的启蒙老师陪伴墨路的时间不少于卡恋和露易丝，伯克在墨路心里面的地位仅次于卡恋和露易丝。

墨路宁愿相信亚丁背叛精灵一族协助特克斯绑走露易丝也不愿意相信是伯克协助特克斯绑走露易丝。

露易丝看着墨路无法接受的样子只是叹了一口气：“一开始我也无法接受，只不过事实却如此。”

“皇姐你是亲眼所见？”

露易丝看着还想寻求幻想的墨路还是叹了一口气：“特克斯绑走我的那一天，伯克可是私自和我见过面，在见面的过程中伯克一边向我讲述梦灵大陆的发展局势一边向我介绍他最近培育成功的茶叶。”

“茶叶？”

“是的。”

露易丝语气认真的告诉墨路伯克可是极力向自已推荐他亲自培育成功的茶叶，伯克可是信誓旦旦的告诉露易丝，自已亲自培育的茶叶可是用最珍贵的养料培育而成，只要露易丝每天按时喝用自已茶叶浸泡的茶水就能一点点提升自已的实力，伯克还向露易丝保证只要露易丝每天服用茶水就能一点点寻找到迈进圣者的台阶，到时成为圣者的露易丝就能用属于自已的圣者力量守护精灵一族。

“喝茶能晋升圣者？”

露易丝看着墨路不可思议的表情冷笑一声告诉墨路自已一开始也是充满怀疑，如果只是喝茶就能成为圣者，那卖茶叶的商人早就富可敌国。

只不过伯克可是墨路的启蒙老师，露易丝对伯克也是充满信任和敬意，虽然喝茶有机会晋级圣者这件事情听起来完全是胡说八道，但是露易丝也不能当着伯克的面把茶叶直接扔在他脸上呵斥他胡说八道。

伯克是伴随墨路十几年的启蒙老师，露易丝不得不顾忌墨路的面子，而且伯克可是精灵一族的长老！

就连精灵女王卡恋有时候也得给伯克三分面子！露易丝怎么可能敢对伯克不敬？再说伯克在精灵一族可是十分博学，或许伯克真培育出可以提升实力甚至可以迈进圣者境界茶叶。

虽然露易丝对伯克的夸夸其谈十分怀疑，但是碍于伯克在精灵一族的身份和伯克经常帮助自已和墨路，于是为了给伯克一个面子露易丝就半推半就让仆人将伯克夸夸其谈的茶叶用精灵一族最青涩的泉水泡开后当着伯克的面品尝了一杯。


第968章肯定是巧合
===========================

“然后了？”

露易丝看着墨路十分激动的表情只是语气平静的告诉墨路，自已喝完用伯克茶叶泡着茶后并没有感觉到自已的身体有什么变化也没有感觉到自已的实力随着茶水喝进肚子里有任何提升。

虽然露易丝认为自已喝得茶水只是普通的茶水，但是看着伯克信誓旦旦的样子露易丝又不得不疑惑伯克贡献自已的茶叶是否真能提升自已的实力？

以伯克的身份和性格是不可能把普通茶叶当成特殊茶叶贡献给自已，伯克贡献给自已的茶叶或许真如伯克所说功效显著？

伯克看着露易丝半信半疑的样子还是竭尽全力的劝露易丝相信自已，自已身为墨路的老师身为他们坚实的后盾是不可能欺骗他们。

露丝看着伯克信誓旦旦的样子也认为伯克不可能害自已，就算一开始喝没有任何效果，也不能说明伯克亲自培育的茶叶对自已没有任何效果，或许自已连续喝上一年半载真会像伯克所说自已的实力会有所提升。

对伯克十分信任的露易丝在伯克的劝说下又喝了一杯茶水和伯克交流了一下最近的局势后突然感觉自已好困好想睡觉，感觉到困意的露易丝只能让伯克先行离开自已先补一觉，等自已睡醒后再继续和伯克商量接下来的事情。

伯克看着困意难挡的露易丝只是表情恭敬的向露易丝告辞，露易丝在伯克离开后也返回自已的房间休息，只不过等露易丝睁开眼睛后却发现自已已经被特克斯绑架。

“是不是巧合？”

墨路听完露易丝的讲述后虽然脸上流露出吃惊的表情，但是墨路仔细分析露易丝刚才的讲述认为光凭露易丝刚才的讲述也不可能证明是伯克勾结特克斯绑走露易丝。

从露易丝讲述中墨路自始至终都没有找到伯克协助特克斯绑走露易丝的证据，虽然露易丝喝完伯克的茶水后犯困，但是这也不能证明是伯克协助特克斯绑走露易丝。

墨路认为这件事情只是单纯的巧合，伯克贡献给露易丝的茶叶的确可以提升露易丝的实力，但是肯定有一定的代价，或许贪睡就是露易丝服用茶水提升自已实力代价。

露易丝喝完茶水后无法抵挡睡意返回自已房间睡觉，而这个时候特克斯碰巧在亚丁帮助下准备绑走露易丝，于是在阴差阳错的情况下露易丝被特克斯绑走。

如果伯克真的协助特克斯绑走露易丝，那伯克为什么还和以前一样照顾和帮助自已？

墨路认为伯克是不可能做出伤害自已和露易丝的事情，因为伯克没有协助特克斯绑走露易丝的理由！墨路就算是消耗掉自已的所有脑细胞也想不出伯克协助特克斯绑走露易丝的理由，在墨路看来唯一的解释就是巧合。

“巧合？”

“是的。”

墨路告诉露易丝自从她被特克斯绑走后伯克的表现是没有任何值得怀疑的地方，墨路认为伯克对露易丝被特克斯绑走流露出的着急和气愤不是伪装的！墨路认为露易丝只是把单纯的巧合看做有意为之。

如果伯克真的和特克斯密谋绑走露易丝，为什么伯克还竭尽全力的和自已一起寻找露易丝的踪迹？墨路可不认为和自已朝夕相处十多年的伯克会欺骗自已，墨路认为露易丝的判断完全是多心了。

露易丝看着墨路尽可能为伯克寻找借口开脱只是摇摇头并没有继续和墨路争论，因为露易丝也没有确实的证据证明伯克和特克斯相互勾结。

以墨路对伯克的信任程度，就算是露易丝也不可能在没有确凿证据的情况下让墨路相信自已所说得一切。

虽然墨路的分析也有一定的道理，露易丝的确想不出伯克协助特克斯绑走自已对他能有什么好处？也想不通自始至终对精灵一族、对卡恋忠心不二的伯克会协助人类绑走自已？

但是露易丝百分之一百能确定伯克贡献给自已的茶叶肯定有问题，要不然自已也不可能喝完茶水后就犯困然后贪睡在自已床上没有任何反应被特克斯轻而易举的绑走？

如果是正常状态的露易丝怎么可能会让区区的特克斯绑走自已？露易丝可是8级怎么可能会被7级特克斯毫发无损的绑走？

露易丝是喝了用伯克贡献的茶叶泡制的茶水陷入深度睡眠后才被特克斯轻而易举的绑走，这一切难道真的只是单纯的巧合？

如果露易丝没有喝伯克的茶水，别说是一个特克斯就是十个特克斯也不可能是露易丝对手，露易丝真的怀疑伯克是不是故意给自已提供可以让自已昏睡的茶水给特克斯绑走自已提供机会？

“老师现在可是在监狱里。”

墨路看着露易丝有些阴森的面容将伯克的事情一五一十的告诉了露易丝，如果伯克真有问题为什么会被亚丁陷害入狱？墨路可不相信试图刺杀自已的亚丁是忠于精灵一族、忠于卡恋，墨路认为露易丝怀疑伯克完全是多心之举，真的勾结特克斯绑走露易丝的肯定是亚丁不可能是伯克。

“你亲眼见见到伯克入狱？”

“母后告诉我的。”

露易丝看着墨路十分认真的目光思考了一会儿叹了一口气：“早点休息。”

“皇姐你也早点休息。”

墨路看着露易丝好像还是对伯克有所怀疑虽然很想继续为伯克辩论，但是看着露易丝有些疲惫的面容墨路还是决定闭嘴、

墨路相信露易丝早晚会知道伯克的为人，墨路相信教育自已十几年的伯克不可能做出协助特克斯绑走露易丝的事情。

露易丝看着墨路自始至终都对伯克充满信任只是叹了一口气，看向墨路远去的背影眼神中却流露出严肃的目光：“人总是会变的，今天的亲人或许明天会成为敌人，今天的敌人或许明天会成为朋友。”

离开房间的墨路脸色可是十分忧愁，墨路真不知道露易丝为什么会怀疑伯克？无论是露易丝还是伯克都是墨路最信任的人。

墨路真的不想自已最信任的两个人因为巧合和误会互相怀疑，只不过墨路却无法说服露易丝相信伯克。

因为墨看出露易丝没有因为自已的解释消除对伯克的怀疑，墨路现在唯一能做得事情就是带着露易丝安全的返回精灵一族的王城，只要露易丝安全的返回精灵一族和卡恋见面肯定能消除对伯克的怀疑。

“怎么样？”

墨路看着从远处走到自已面前的辉夜笑眯眯着样子只是靠在墙壁上：“什么时候让我和皇姐返回王城？”

“明天晚上。”

辉夜看着想要尽快和露易丝一起返回王城的墨路看了看周围用极小的声音告诉墨路，自已已经和旅店老板进行沟通，旅店老板会利用他在奇迹之城的关系让众人在明天傍晚乘坐他的车辆伪装他的仆人和他一起离开奇迹之城。

旅店老板会对助手奇迹之城城门口的部分士兵进行贿赂保证众人安全的离开奇迹之城，只要众人安全的离开奇迹之城辉夜就有把握带着墨路和露易丝快速往后精灵一族的王城。

“确定没问题？”

墨路看着已经做好万全准备的辉夜提醒她别忘记众人刚才可是大闹贝克特府邸还斩杀贝克特心腹特克斯，金胖子肯定会在奇迹之城内外进行大规模搜查甚至还有可能封闭奇迹之城出入口，辉夜有把握能让自已和露易丝在明天傍晚离开奇迹之城？

“你实在是看得起金胖子。”

辉夜看着墨路担心金胖子会封锁奇迹之城冷笑一声提醒墨路以金胖子在奇迹之城的地位怎么可能封锁奇迹之城？驻守奇迹之城的将领可是贤德皇后的心腹属于布菜特一派，身为贝克特心腹的金胖子怎么可能会让布菜特一派的将领听从他的命令对整个奇迹之城进行封锁？

再说能够封锁奇迹之城只有贤德皇后，辉夜判断贤德皇后还巴不得贝克特府邸出事，贝克特可是布菜特皇位竞争者之一，如果贝克特出事对于贤德皇后来说可是求之不得的好事。

辉夜判断金胖子如果向贤德皇后求助十之八九会被贤德皇后拒绝或者是算计，辉夜认为金胖子现在除了凭借自已能掌握的力量对露易丝、墨路进行搜查别无其他选择。

再说奇迹之城可是百万常住人口的大城，只凭留守贝克特府邸的人员怎么可能在一天之内搜遍整个奇迹之城，就算贝克特在奇迹之城留了大量后手也不可能在一天之内找到众人，除非金胖子知道众人藏身的具体位置决定集结所有力量赌一把，要不然众人肯定能安全的逃离奇迹之城。

“他会不会在奇迹之城的出入口围堵我们？”

墨路提醒辉夜金胖子完全可以带领自已的手下在奇迹之城所有出入口处守株待兔，完全没有必要冒险搜查整个奇迹之城。

辉夜看着墨路十分担心金胖子只是哈哈一笑用手拍了拍墨路的胸口：“奇迹之城有四个出入口，金胖子一个人怎么可能蹲守所有出入口，就算他真的在出入口处发现了我们，我们也可以凭借个人实力打出去，到时他根本拦不住我们！他唯一有可能拦住我们的机会就是现在带领精兵强将将旅店围起来强攻，用战斗造成奇迹之城进一步混乱让贤德皇后不得不出手协助金胖子快速将混乱平定，只不过他知道我们在这里吗？”


第969章被发现
=======================

“你确定他不会找到我们？”

“应该不会。”

辉夜告诉墨路在他和露易丝交流的时候，自已也对接下来的行动进行了仔细的研究，辉夜认为金胖子就算反应再快也不可能找到众人所在的旅店。

因为金胖子肯定想不到众人从贝克特府邸逃走后竟然还敢大摇大摆的居住在旅店，辉夜分析金胖子现在只有四个选择。

第一，金胖子带领保镖在奇迹之城各个街道瞎猫碰上死耗子，只不过这种方式找到辉夜等人的可能性微乎其微。

第二，带领所有保镖死守奇迹之城的四个出入口等待辉夜等人自投入网，这样做虽然增加金胖子遭遇辉夜等人的可能性，但是以辉夜的实力用魔炮开道带着墨路和露易丝冲等人出城门还是没有什么问题，金胖子顶多会在辉夜等人背后望尘哭泣。

第三，金胖子带着自已的金银财宝跑路避免被贝克特惩罚，只要不被贝克特抓住金胖子就能逃避一切责任，只不过一旦金胖子被贝克特抓住，后果肯定是可想而知。

第四，金胖子带领所有保镖去和泰德拼命，因为墨路是金胖子从泰德的S级拍卖会竞拍，墨路有问题肯定和泰德有关系，如果金胖子认为众人现在在泰德的拍卖行躲着或许会让金胖子向泰德要人。

不过金胖子这样做也算是彻底得罪贤德皇后，因为泰德是贤德皇后的娘家人，因此如果金胖子和泰德开战，其结果不是被泰德灭掉就是被贤德皇后灭掉。

“我可以安心睡一觉了。”

墨路听完辉夜的分析后松了一口气询问辉夜是否为自已准备好隔壁的房间？墨路现在也是十分疲劳想要好好睡一觉为明天傍晚的行动补充体力。

辉夜看着询问自已的墨路却用十分认真的目光看着墨路：“你恨我吗？”

墨路看着辉夜和之前的露易丝一样对自已答非所问，先是一愣随后用认真的目光看着辉夜：“哪方面？”

“难道你有不恨我的地方？”

辉夜看着反问自已的墨路忍不住一笑提醒墨路自从自已和墨路相遇至今，自已对墨路所做得任何事情，有哪一件事情不遭墨路恨？辉夜还真想不出自已有什么地方不遭墨路恨。

“在解救皇姐方面我感谢你。”

“其他方面恨死我？”

“你说了。”

辉夜看着墨路十分平静的面容知道自已和墨路的关系可是剪不断理还乱，无论是帮助墨路解救露易丝还是把墨路变成自已的眷属还是其他事情都让辉夜和墨路的关系十分的复杂，复杂得让辉夜都不知道自已和墨路到底是敌人还是朋友，或许就连墨路都不知道自已和他的关系是什么。

“现在我们还得依靠你带着我们返回精灵一族。”

墨路看着表情十分复杂的辉夜想了想用言语安抚辉夜不要在意之前的事情，现在最重要的是带着自已和露易丝返回精灵一族，其他事情可以在墨路和露易丝安全返回精灵一族之后再说。

“秋后算账？”

辉夜笑眯眯着询问墨路等自已将墨路和露易丝安全的护送到卡恋面前后，墨路和露易丝会不会认为自已已经没有任何利用价值就可以随意处置。

“秋后算账？我们精灵一族没有你们人类卑鄙无耻。”

墨路义正言辞的告诉辉夜精灵一族不会做出卑鄙无耻忘恩负义的事情，不管怎么说辉夜可是和卡恋有过一个月约定。

在期限到来之前精灵一族不会做出违背约定的事情！而且辉夜带着露易丝和墨路安全的回到卡恋面前就说明辉夜完成了和卡恋的约定，卡恋更不可能对辉夜做出秋后算账的事情！

因为精灵一族是最重视承诺和约定！只要辉夜能安全着带着露易丝和墨路回到精灵一族，墨路保证精灵一族绝不会为难辉夜。

再说辉夜可是协助自已救出露易丝，就算辉夜把自已变成眷属也算是相互抵消，在墨路看来辉夜所说得秋后算账是不可能出现在精灵身上。

辉夜看着墨路义正言辞的样子思考了一会儿微微一笑伸手指向露易丝所在房间的隔壁：“你的房间在这里。”

墨路看着辉夜将之前的话题揭过去将自已的手伸向辉夜：“东西准备好了吗？”

“什么东西？”

辉夜看着墨路伸手向自已索要物品脸上顿时流露出疑惑的表情，自已身上有墨路的物品吗？墨路凭什么向自已索要物品？难不成墨路想继续向自已索要眷属力量？

“你不是说过为我和皇姐准备食物和洗澡水吗？”

墨路看着辉夜一头雾水的样子忍不住提醒辉夜自已和露易丝现在还饿肚子而且自已和露易丝身上还脏兮兮，精灵可是最喜欢干净的种族，墨路要求辉夜立刻为自已和露易丝准备丰盛的夜宵和温暖的热水澡。

“我说过这句话吗？”

“你说了。”

“没有吧。”

“现在准备也来得及。”

墨路看着向自已装糊涂的辉夜语气有些无奈的要求辉夜赶快为自已和露易丝准备食物和洗澡水，总不能真让自已和露易丝饿肚子以及忍受身上的污渍恶臭一天一夜。

“这里是人类的旅店，没有精灵喜欢的食物，热水澡倒是可以管够，只不过沐浴的方式和你们精灵一族完全不一样，恐怕你们无法习惯人类洗澡的方式。”

“没关系，只需要为我们准备新鲜的水果、准备装满热水的大水桶。”

“请付金币。”

“？”

辉夜看着墨路一脸问好的样子伸手指了指周围提醒墨路，众人现在所在的地方可是旅店，墨路在旅店索要水果和热水是合情合理没有任何问题，不过墨路身为住店的旅客想要水果和热水是不是应该把住宿费付了以后再去索要？辉夜希望墨路可以支付自已购买水果热水的金币。

“这里难道不是你的地盘吗？”

“两码事。”

辉夜告诉墨路众人所在的地方的确是自已的地盘，旅店老板是阿斯达的心腹也算是自已人，不过这和墨路索要水果和热水有关系吗？墨路既然想吃水果和洗热水澡就应该付出相应的代价总不能把自已当成免费的工具人随意使用。

墨路看着向自已索要金币的辉夜伸手摸了摸自已的衣服脸色有些尴尬的看着辉夜：“能不能先欠着？”

“难道你没有金币吗？”

“我身上的衣服都是你给我的，你认为我会有钱吗？”

“难道你要白嫖？”

“你就当为了能让魔法帝国和精灵一族合作共同对抗雄霸和末日。”

“两者之间有关系吗？”

“当然有关系。”

辉夜看着向自已胡搅蛮缠的墨路也懒得为了这种小事和墨路发生争执，于是辉夜看着向自已索要水果和热水的墨路微微一笑：“等返回精灵一族再向你们索要。”

墨路看着辉夜还是想向自已索要金币一脸黑线的刚想说话，突然听到从旅店外面传来激烈的争吵声。

“怎么回事？”

听到争吵声的墨路用疑惑的目光看着表情有些难看的辉夜询问之前还十分安静的旅店外面为什么现在却突然传来十分激烈的争吵声？而且争吵的声音之大竟然能传进墨路耳朵里，墨路感觉这应该不是简单的争吵。

“或许是居住在旅店的客人喝醉酒闹事？”

“真的？”

墨路用怀疑的目光看着辉夜，经历了九死一生的墨路已经成长了很多，得到成长的墨路感觉事情没有辉夜说得那么简单，墨路担心突如其来的争吵声会影响到众人的安全。

“我过去看看。”

得到墨路提醒的辉夜也感觉到事情有些不对劲，争吵声早不发生晚不发生，为什么偏偏在众人安全逃到旅店后才发生？难不成真有问题？为了以防万一辉夜决定先让墨路陪着露易丝不要和露易丝分开，等事情调查清楚后墨路和露易丝再分开休息也不迟。

“不好，金胖子带领大量全副武装的士兵和魔法师把旅店包围起来。”

此时克雷斯表情十分紧张的跑到辉夜面前告诉她，金胖子带领大量士兵和魔法师将众人所在的旅店包围起来。

金胖子亲自带着他的保镖想要搜查旅店，旅店老板正在利用自已在奇迹之城的关系阻止金胖子搜查旅店，刚才的争吵声完全出自旅店老板和金胖子。

“什么？”

辉夜得知金胖子现在正在旅店里准备搜查众人脸上流露出不可思议的表情，金胖子怎么知道众人在旅店里？辉夜可不相信金胖子是随机对奇迹之城内部进行搜查，结果恰巧搜查到这间旅店。

这间旅店距离贝克特府邸可是有一定距离，位置也不是特别引人瞩目，而且在奇迹之城像这样的旅店可是超过三位数！

辉夜不相信金胖子是碰巧来到这间旅店进行搜查，除非金胖子知道众人存在这间旅店，要不然金胖子不可能带领自已的手下在众人逃离贝克特府邸后会这么快找到众人藏身的地方，难不成自已带着墨路和露易丝返回旅店的时候没有把身后的小尾巴处理掉？

“我们现在怎么办？”


第970章杀戮
=====================

“旅店老板能轰走金胖子吗？”

“估计很悬。”

克雷斯摇摇头告诉辉夜旅店老板本来也想将金胖子轰走，但是无论是旅店老板对金胖子说好话还是对金胖子行贿都被金胖子拒绝，金胖子非得对旅店内外进行仔细的搜查。

旅店老板面对金胖子的一意孤行已经快坚持不住，根据克雷斯判断就算旅店老板继续硬抗恐怕很会被金胖子强行用武力制服。

“他怎么发现我们在这里？”

辉夜现在十分好奇金胖子如何知晓众人在这间旅店？如果不是得到准确的消息金胖子是不可能这么快找到众人藏身地而且还不惜一切代价也要搜查旅店？辉夜认为自已带着墨路和露易丝逃离贝克特府邸返回旅店的过程中没有任何问题不可能有尾巴盯上自已。

“如何发现已经不重要，现在重要得是我们应该如何逃离奇迹之城。”

克雷斯提醒辉夜旅店老板恐怕坚持不了多少时间，金胖子很快就会让自已的手下搜遍整个旅店，到时隐藏在旅店内部的辉夜等人必会被金胖子发现，到时肯定会爆发大规模战斗，克雷斯希望辉夜能做好万全准备。

“做好战斗准备。”

辉夜在克雷斯耳边耳语几句后看着克雷斯表情严肃的转身离开点点头看向墨路：“露易丝公主的安全就拜托你了。”

“我不会让任何人伤害皇姐！”

“很好，我相信你不会让我们之前的努力付之东流。”

辉夜看着下定决心保护露易丝的墨路笑眯眯着伸手拍了拍墨路的胸口，随后表情十分严肃的来到旅店的出入口处发现金胖子带领大量全副武装的士兵和魔法师正在和旅店老板交涉。

旅店老板：“管家大人您无凭无据搜查我的旅店是不是不太合适。”

金胖子：“我做事情需要向你征求意见？”

金胖子看着阻止自已搜查旅店的旅店老板表情十分不屑的示意旅店老板给自已滚开，不要耽误自已的搜查，如果旅店老板敢阻拦自已搜查辉夜等人，金胖子会让旅店老板知道自已的厉害。

“我可是合法商人，管家大人是不是听信了小人的谗言？”

“合法商人？我怎么不知道？”

旅店老板看着金胖子阴森森的面容一脸赔笑的从自家伙计手中接过装有大量金币的盘子双手递给金胖子：“我真的是合法商人，从来没有做过违反魔法帝国法律的事情。”

金胖子看着旅店老板试图用大量金币贿赂自已，哼了一声伸手将装满大量金币的盘子直接扣在旅店老板头上：“你认为我稀罕这些金币吗？”

旅店老板看着往日里十分贪财的金胖子竟然会把金闪闪的金币直接扣在自已头上虽然感觉到事情不妙，但是身经百战的旅店老板还是不卑不亢的语气提醒金胖子不要欺人太甚。

虽然金胖子是贝克特的管家，但是自已也是魔法帝国的遵纪守法的公民，如果金胖子仗势欺人旅店老板也会通过报官等手段维护自已的合法权利，旅店老板劝金胖子不要逼人太甚！

自已在奇迹之城也是有点人脉，如果金胖子想要金币自已可以给，如果金胖子想要故意找茬旅店老板也不会害怕。

“把眼前的旅店给我砸了，把旅店里的所有人都给我抓起来，如果有人敢反抗就给我杀了。”

“您这样做可是违背帝国法律！就算你是皇子殿下的管家也不能这样为所欲为。”

旅店老板看着金胖子竟然要砸了自已的旅店还要抓捕旅店里的所有人，虽然心里面知道金胖子肯定得到了某些消息，要不然金胖子也不可能大张旗鼓带着自已的所有手下将自已的旅店包围，但是旅店老板也不会束手就擒让金胖子随意处置自已。

身为查理手下的旅店老板一边试图阻止金胖子对自已旅店的搜查一边悄悄命令自已的仆人通知辉夜做好最坏打算，万一自已无法阻止金胖子辉夜就只能自已想办法逃离奇迹之城。

“合法商人？你的底细我可是一清二楚，你有必要和我玩心眼吗？”

金胖子看着旅店老板自始至终都在和自已演戏哈哈大笑几声将旅店老板的底细大声告诉了现场的所有人，旅店老板看着金胖子竟然将自已的身份和开设旅店的目的一字不差的告诉了现场的所有人脸上不断有汗水流下来。

金胖子怎么知道自已的底线？旅店老板奉查理的命令在奇迹之城开设旅店用于情报收集已经有数年从来没有出现过任何问题，从来没有任何外人知晓自已的真实身份，为什么金胖子对自已的底线了如指掌？如果不是金胖子是贝克特的管家，旅店老板肯定认为金胖子是自已人，只有自已人才会了解自已的身份。

虽然旅店老板不知道金胖子是如何知晓自已的身份，但是旅店老板知道自已这一次肯定是躲不过去，于是旅店老板一边继续和金胖子打哈哈一边伸手摸向自已的口袋。

“给我拿下！”

金胖子一直密切注视旅店老板的一举一动，当旅店老板的手悄悄着伸向自已的口袋顿时脸色严肃的命令站在自已身后的保镖拿下旅店老板。

得到金胖子命令的保镖没有丝毫迟疑瞬间冲到旅店老板面前，旅店老板看着冲到自已面前的保镖快速从口袋里拿出某个魔法道具想要对金胖子使用却被保镖快速扭断自已握着魔法道具的手腕导致魔法道具掉落在地上。

被保镖扭断一条手腕的旅店老板强忍剧痛想要用另外一只手捡起掉落在地上的魔法道具，却被保镖用拳头狠狠击中自已的胸口让旅店老板一口血从嘴里吐出来的同时，另一名保镖则是将旅店老板另一只完好的手腕活生生的扭断。

被保镖扭断两只手挖的旅店老板想要继续反抗却被两名保镖用蛮力踢断自已的双腿，让旅店老板无力的跪在金胖子面前。

在现场的旅店工作人员看着旅店老板被保镖废掉四肢想要逃跑却被金胖子带来的士兵、魔法师全部制服。

跪在地上的旅店老板被两名保镖分别用手抓着自已的脖子和头发让自已仰头看着金胖子，虽然旅店老板此时此刻已经失去了所有战斗力，但是旅店老板还是用恶狠狠的目光瞪着金胖子：“你想对我做什么？我是遵纪守法的百姓！你们不能这样对我！”

“遵纪守法？如果我没有看错掉落在地上的魔法道具应该是可以造成剧毒效果的毒气。”

金胖子伸手将被旅店老板扔在地上的魔法道具仔细看了看眼神中流露出阴森森的目光，遵纪守法的百姓？试问哪个遵纪守法的百姓手中会拥有可以释放毒气的魔法道具？

经过仔细的检查，金胖子认出旅店老板手中的魔法道具可以瞬间释放出可以置人于死地的毒气。

毒气的活跃范围足可以把现场覆盖，一旦让旅店老板成功释放魔法道具里的毒气，在现场的金胖子和他的保镖、士兵、魔法师都得死无葬身之地。

如果旅店老板事先没有服用解药或者是自身拥有可以免疫毒气的技能或者是道具，就连旅店老板也得陪着金胖子一起死。

“混蛋！你这个大混蛋！”

旅店老板看着识破魔法道具效果的金胖子知道自已再也无法在金胖子面前演戏，于是旅店老板大呼小叫试图用洪亮的声音提醒躲在二楼的辉夜等人赶快逃跑不要管自已。

“堵住他的嘴巴！”

金胖子看着想要给辉夜等人通风报信的旅店老板先是命令保镖将旅店老板的下巴打掉让旅店老板无法发出任何声音避免旅店老板为辉夜等人通风报信，随后金胖子让保镖带来魔法师和士兵对整个旅店进行搜查，只要发现辉夜等人的踪迹立刻拿下或者是直接击杀。

“遵命。”

金胖子看着得到自已命令的两名保镖带着大量魔法师、士兵对整个旅店进行搜查用恶狠狠的目光看着四肢被扭断、下巴被打掉的旅店老板：“想不到你够狠的。”

金胖子看出旅店老板是一个狠人，从旅店老板拿出装有毒气的魔法道具想要和自已同归于尽就能看出旅店老板是一个对敌人对自已都心狠手辣的人。

如果让旅店老板成功释放毒气，恐怕金胖子等人都得陪着旅店老板一起七窍流血而死，金胖子庆幸自已的反应要比旅店老板快一点点，要不然现在倒在地上七窍流血的人肯定是自已。

侥幸逃过一劫的金胖子看着只能冲着自已怒视的旅店老板哼了一声走到他面前，将自已手中原本属于旅店老板的魔法道具直接塞进旅店老板的嘴里不顾旅店旅店充满怨恨的目光将魔法道具上的开关打开。

装在魔法道具里的毒气随着开关被打开直接流进旅店老板的嘴里，被灌进毒气的旅店老板先是面容快速变成黑紫色随后七窍快速流血最后表情十分扭曲的将头一歪气绝身亡。

金胖子看着七窍流血而死的旅店老板吓得脸色苍白的伸手擦了擦自已脸上的汗水，幸好自已反应快没有让旅店老板同归于尽的行为成功，要不然旅店老板现在是什么模样自已就是什么模样。

“管家大人，他们怎么办？”

保镖看着已经被金胖子毒杀的旅店老板看向被魔法师、士兵制服的旅店工作人员询问金胖子是将这些工作人员全部杀死还是把他们带到府邸的牢房里严刑拷问。


第971章围杀
=====================

“都杀了。”

金胖子看着询问自已的保镖表情十分阴森森的看着被士兵、魔法师制服的旅店工作人员下达了全杀的命令。

既然做了就要做绝决不能留任何后患，或许这些旅店工作人员中有旅店老板招募的普通老百姓和查理没有任何关系，但是也不能排除有查理的手下混在其中，金胖子可没有时间逐个排除为了避免有漏网之鱼全部处决是最保险。

“遵命。”

保镖得到金胖子命令后一挥手，只见制服旅店工作人员的士兵和魔法师举起手中的武器对被自已制服的旅店工作人员大开杀戒。

瞬间哀嚎声、绝望声、求饶声起伏不断，金胖子看着鲜血瞬间染满地面、墙壁，尸体不断着倒伏在自已面前脸上只是流露出解气的表情。

自从金胖子把墨路竞拍到自已府邸金胖子自始至终都承受巨大的压力和怒气！要不是狐狸的突然出现金胖子此时此刻早就带着自已的心腹和所有金银珠宝逃离奇迹之城，如今金胖子决定抓住最后一次机会向贝克特将功补过。

只要能把辉夜等人成功抓住或者是击杀，金胖子或许就能在贝克特面前捡回一条命，如果金胖子无法把握这次机会等待金胖子的只有死路一条。

为了能弥补自已之前的过错金胖子这一次可是召集自已能召集的所有力量围堵辉夜等人所在的旅店，不成功便成仁是金胖子这次行动的最好解释。

“大人已经全部处理完毕。”

保镖看着尸横遍野的现场用严肃的语气提醒金胖子包含旅店老板在内的所有旅店工作人员全部被士兵和魔法师杀死，接下来是不是应该血洗整个旅店？

“外围准备怎么样？”

“密不透风，连一只鸟都不可能飞得出去。”

金胖子得到保镖答复后满意着点点头准备再次命令身边的士兵、魔法师去旅店二楼进行搜查的时候，突然从旅店二楼传来激烈的战斗声。

金胖子听着从旅店二楼传来的战斗声脸上流露出激动的表情，战斗声意味着辉夜等人现在在旅店二楼和之前上楼搜查的保镖等人发生战斗，这就说明狐狸说得情报是没有任何问题，辉夜等人确实在这间旅店里，接下来只需要将辉夜等人抓住就能万事大吉。

“管家大人，我们快顶不住了。”

此时有一名全身是血的士兵连滚带爬的从旅店二楼跑到金胖子面前，气喘吁吁的告诉金胖子两名保镖带着士兵和魔法师在旅店二楼的确和辉夜遭遇，只不过辉夜的实力根本不是两名保镖以及大量士兵、魔法师可以对抗。

辉夜挥舞自已的血红色指甲大开杀戒，大量士兵和魔法师皆成为辉夜血红色指甲下的冤魂，就连两名身经百战的保镖在辉夜疯狂的攻击下也是节节败退差点丧辉夜手中，如果得不到及时支援恐怕就会让辉夜带着露易丝等人杀出包围圈逃离奇迹之城。

“你们打不过她？”

“打不过！”

士兵看着自已胸口十几厘米长的伤口吓得脸色苍白全身颤抖，士兵本来想要用长剑制服辉夜，结果辉夜用血红色指甲不但斩断自已手中的长剑而且还在自已胸口上留下十几厘米的伤口。

要不是这名士兵跑得快和有其他士兵的掩护，恐怕这名士兵的内脏会被辉夜的血红色指甲撕开根本轮不到这名士兵全身是血惊慌失措的跑到金胖子面前请求支援。

“废物！”

金胖子看着被辉夜吓破胆的士兵表情十分厌恶的伸脚将这名士兵踢翻在地，然后看向站在自已身边的保镖：“你们都给我上！”

“遵命。”

得到金胖子命令的保镖挥舞手中的武器准备带领士兵和魔法师冲上旅店二楼的时候却突然听到从旅店二楼传来充满恐惧的惨叫声，很快大量鲜血从一楼通往二楼的楼梯流下来，而且从流下来的鲜血中还伴有少量血肉。

保镖看着眼前的场景顿时吓得脸色苍白竟然无法迈开自已的步伐，保镖听出刚才从旅店二楼发出的惨叫声是出自家士兵和魔法师甚至保镖还听到自已兄弟的惨叫声唯独没有听出外人的声音，想必发出恐惧的惨叫声和从旅店二楼流下来的鲜血和血肉十之八九是自已人。

光凭从旅店二楼流下来的鲜血甚至是血肉的数量保镖就能知道旅店二楼现在肯定是尸横遍野，保镖担心自已现在冲上旅店二楼恐怕也会变成从旅店二楼流下来的鲜血和血肉。

“难道害怕了？”

保镖看着金胖子越来越难看的面容深吸一口气用紧张的目光看着金胖子：“不如等奇迹之城驻军来了以后一起围攻敌人？”

“万一他们跑了怎么办？”

金胖子看着有些胆怯的保镖语气十分不屑的提醒保镖如果让辉夜等人逃离奇迹之城，那众人现在的所作所为还有什么意思？故意给自已找麻烦？有故意给自已找麻烦的时间还不如带着金银财宝逃离奇迹之城。

“外围可是戒备森严。”

保镖告诉金胖子自已可是在旅店外围布置了千军万马，他们全是全副武装身经百战，保镖相信凭借他们的实力肯定能拦住辉夜等人为奇迹之城驻军赶到争取到时间。

“管用吗？”

金胖子看着还是有些强词夺理的保镖伸手指了指流淌在自已脚底下的鲜血和血肉提醒保镖，根据这些鲜血流淌的速度和流淌面积，恐怕之前前往旅店二楼的士兵和魔法师死得已经差不多了。

如果这些鲜血的主人是辉夜等人，为什么没有士兵或者是魔法师向自已汇报战果？为什么带领士兵和魔法师前往旅店二楼的两名保镖直至现在都没有带着辉夜等人或者是她们的尸体向自已复命？

眼前的情况已经说明之前前往旅店二楼的保镖等人基本上被辉夜杀得差不，就连他们都不是辉夜的对手更何况是封锁旅店外面的士兵和魔法师。

金胖子可不认为之前前往旅店二楼的两名保镖他们可以和辉夜两败俱伤，金胖子认为现在的局势对自已十分不利，如果找不到可以逆转局势的变法，恐怕金胖子别说是将功补过就连自已能不能活下来就是一个未知数。

“我认为只要在旅店周围制造大规模声响肯定能吸引奇迹之城驻军赶来。”

保镖提醒金胖子驻守奇迹之城的驻军平日里肯定要维持奇迹之城的安稳，只要金胖子在旅店周围制造出让驻军无法无视的行为，驻军肯定会为了维持奇迹之城日常稳定快速前往事发地点进行处理，等驻军赶到现场让驻军对付辉夜等人用不着金胖子亲自出手。

“准备火油和易燃物。”

“？”

金胖子看着保镖一头雾水的样子哼了一声：“大火是吸引驻军的最好手段，只要在奇迹之城放把大火，驻军就算是躲在被窝里睡觉也得爬起来去灭火。”

“难道管家大人要火烧旅店？”

“是的。”

金胖子心里面十分清楚辉夜等人的实力决不能小视，一个不小心很有可能会让辉夜等人杀出包围圈甚至是斩杀自已。

金胖子既然决定相信狐狸的讲述决定赌一把就不能出现任何意外，金胖子要利用大火吸引奇迹之城驻军的注意力，让奇迹之城驻军被迫协助自已抓捕辉夜等人，金胖子相信以驻守奇迹之城驻军的实力肯定能协助自已抓住辉夜等人。

“会不会弄巧成拙？”

保镖看着金胖子决定放火烧掉旅店担心金胖子这样做会引起贤德皇后等人的不满，毕竟身为贝克特管家的金胖子随意放火燃烧奇迹之城的店铺怎么说也是不妥的行为。

万一火势没有得到控制把周围的店铺一起燃烧必会造成连锁反应，到时金胖子将功补过的想法恐怕会受到很大影响，保镖劝金胖子三思而后行不要做出无法控制的事情。

“你教我做事情？”

“不敢。”

保镖看着金胖子阴森森充满杀意的目光吓得跪在金胖子面前，虽然保镖的实力强于金胖子，但是金胖子在贝克特府邸日积月累的声望还是让保镖不敢对金胖子有任何反抗心理，保镖面对金胖子的凶恶眼神也只能语气恭敬的向金胖子表达自已的忠诚。

“不敢就好，立刻准备点火。”

金胖子看着不敢反抗自已的保镖哼了一声立刻命令保镖将易燃物堆满旅店内外，金胖子要用大火对付辉夜等人。

“我的兄弟怎么办？”

保镖看着金胖子真要点火燃烧旅店想起另外两名保镖可是带着大量士兵和魔法师正在旅店二楼和辉夜拼命，虽然眼前的场景很血腥，但是保镖相信自已的两名兄弟现在肯定还活着。

如果金胖子现在点火燃烧旅店肯定会连自已的兄弟一起烧死，保镖希望金胖子能不能先让自已的兄弟离开旅店然后在点火燃烧旅店？毕竟自已和兄弟跟随金胖子多年一直忠心不二，保镖希望金胖子能给自已兄弟一条生路。

“如果让他们离开旅店，那我还怎么烧死辉夜等人？”


第972章放火
=====================

保镖看着金胖子冷冰冰的目光瞬间明白金胖子之前让自已的兄弟带着士兵和魔法师对旅店内部进行搜查的目的是为了让自已的兄弟和辉夜等人交手。

如果自已的兄弟能制服辉夜等人则是皆大欢喜，如果自已的兄弟无法制服辉夜等人也能拖住辉夜等人一段时间，毕竟杀人也是需要时间就算辉夜再强也不可能一秒钟杀死所有人然后带着露易丝等人快速逃离旅店甚至是逃离奇迹之城。

根据现在的情况自已的兄弟肯定正在和辉夜等人激战，在自已的兄弟拖住辉夜等人的时候金胖子有充足的时间安排人手将旅店变成火海。

保镖想不到自已兄弟四人跟随金胖子多年一直忠心不二而且在金胖子准备携带金银珠宝准备逃跑的时候，四名保镖也是愿意跟随金胖子一起逃离魔法帝国而不是抛弃金胖子，狐狸出现的时候四名保镖也是拼尽全力的保护金胖子结果金胖子竟然如此对待自已和其他兄弟？

一时间保镖除了内心感觉到寒意还感觉到愤怒，自已把脑袋系在裤腰带为金胖子拼命，结果金胖子竟然如此对待众人？

被敌人杀死和被自已人放火烧死是两码事！现在金胖子把自已的兄弟当成弃子，以后会不会把自已当成弃子？这一切都让眼前的这名保镖一时间不知道怎么办才好？

“怎么了？难道你不愿意听从我的命令？”

金胖子看着脸色十分难看的保镖阴阳怪气的提醒保镖别忘记自已的身份，如果是准备逃跑的时候金胖子或许还不敢如此对待保镖，因为金胖子还得依靠保镖保护自已逃离奇迹之城。

如今自已还是贝克特府邸的管家！是奇迹之城一人之下万人之上的存在！区区的保镖也敢给自已脸色看？信不信自已一句话就能让身边的士兵和魔法师把保镖大卸八块！

保镖看着金胖子冷冰冰的目光刚想出言反驳却发现另一名留在现场的保镖则是对自已使眼色，保镖看着自已伙伴对自已使眼色瞬间明白自已伙伴眼色中流露出的含义——不要违背金胖子的任何命令。

现在金胖子依旧是贝克特的管家，虽然金胖子在奇迹之城不是数一数二的大人物，但是收拾保镖还是没有任何问题。

伙伴眼神中流露出的目光明确提醒保镖不要轻易得罪金胖子，金胖子抛弃自已兄弟的行为也让这名保镖十分生气，但是如果现在和金胖子闹翻，站在金胖子身后的士兵和魔法师可不会让着自已。

他们可不管金胖子是否忘恩负义也不管兔死狐悲，只要金胖子下命令他们就会全力以赴，一旦激怒金胖子众人必会被金胖子身后的士兵和魔法师斩杀。

这名保镖用眼神提醒自已的兄弟还是先忍下来有什么事情等以后再说，或许他们能在大火起来之前走出旅店或者是把辉夜等人成功抓住。

“不敢。”

保镖看着对自已使眼色的伙伴虽然心里面十分不满，但是保镖看着站在金胖子身边的士兵和魔法师冷冰冰的目光只能强忍内心的不满听从金胖子的命令在旅店周围堆放易燃物和准备火油，保镖现在唯一的希望就是自已的兄弟能及时从旅店里跑出来。

“只要这件事情过后，我会给你们一万枚金币作为奖励。”

金胖子看着服从自已命令的保镖也知道恩威并施的道理，于是金胖子口头答应保镖要给他和另一名保镖一万枚金币作为奖励。

保镖看着愿意奖励自已一万枚金币的金胖子虽然脸上流露出对金胖子的谢意，但是心里面十分不屑，难道自已兄弟的性命只值一万枚金币？

不过保镖也不敢违抗身为贝克特管家的金胖子，于是保镖只能不情不愿的带领士兵在旅店周围堆放了大量易燃物和准备了大量火油。

保镖看着堆积在自已面前的易燃物和已经准备好的火油看着还是没有任何动静的旅店看向另一名保镖：“我们真要点火？”

“没办法，我们别无选择。”

保镖看着自已的伙伴一脸无奈的样子叹了一口气知道就算自已不点火，金胖子也会让其他士兵和魔法师点火，自已根本无力反抗还不如听天由命，顶多每年的这个时候多给自已的兄弟烧纸。

再说如果真让辉夜等人逃离旅店众人也是在劫难逃，而且万一辉夜等人在逃离旅店的过程中和众人狭路相逢怎么办？以众人的实力如何对抗辉夜等人？还不如听从金胖子的命令先是用大火烧死辉夜等人，如果大火无法烧死辉夜等人，就借用奇迹之城驻军力量解决辉夜，反正先想办法保全自已决不能把自已赔进去。

“他们是否突围？”

此时金胖子大摇大摆的走的保镖面前小心翼翼的看了看周围询问保镖，辉夜等人是否已经逃离旅店。

“目前没有。”

保镖告诉金胖子围住旅店外围的士兵和魔法师并没有和辉夜等人遭遇也没有遭受辉夜等人远程攻击，看样子辉夜等人现在还是被之前前往旅店二楼的两名保镖和大量士兵、魔法师困住没有来得及逃离旅店。

“立刻动手！”

金胖子得知辉夜等人现在还在旅店里立刻命令保镖立刻用火油点燃易燃物将整个旅店点燃，金胖子可不想让辉夜等人从自已面前逃走。

“能不能等一会儿？”

保镖看着命令自已点火的金胖子看向依旧没有任何人走出来的旅店出入口犹豫了一会儿希望金胖子再给自已一点点时间，或许自已的两名兄弟会全身是血的提着辉夜等人的头颅向金胖子复命。

“你认为可能吗？”

金胖子看着还对自已伙伴抱有幻想的保镖哼了一声伸手抢过保镖手中的火把扔向浇满火油的易燃物，本来就已经浇满火油的易燃物和火把接触的同时大火瞬间将整个旅店淹没。

金胖子看着熊熊燃烧的大火脸上流露出十分得意的面容，金胖子认为像这样的大火别说是辉夜等人就算是圣者也得被大火烧死！就算辉夜等人侥幸从大火中逃出来也会被赶来的奇迹之城驻军消灭。

金胖子不相信像这样的大火驻守奇迹之城的驻军能视而不见？如果驻守奇迹之城的驻军连这样的大火都能无视，金胖子会将旅店周边的建筑物全部点起来，金胖子不相信自已将旅店周边的店铺全部点燃驻守奇迹之城的驻军还能视而不见？

保镖看着被大火淹没的旅店虽然心里面知道自已的两名兄弟肯定是不可能活着出来，但是这样的大火辉夜等人也不可能逃出来，看来自已不用面对让自已感觉到恐惧的敌人，或许这就是保住性命的代价。

“等火势结束后挖掘尸体。”

金胖子看着已经将整个旅店焚烧的大火脸色十分得意的命令保镖做好收尸的准备，就算大火把辉夜等人烧得面目全非也得把她们给自已找出来，金胖子得用辉夜等人烧焦的尸体向贝克特进行解释。

只要找到露易丝和辉夜的尸体金胖子就能将所有责任推在特克斯身上，只要金胖子能取得贝克特的原谅，像火烧旅店这类事情都无关紧要，顶多赔些金币就能解决。

“时间恐怕得很长。”

保镖看着熊熊燃烧的大火认为这场大火如果不进行人工熄灭，最起码得燃烧数个小时，估计数个小时后别说是尸体就连尸渣都不一定能找得到，而且如果任由大火燃烧下去肯定会波及到周围店铺，到时大火波及的面积恐怕就不好说，到时保镖等人别说是捡尸就连能不能待在原地待命都是一个未知数。

“没关系。”

金胖子哈哈一笑告诉保镖只要能把露易丝等人消灭，燃烧几个店铺又算得了什么？自已可是贝克特的管家！难道这些店铺的老板敢向自已进行索赔？或者是向官方控告自已？他们除了自认倒霉还能对自已做什么？

“想不到你挺霸道的。”

保镖：“！”

金胖子：“？”

无论是金胖子还是保镖听到这句让自已从内心深处感觉到寒意的声音都吓得脸色苍白，因为这句话是从旅店内部传出来。

只见全身爆发出橘黄色斗气脸上戴着面具的辉夜笑眯眯着从旅店内部走出来，原本可以将木材化为灰烬、将钢材融化的大火却无法对保护辉夜的橘黄色斗气造成任何影响。

辉夜看着保护自已的橘黄色斗气将火焰弹开笑眯眯着看向脸色苍白的金胖子：“亏你还是贝克特的管家，区区的大火怎么可能烧死9级强者？”

“就算你不害怕大火，你的同伙怎么办？”

金胖子虽然对于辉夜出现感到恐惧，但是金胖子发现只有辉夜一个人出现在自已面前，露易丝等人并没有跟随在辉夜身边，难不成只有辉夜一个人成功抵抗大火的燃烧，其他人则是被大火活生生烧死？

“精灵会害怕大火吗？”

辉夜用炯炯有神的目光看着金胖子提醒他露易丝和墨路都是精灵，就算他们现在因为各方面原因实力大减也不至于被自然的火焰烧死，光凭露易丝的精灵魔法就能保护所有人。

墨路虽然是眷属但是也能使用水系魔法，因此没有任何额外效果的大火怎么可能会对她们造成任何伤害！至于艾莉丝等人？如果她们的安全没有得到保证辉夜怎么可能会大摇大摆的出现在金胖子面前？

辉夜认为金胖子这次行动完全是自寻死路，如果没有这次行动金胖子或许还能多活一段时间，只可惜辉夜现在要取走金胖子以及现场所有敌人的性命。

“辉夜！你敢公然谋反！”


第973章不是对手
=========================

“你知道我？”

“化成灰我就认识你！”

辉夜看着金胖子恶狠狠的样子点点头：“是谁告诉你的。”

辉夜可是自始至终都戴着面具，金胖子是如何知晓自已的身份？辉夜发誓自已在事发之前可是从来没有和金胖子见过面，就算金胖子在暗中观察过自已也不可能认出经过伪装的自已。

金胖子认出自已的唯一理由就是有人告诉金胖子自已是辉夜，到底是谁告诉金胖子自已是辉夜？这是辉夜最想知道的事情。

“是谁不重要，重要得是你敢袭击皇子殿下的府邸，难不成查理已经登机谋反吗？”

金胖子看着询问自已的辉夜并没有将狐狸的事情告诉辉夜而是呵斥辉夜为什么要袭击贝克特府邸？

“袭击的理由你不知道吗？”

金胖子看着辉夜一脸吃惊的样子哼了一声伸手指向已经被大火淹没的旅店：“我知道，只不过她们还活着吗？”

金胖子认为在这样的大火中露易丝等人是不可能活下去，或许辉夜能依靠9级斗气硬抗火焰，被封印精灵力量的露易丝除了被大火烧死还能做什么？难不成露易丝还能站在自已面前嘲笑自已？

“你真是一个白痴。”

辉夜看着金胖子真以为露易丝被大火烧死拍了拍手，只见露易丝完好无损的带着墨路等人走出旅店，金胖子看着火焰虽然试图燃烧露易丝等人的身体，但是却被一股看不见摸不着的力量弹开脸上流露出不敢相信的目光，金胖子伸手指着露易丝大呼小叫的质问露易丝为什么没有被大火烧死。

“想不到我竟然会被你这种废物抓住。”

露易丝看着对自已大呼小叫不愿意接受现实的金胖子哼了一声提醒金胖子自已好歹也是精灵一族的公主是一名8级强者，区区的大火怎么可能伤到自已？

“你还能使用精灵能力？”

露易丝看着似乎有点明白的金胖子还是忍不住叹了一口气，特克斯和金胖子的确对自已使用可以封印魔法、斗气的锁链和可以封印精灵能力的符文。

但是锁链、符文早就被辉夜取下，露易丝现在的实力虽然没有恢复到过往的巅峰，但是使用精灵能力保护了自已以及其他人抵抗火焰的伤害还是没有任何问题。

金胖子制造的火焰虽然能将整个旅店化为灰烬，但是对露易丝的精灵能力却无能为力，露易丝依靠自已的精灵能力轻而易举的保护墨路、艾莉丝等人，于是露易丝在辉夜的呼喊下大摇大摆的带着艾莉丝等人来到金胖子面前。

“我的兄弟了？”

保镖看着辉夜等人安然无恙的出现在自已面前表情十分激动的向辉夜询问之前带领大量士兵、魔法师前往旅店二楼的两名保镖现在在什么地方？难不成已经被辉夜杀死还是被大火烧死？

“味道不错。”

辉夜看着保镖询问之前试图抓捕自已的两名保镖现在的情况如何，只是伸出自已的舌头舔了舔自已的嘴唇冲着保镖做出酒足饭饱的样子。

“混蛋！我要杀了你！”

保镖看着辉夜冲着自已做出酒足饭饱的样子再也无法压制内心积累的愤怒，金胖子的抛弃和兄弟被辉夜当成食物吸干让保镖终于失去所有的理智，保镖挥舞手中的长剑快速扑向辉夜，保镖现在唯一要做得事情就是杀了辉夜为自已的兄弟报仇。

辉夜看着失去理智扑向自已的保镖面不改色心不跳的一挥手，只见这名失去理智的保镖的头颅掉落在辉夜面前。

辉夜看着被自已一招秒杀的保镖摇摇头眼神中流露出无奈的目光：“难道这就是传说中的送人头？”

另一名保镖看着自已的兄弟被辉夜轻而易举的秒杀虽然脸色十分阴森，但是这名保镖并没有和自已兄弟一起失去理智的冲上去给辉夜送人头，因为自已的三名兄弟其中两名被辉夜吸干另一名则是当着自已的面被辉夜秒杀，如果自已贸然冲上去必会成为第四个！

于是这名保镖在自已兄弟被辉夜秒杀后只是紧握手中的长剑并没有对辉夜做出任何行为，而是默默等待为自已兄弟报仇的机会。

“铁证啊！我一定要把你的所作所为告诉皇子殿下！”

金胖子看着辉夜竟然当着自已的面秒杀保镖，顿时气愤得伸手指着辉夜呵斥她背叛魔法帝国。

“你有什么资格指责我？”

辉夜看着金胖子直接给自已扣叛国的帽子语气十分不屑的提醒金胖子他才是真正的叛国者，绑架露易丝挑起魔法帝国和精灵一族战争、破坏统一联盟和谐、贪污腐败腐蚀魔法帝国根本、勾结雄霸、末日攻打魔法帝国，这系列罪名难道还不能说明金胖子叛国吗？

“我什么时候勾结雄霸和末日？”

金胖子对于辉夜的前面指责还算是有点心理准备，唯独对辉夜最后一条指责金胖子可是完全无法接受！自已什么时候勾结雄霸、末日攻打魔法帝国？自已怎么一点也不知道？金胖子警告辉夜不要胡说八道信口开河！

“我说你勾结你就勾结。”

“说我勾结雄霸和末日，请你拿出证据。”

辉夜看着金胖子十分看不起自已的样子只是微微一笑：“证据？以后会有着，等我找到证据会在你的坟上烧给你，前提是你得有坟墓。”

“你这是诬告！”

“你也一样！”

辉夜看着呵斥自已的金胖子冷笑一声认为金胖子根本没有资格说自已，既然金胖子可以污蔑自已，自已为什么不可以污蔑金胖子？泼脏水谁不会？辉夜保证自已泼脏水的技术绝对不会比梦灵大陆的任何一个人弱。

“你认为你能逃出奇迹之城吗？”

金胖子伸手指着自已身后的士兵和魔法师警告辉夜不要得意忘形！自已手中还有千军万马！辉夜凭什么在自已面前趾高气扬？金胖子告诉辉夜自已很快就会把她抓捕献给贝克特。

“就凭这些经验？”

辉夜看着金胖子现在还白日做梦伸手指了指金胖子身后的魔法师和士兵提醒金胖子，在自已眼里金胖子麾下的魔法师和士兵全是一个大招就能秒杀一片的经验包，金胖子凭什么认为经验包能抓住自已？

“全部给我上！”

金胖子看着看不起自已的辉夜表情十分愤怒的一挥手，只见站在金胖子身边的士兵挥舞手中的武器扑向辉夜、站在金胖子身边的魔法师将手中的魔法杖对准辉夜吟唱魔法。

辉夜看着对自已发起攻击的士兵和魔法师只是淡然一笑从空间戒指里拿出骷髅长剑将阿斯达传授给自已的幻剑发挥到极致，在辉夜幻剑的攻击下士兵和魔法师如同纸片不断着被辉夜撕裂。

金胖子看着自已麾下的士兵和魔法师,不断着被辉夜杀死,脸上虽然流露出愤怒和恐惧的表情.

但是，金胖子却没有指挥士兵和魔法师，如何围攻辉夜也没有思考其他对付辉夜的办法。

而是，利用大量士兵和魔法师将辉夜包围的时机悄悄着往后退。

“管家大人？您这是做什么？”

最后一名保镖看着大量士兵和魔法师不断着成为辉夜的剑下之鬼，脸色十分惊慌的想要向金胖子寻求对策的时候却看到金胖子竟然一点点的往后退？

保镖看着一点点往后退的金胖子，脸色有些疑惑的快速走到金胖子面前，询问金胖子为什么往后退？

按理说，金胖子应该在现场指挥士兵和魔法师对付辉夜，为什么金胖子会放弃指挥往后退？

“掩护我逃离现场。”

金胖子看着注意到自已的保镖往周围看了看，发现原本围堵旅店外围的士兵和魔法师基本上都被辉夜吸引，就算辉夜快如闪电，也不可能瞬间将所有围堵旅店外面的士兵和魔法师杀死。

金胖子完全可以利用辉夜被士兵和魔法师拖住的机会逃离现场。

金胖子要求保镖掩护自已逃离现场，如果辉夜发现自已保镖必须用自已的性命挡住辉夜为自已逃离现场争取时间。

“你要逃跑？”

保镖看着准备抛弃所有士兵和魔法师的金胖子脸上的表情可是十分不好看，保镖想不到金胖子为了活命竟然会抛弃所有跟随他的士兵和魔法师？

如果不是保镖及时发现金胖子，金胖子连跟随自已多年一直对自已忠心不二的保镖也会抛弃，保镖回想起刚才金胖子对自已三名兄弟的态度，除了心感觉到很凉还感觉到很大的怒气。

保镖想不到自已跟随金胖子鞍前马后这么多年结果却落到这般下场？

“我搬救兵。”

金胖子看着语气对自已语气不是很友好的保镖，义正言辞的告诉保镖，自已身为贝克特管家，怎么可能会做出让贝克特丢脸的事情？

自已只不过是呼喊奇迹之城的驻军，协助自已抓捕辉夜根本不是逃跑。

“你刚才不是说只要有火光奇迹之城驻军就会赶来？”

“事成之后给你三万金币！”

金胖子看着已经所剩无几的士兵和魔法师，表情十分着急的一边给保镖承诺三万金币报酬，一边将保镖推在自已身后作为阻拦辉夜的最后屏障。

保镖看着对自已承诺空口支票，只顾自已逃跑的金胖子，回想起惨死的三名兄弟不由得紧握手中的长剑。

保镖看着尸横遍野的现场，终于意识到金胖子就算说话算数给自已三万金币，自已也不一定有命花。


第974章金胖子的疯狂
=============================

“你认为你走得了吗？”

准备抛弃所有士兵和魔法师逃离现场的金胖子看着露易丝表情十分严厉的走向自已顿时吓得脸色巨变。

因为金胖子发现露易丝的四肢没有可以封印斗气和魔法的锁链、前后心也没有可以封印精灵能力的符文，这样的露易丝已经具备斩杀金胖子的能力，金胖子可不认为自已打得过8级强者露易丝。

“你我之间的事情是不是应该算一算？”

金胖子看着露易丝眼神中流露出对自已的杀意吓得连续后退好几步，金胖子知道露易丝虽然是被特克斯绑走，但是金胖子可是负责看押露易丝。

在看押的过程中金胖子可是没少特克斯研究如何破解露易丝的完璧属性，金胖子可不认为露易丝会原谅自已，看着露易丝皮笑肉不笑的面容金胖子知道露易丝是找自已报仇，虽然特克斯已经被辉夜杀死但是自已还活着！露易丝可能放过自已吗？

“只要你肯放我一条生路，我愿意将我的所有金银珠宝都送给您。

金胖子抱着试一试的想法试图用金银珠宝向露易丝买自已一条性命，如果露易丝愿意放过自已金胖子会倾尽所有报答露易丝。

“你认为我是人类吗？”

露易丝看着试图用金银珠宝收买自已的金胖子眼神中只是流露出对金胖子的鄙视，自已是精灵一族的公主，怎么可能会和大部分人类一样贪财？

金胖子看着连万分之一可能性都没有给自已留的露易丝，看了看周围发现自已带来的所有魔法师和士兵基本上都被辉夜忘乎所以收割根本不可能跑过来保护自已，于是金胖子用惊慌失措的目光看向唯一站在自已身边的保镖：“给我杀了她！”

“她可是8级强者！”

保镖看着金胖子竟然要求自已杀了露易丝脸上流露出恐惧的表情，保镖可是知道自已有多少斤两，虽然露易丝并没有恢复到最佳状态，但是保镖也不认为现在的自已可以杀死状态大减的露易丝，保镖认为金胖子的命令完全是让自已送死。

“快去！”

已经完全陷入恐惧的金胖子根本无视保镖的抗议直接伸手将保镖推向露易丝的同时转身用自已最快的速度往皇宫的方向跑去。

金胖子认为现在能保护自已的只有驻守皇宫的禁卫军！驻守皇宫的禁卫军可是魔法帝国最精锐的军队！金胖子相信在禁卫军的保护下露易丝等人根本不会拿自已怎么样。

保镖看着金胖子竟然将自已推向露易丝而自已转身逃跑脸色十分阴森的紧握手中的长剑，虽然保镖恨不得用自已手中的长剑刺穿正在逃跑的金胖子后心让金胖子知道自已也不是泥人！

但是保镖并没有因为怒气挥剑斩杀金胖子，因为保镖知道自已现在就算把金胖子杀死也没有任何用，因为保镖身为金胖子手下的时候可是没少做坏事，做得坏事的数量和类别足可以让保镖上绞刑架。

之前是因为金胖子的原因并没有任何人敢制裁保镖的罪行，如今保镖就算杀了金胖子也无法弥补自已之前犯下的罪恶。

再说金胖子看守露易丝的时候保镖可是一直跟随在金胖子身边，金胖子协助特克斯试图破除露易丝完璧属性的时候保镖也是在一旁进行协助，保镖认为露易丝是不可能放过自已，保镖认为跪在地上向露易丝求饶还不如博一下或许还真有奇迹出现。

虽然露易丝眼神中流露出的杀意让保镖感觉到很大压力，但是保镖看着露易丝充满杀意的目光也只能紧握手中的长剑扑向露易丝。

“我不会让你伤害我的皇姐！”

一直站在露易丝身后的墨路看着扑向露易丝的保镖表情十分愤怒的对保镖使用暗属性能量球，保镖看着飞向自已的暗属性能量球吓得将手中的长剑一挥，只见暗属性能量球瞬间将保镖手中的长剑击碎。

保镖看着自已赖以生存的长剑被墨路的暗属性能量球轻而易举的击碎吓得脸色苍白的转身逃跑，再也提不起任何斩杀露易丝的想法，保镖知道自已的实力和露易丝、墨路相比根本连皮毛都不如，如果继续留下来必会被露易丝和墨路杀死。

最重要的是金胖子的冷酷无情让让保镖的忠诚度大幅度下降，此时的保镖可不想为随时可以抛弃自已的金胖子拼命，因此保镖才会在自已的攻击被墨路破解后转身逃跑而不是继续保护金胖子。

“想跑？没有那么容易！”

墨路看着转身逃跑的保镖表情十分愤怒的冲向逃跑的保镖，在墨路看来敢攻击露易丝的保镖必须得死！如果不把试图攻击露易丝的保镖抓住就对不起自已对露易丝的感情。

“危险！”

在墨路即将追上保镖的一瞬间，原本应该在墨路身后的露易丝却突然冲到墨路面前将墨路扑倒在地，在露易丝将墨路推倒在地的一瞬间，数声枪响让激烈的战场瞬间安静了很多。

被露易丝扑倒在地的墨路看着从自已耳边划过的子弹再次体会到与死神擦身而过是什么感觉，如果露易丝慢一秒钟墨路的头部必会被子弹开一个洞。

“你没事吧？”

“我没事。”

将墨路扑倒在地的露易丝看着墨路毫发无损的身体松了一口气的同时脸上却流露出痛苦的表情，露易丝虽然及时扑倒墨路但是露易丝的肩膀却被子弹击中。

露易丝看着自已流血的肩膀知道金胖子用得子弹肯定是特殊材质的子弹，要不然是不可能伤到自已！幸好露易丝扑倒墨路的同时也尽可能对自已进行保护，使子弹击中自已的肩膀而不是击中自已的要害。

“皇姐您受伤了！”

墨路看着肩膀流血脸上流露出痛苦表情的露易丝语气十分激动的从地上站起来准备为露易丝报仇！

露易丝竟然为了保护自已被金胖子用手枪打伤？这种事情怎么可能会发生在自已面前？墨路现在恨不得给自已数个嘴巴子！明明说好保护露易丝！结果却害得露易丝受伤？

墨路无法原谅无法保护露易丝的自已，也无法原谅打伤露易丝的金胖子，墨路发誓就算金胖子跑到天涯海角自已也要杀了金胖子为露易丝报仇！

“跟我走！”

露易丝看着想要为自已报仇的墨路并没有和墨路一起冲过去结果金胖子，而是表情十分严肃的托着墨路往艾莉丝等人所在的地方跑去。

因为艾莉丝等人一直在不远处默默观战，露易丝认为带着墨路和艾莉丝等人汇合是绝对安全不会被金胖子的手枪射中。

“皇姐？”

“他的手枪有问题。”

露易丝看着墨路一脸不解的样子只能向墨路解释金胖子的手枪不是普通手枪，从这把手枪发出的子弹可以破坏魔法防御。

如果墨路贸然向金胖子发动攻击很有可能会被金胖子用手枪打伤，露易丝不想让墨路为了给自已报仇而受伤，为了向金胖子报仇折损墨路对于露易丝来说是无法接受的交换，露易丝宁愿让金胖子活着从自已面前逃跑而不愿意墨路和金胖子同归于尽。

“对不起。”

墨路看着露易丝不愿意让自已冒险羞愧得快要哭出来，墨路想不到自已到头来还是被露易丝保护，自已什么时候才能像真正的男子汉一样保护露易丝？

“你已经成长到可以保护我的地步。”

露易丝伸手擦了擦墨路眼眶里的眼泪语气温柔的告诉墨路自已自始至终都以他为荣，如果没有墨路的努力露易丝现在早就被特克斯玷污！

当墨路出现在自已面前将自已抱在怀里的那一刻，露易丝真的是十分感动，在自已最绝望的时候出手解救自已的竟然是自已最信任和最喜爱的墨路！露易丝为自已能拥有墨路这样的皇弟感到骄傲和欣慰，

“我要永远保护皇姐。”

墨路看着对自已十分信任和骄傲的露易丝先是伸手擦了擦自已眼眶里的眼泪，随后看一边亲自对露易丝流血的肩膀进行治疗一边发誓一定要结果金胖子为露易丝流血的肩膀报仇！

“他肯定活不了。”

露易丝看着心疼自已肩膀受伤想要向金胖子报仇的墨路只是微微一笑看向被金胖子误杀身亡的保镖。

虽然墨路在露易丝的保护下侥幸避开子弹的射击，但是跑在墨路前面的保镖却没有墨路的运气。

原本跑在墨路前面的保镖感觉到逐渐靠近自已的墨路表情恐惧的呼喊跑在自已前面的金胖子救救自已，保镖希望金胖子能看在平日里自已对他忠诚的份上解救自已，最起码也得带着自已一起逃跑。

结果快速奔跑的金胖子听到保镖的呼喊声扭过头看着逐渐靠近自已的保镖和紧追保镖的墨路，顿时吓得脸色苍白的从怀里拿出手枪转过身对准身后的墨路和保镖连开数枪。

有露易丝保护的墨路侥幸躲开金胖子惊慌失措的射击，但是没有露易丝保护的保镖胸口却被金胖子用手枪射中数发子弹。

被子弹射中胸口的保镖用充满怨恨的目光看向金胖子还没来得及质问金胖子为什么要射杀自已都被金胖子用手枪爆头。


第975章毙命
=====================

金胖子看着被自已爆头的保镖无论是脸上还是内心都没有任何内疚表现，在金胖子看来贪生怕死的保镖该死！平日里接受自已恩赐依靠自已身份为所欲为的保镖就应该为自已付出一切！

保镖的求助行为在金胖子眼里就是背叛行为，既然保镖选择背叛自已，金胖子还需要留着保镖吗？

再说如果金胖子不及时开枪射击，跟在保镖身后的墨路怎么办？一旦让墨路靠近自已，后果可是十分严重！因此金胖子看到逐渐靠近自已的保镖和墨路才会没有丝毫犹豫对他们开枪射击。

金胖子看着被自已爆头的保镖倒在地上一副死不瞑目的样子根本没有任何理会而是继续往皇宫方向跑去，在金胖子看来任何人都可以死唯独自已不能死。

“不能让他跑了！”

墨路看着越跑越远的金胖子想要冲过去击杀金胖子，因为墨路知道决不能让金胖子跑到皇宫，如果让金胖子跑到皇宫不但众人无法斩杀金胖子而且还有可能让金胖子召集魔法帝国最精锐的军队剿灭众人，无论如何也不能让金胖子活下来。

“放心，他跑不了。”

露易丝看按照想要追击金胖子的墨路只是伸手拉住墨路的手眯着眼睛提醒墨路，区区的金胖子需要墨路亲自动手吗？露易丝向墨路保证金胖子活不过三秒。

“真的吗？”

“刚刚好。”

露易丝看着被辉夜踢飞在地的金胖子微微一笑认为从墨路询问自已至辉夜踢飞金胖子刚好三秒，看来辉夜没有让自已失望。

“不要过来！”

被辉夜踢飞倒地的金胖子还没来得及从地上站起来就发现辉夜已经走到自已面前，倒在地上的金胖子看着站在自已面前的辉夜全身是血、一脸狞笑的样子注视自已的同时还不断用舌头舔着自已的嘴唇，顿时吓得举起手中的手枪对准辉夜连续开枪直至将手枪里的所有子弹全部打光。

“继续。”

辉夜看着金胖子惊慌失措对自已开枪射击，瞬间咬破自已的舌头让从嘴里吐出来的血滴漂浮在空中将射向自已的所有子弹全部击碎。

辉夜无法保证金胖子手中的手枪装配着是破魔子弹还是破斗气子弹，为了以防万一辉夜决定用血咒破解金胖子的手枪射击。

辉夜认为就算金胖子手枪发出的子弹可以同时破解魔法盾和斗气，但是也不可能破解自已的血咒，如果金胖子的手枪装配的子弹可以破解血咒，那金胖子会选择逃跑吗？辉夜认为自已的血咒足可以应付金胖子的手枪射击。

于是辉夜用血咒硬抗了金胖子的手枪射击，结果果然如同辉夜所料，金胖子的手枪射击对辉夜的血咒没有任何效果，辉夜看着金胖子手中已经空壳的手枪挑衅金胖子可以继续对自已射击，辉夜给金胖子继续射击自已的机会。

金胖子看着挑衅自已的辉夜脸色恐惧的从怀里拿出装着子弹的盒子准备当着辉夜的面为手枪装填子弹。

辉夜看着金胖子虽然陷入极度恐惧状态，但是装填子弹的手法还算是挺娴熟并没有因为陷入极度恐惧状态出现装填子弹失误等现象露出意外的表情。

看来金胖子身为梦灵大陆的原始居民在手枪使用、装填方面 接受了一定的训练，看来魔法帝国对火器也不是一无所知或者是无脑排斥。

“去死吧！”

重新装填子弹的金胖子看着一直用挑衅目光注视自已的辉夜，表情十分恐惧的将装满子弹的手枪对准辉夜。

辉夜看着准备继续用手枪射击自已的金胖子哼了一声将手中的骷髅长剑一挥，只见金胖子握着手枪的手腕瞬间掉落在地上。

“啊啊啊，你说话不算数。”

被辉夜用骷髅长剑斩断手腕的金胖子发出震耳欲聋的惨叫声后用恶狠狠的目光瞪着辉夜，辉夜刚才不是让自已继续吗？为什么在自已准备继续射击的时候却突然出手斩断自已的手腕？

“我已经让你继续。”

辉夜看着呵斥自已说话不算数的金胖子冷笑一声提醒金胖子自已的继续是让金胖子装填子弹可不是让金胖子继续开枪射击自已，天知道金胖子重新装填的子弹是不是特殊子弹？会不会对血咒有影响？

辉夜刚才只是单纯的想玩弄金胖子，怎么可能会给金胖子再次攻击自已的机会？哪怕是万分之一的可能性辉夜也不可能让金胖子伤到自已。

“你不能杀我。”

金胖子看着自已血流不止的断腕用恶毒的语气警告辉夜自已可是贝克特的管家，辉夜如果敢杀死自已必会得罪贝克特，如果让贝克特知晓辉夜杀死自已必会将辉夜千刀万剐，难道辉夜敢承受贝克特的怒火？金胖子劝辉夜还是束手就擒不要引火烧身。

“我为什么不能杀你？”

辉夜看着拿贝克特威胁自已的金胖子哈哈一笑用手中的骷髅长剑指向金胖子的脖子提醒他，根据现在发生的所有事情辉夜有一万个理由要杀死金胖子，如果让金胖子把这些事情告诉贝克特自已也不可能有任何活路，还不如将金胖子杀死永绝后患。

“白痴，你认为你杀了我就能将真相永远隐藏吗？”

金胖子看着想要杀人灭口的辉夜哈哈大笑几声用十分不屑的语气提醒辉夜，她和露易丝等人的事情已经是众所皆知，就算辉夜杀了自已也是于事无补还不能想办法弥补自已的过错。

辉夜身为查理的手下竟然公然袭击贝克特府邸、斩杀贝克特心腹特克斯、还对贝克特府邸的士兵和魔法师大开杀戒甚至还试图斩杀金胖子等罪行足可以让辉夜上绞刑架，就算是查理也不可能保护犯下这些罪行的辉夜。

而且查理有很大可能会因为辉夜的罪行而受到洛邦特严厉处罚，甚至有可能查理会因为辉夜失去皇子身份遭受极刑处决！洛邦特对这种自相残杀的事情可是十分反感和愤怒！辉夜依靠查理试图逃避处罚的可能性不但为零而且还会连累查理。

金胖子劝辉夜要想活命就把露易丝等人交给自已、对这次战斗造成的损失进行赔偿而且还得向贝克特负荆请罪将所有有价值的东西全部交给贝克特，只有这样做辉夜才有可能保住自已的性命，只要步骤错一点点辉夜的下场将会万劫不复！金胖子劝辉夜一定要冷静千万不要犯错误。

“你是为了拖延时间？”

辉夜看着苦口婆心劝自已的金胖子冷笑一声告诉金胖子自已明白金胖子言语中流露出的真正含义，金胖子苦口婆心劝说自已根本不是为了劝自已回头也不是为了给自已一次迷途知返的机会，金胖子只不过是想拖到奇迹之城驻军赶到现场。

整个旅店在大火中熊熊燃烧，火光如同擎天之柱在奇迹之城不断炫耀，只要奇迹之城驻军不是眼盲就能看到充斥整个天空的大火。

只要奇迹之城驻军还有一点点责任感或者不是故意为之，他们肯定会千全副武装赶到现场进行灭火和调查，只要金胖子坚持到奇迹之城驻军到来就有逆转战局的机会，只不过辉夜会给金胖子逆转战局的机会吗？

“难道你真的为了区区的精灵背叛我们吗？”

“我没有背叛你们，因为我从来没有效忠你们。”

金胖子看着准备取走自已性命的辉夜看了看周围发现在现场除了自已只剩下一具又一具血淋淋的尸体，而且这些血淋淋的尸体全是自已人用颤抖的目光看着辉夜：“如果你肯放过我，我愿意将所有财富送给你。”

“到底是谁告诉你我们在这里？”

辉夜看着试图用金币贿赂自已的金胖子目光凌厉的将骷髅长剑架在金胖子脖子上警告金胖子要想活命告诉自已是谁通知金胖子众人在这间旅店？

辉夜可不相信金胖子是碰巧来到这间旅店进行搜查？肯定是有人告诉金胖子众人躲在这间旅店，于是金胖子为了将功补过就带领自已的手下跑到旅店围杀众人。

“你能放过我？”

“我可以让你滚出魔法帝国。”

辉夜看着金胖子有些不相信自已的表情哼了一声用凌厉的语气告诉金胖子，只要他告诉自已那个人是谁，自已可以让金胖子带着他的金银财宝活着逃离魔法帝国，只要金胖子运气好就能在梦灵大陆某个角落里当富翁。

如果金胖子敢欺骗自已或者是还想拖延时间，辉夜会直接割断金胖子的脖子让金胖子再也无法吃喝玩乐。

金胖子看着丝毫不给自已任何拖延机会的辉夜，看了看现场只有一些躲在远处喜欢看热闹不怕死的老百姓，奇迹之城驻军、驻守皇宫的禁卫军现在连个影子都看不到无奈的叹了一口气准备将狐狸的事情告诉辉夜却感觉到自已的后脑海好像被某件物品击中。

感觉到后脑海有异常的金胖子伸手摸了摸自已的后脑海发现自已的手心为什么沾满鲜血？为什么自已的意识越来越迷糊？为什么自已很冷？很想睡觉？于是金胖子闭上了眼睛陷入永久的沉睡。

辉夜看着突然倒在自已面前气绝身亡的金胖子脸上流露出震惊的表情，因为辉夜并没有对金胖子发动任何攻击，没有遭受任何攻击的金胖子为什么会倒在自已面前？难不成是露易丝等人突然出手？

辉夜扭过头看着远处的露易丝等人一直关注自已的样子感觉到这件事情和露易丝等人应该没有什么关系，如果真是露易丝等人出手杀死金胖子，她们早就站出来承认没有必要遮遮掩掩。

既然不是露易丝等人出手杀死金胖子，那金胖子怎么会平白无故死在自已面前？难不成是失血过多？

感觉到古怪的辉夜将气绝身亡的金胖子从地上扶起来，对金胖子要害部位进行仔细检查后脸上流露出十分严肃的表情。


第976章必须逃离
=========================

辉夜发现在金胖子后脑海处竟然有一处血淋淋大小形状如同小石子的伤口，辉夜看着鲜血不断从伤口里流出来伸手对伤口进行检查后从伤口里拿出一颗小石子。

辉夜看着手中的小石子表情十分震惊的往四周查看却没有发现任何异常，根据金胖子后脑海的伤口和手中的小石子，辉夜基本上能判断出金胖子是被这块小石子击穿后脑海身亡，肯定是有人害怕金胖子说出他的事情就出手杀死金胖子达到死无对证。

“到底是谁？”

辉夜看着被灭口的金胖子脸上不禁流下汗水，在金胖子即将说出他是谁的一瞬间竟然被人用到处可见的小石子击穿后脑海。

最重要的是辉夜对此没有任何察觉，如果这个人用小石子不是击穿金胖子的后脑海而是击穿辉夜，恐怕辉夜这个时候不是用橘黄色斗气弹开小石子就是被小石子击穿身体的任何一个部位，辉夜想不到现场还有自已无法察觉的高手？难道这个高手就是告诉金胖子众人所在位置的那个人？

“怎么了？”

此时露易丝等人走到辉夜身边看着脸色难看的辉夜和气绝身亡的金胖子询问辉夜发生什么事情？金胖子不是被辉夜斩杀，为什么辉夜的表情还是那么难看？

“金胖子不是我杀的。”

辉夜将金胖子后脑海上的伤口展示给露易丝等人看的同时提醒露易丝金胖子是被自已不知晓身份的神秘人灭口，这个神秘人一直在暗处默默观察众人一举一动，辉夜担心众人好像已经掉落神秘人设计好的剧本里。

“真的？”

辉夜看着墨路怀疑的目光只是无奈一笑：“我有必要欺骗你们吗？”

“那是谁？”

墨路十分好奇到底是谁能在辉夜的眼皮底下出手杀死金胖子？辉夜的实力墨路可是一清二楚，竟然有人能在辉夜高度戒备的情况下轻而易举的杀死金胖子？墨路很想见识这个人到底是谁。

“我现在反而不想和这个人见面。”

辉夜看了看越来越热闹的四周摇摇头认为众人现在最应该做得事情就是逃离奇迹之城，刚才的战斗波及范围极大、受影响程度极深，就算奇迹之城驻军再装聋作哑也不可能无视眼前的情况，辉夜顾忌他们很快就会赶到现场对众人进行抓捕，众人必须在奇迹之城驻军赶到现场之前逃离奇迹之城。

“我们现在能逃离奇迹之城吗？”

在一旁的克雷斯提醒辉夜现在奇迹之城四个城门全部紧闭，最快也得明天早上才能打开，辉夜现在带着众人是无法离开奇迹之城，除非辉夜有必要打开奇迹之城的城门。

“必须现在离开奇迹之城。”

辉夜思考了一会儿认为众人继续隐藏在奇迹之城不但没有任何意义而且还会面临随时暴露的可能性，因为众人在旅店的情报就能被人轻而易举的获得，辉夜带着露易丝等人去其他查理在奇迹之城的秘密据点是没有多大意义。

辉夜也不可能带着露易丝等人跑到查理府邸躲起来，就算辉夜愿意带着露易丝等人跑进查理的府邸，驻守查理府邸的人员也不可能在没有任何命令的情况下让辉夜等人躲起来，而且露易丝、墨路也不可能让辉夜继续带着自已停留在奇迹之城。

最重要的是辉夜和卡恋的约定日期只有一个月，一个月以后如果辉夜无法带着露易丝和卡恋见面，卡恋将会带领大军和魔法帝国宣战，如果精灵一族和魔法帝国开战，辉夜之前的所有付出和努力都会付之东流，辉夜不能接受自已吃了这么多苦后还竹篮打水一场空？

为了自已之前的努力和付出不会付之东流，辉夜不得不冒险带着露易丝等人现在逃离奇迹之城返回精灵一族领地。

“什么人？给我站住！”

此时有大量全副武装的士兵和魔法师从远处飞奔而来，他们看着现场的情况顿时用恶狠狠的语气命令辉夜等人全部放下手中的武器双手抱头蹲在地上，如果有任何一个人敢轻举妄动这些士兵和魔法师手指的武器必会对她们造成致命伤害。

“他们终于来了。”

辉夜看着姗姗来迟的奇迹之城驻军脸上流露出意味深长的表情，根据这些士兵和魔法师身上的军服，辉夜认出这些来到自已面前的士兵和魔法师全是驻守奇迹之城的军人，他们应该是得知现场情况才会全副武装的跑到自已面前。

只不过辉夜十分好奇这些奇迹之城驻军来得实在是太是时候，早不来晚不来，在金胖子死后众人还没来得及逃离现场的时候过来，辉夜怀疑这些奇迹之城驻军是不是在天空开摄像头？等金胖子身亡众人即将离开的时候就从天而降收割战利品。

“我们现在怎么办？”

此时紧握骑士剑的克雷斯走到辉夜身边看着已经将众人包围起来的奇迹之城驻军脸色紧张的询问辉夜接下来众人应该如何是好？

“杀出去。”

辉夜看着询问自已的克雷斯将八卦炉从空间戒指里拿出来对准包围众人的士兵和魔法师，只见威力极强的魔炮轰击将数百名士兵和魔法师轰上天。

克雷斯看着辉夜竟然公然攻击奇迹之城驻军顿时用震惊的目光看着辉夜，克雷斯可是知道辉夜是查理的心腹，查理是魔法帝国的皇子，身为查理心腹的辉夜竟然公然用魔炮轰杀奇迹之城驻军？这和谋反有什么区别？难道辉夜已经做好和魔法帝国决裂的准备吗？

“难道你害怕了？”

“我愿意用手中的骑士剑为姐姐斩杀一切敌人。”

克雷斯看着反问自已的辉夜将手中的骑士剑对准周围的士兵和魔法师用义正言辞的语气告诉辉夜，自已愿意用手中的骑士剑斩杀一切阻碍辉夜的敌人。

“萝丝等人的安全就拜托你了。”

“我会用生命保护她们。”

辉夜看着对自已做出保证的克雷斯露出满意笑容后看向一旁的露易丝和墨路：“你们了？”

“我们好像没有保护你亲人的责任和义务？”

露易丝看着辉夜想让自已和墨路保护萝丝等人的安全用冷冰冰的语气提醒辉夜，自已和墨路连能否自保都是一个问题，怎么可能有余力保护萝丝等人？

露易丝还希望辉夜保护自已和墨路，如果自已和墨路无法安全的返回精灵一族的王城，对于辉夜来说可是前功尽弃，辉夜应该想尽办法保护自已和墨路而不是让自已和墨路保护她的亲人。

“墨路你说了？”

墨路看着询问自已的辉夜笑眯眯的样子先是沉默了一会儿随后哼了一声：“我会一起保护。”

“为什么？”

墨路看着露易丝不解的目光苦笑一声：“我别无选择。”

“.......明白了。”

露易丝看着墨路无可奈可的样子突然明白墨路面对辉夜的时候的确是无可奈可，因为眷属怎么可能反抗自已的主人？就算墨路心里面一万个不愿意也得遵从辉夜的命令保护萝丝等人，要不然辉夜也会用眷属力量控制墨路保护萝丝等人，还不如主动保护萝丝等人避免遭受被控制的局面。

“有什么事情等回到母后身边再说也不迟。”

墨路看着对自已充满担忧对辉夜充满愤怒的露易丝只是苦笑一声，表情有些淡然的劝露易丝不要为自已担心和不满，这一切都是自已解救露易丝的代价，就算要消除代价也得等众人安全的返回精灵一族。

“看来我被绑架时积累的怒气可以尽情发泄。”

辉夜看着墨路、露易丝愿意保护自已的亲人微微一笑看着从四面八方聚集的士兵和魔法师露出无奈的笑容：“反正这些士兵和魔法师不是查理的心腹，就算出现伤亡查理也应该不会怪罪我。”

于是辉夜带着露易丝等人依靠自已的魔武双修9级实力，突破了包围众人的奇迹之城驻军往奇迹之城城门口方向前进。

赶到现场的奇迹之城驻军虽然都是精锐，但是面对辉夜的魔炮、露易丝、墨路等人拼尽全力的攻击还是被杀得节节败退只能眼睁睁看着辉夜等人突破自已的包围圈往奇迹之城城门口方向前进。

“他们到底是什么人？为什么这么厉害？”

“不行啊！只凭我们的实力根本不可能拦住他们！”

“赶快将情况如实告诉贤德皇后，请求贤德皇后派遣禁卫军协助我们。”

在现场被辉夜等人杀死节节败退的奇迹之城驻军看着突破自已包围圈远去的辉夜等人，一边抢救自已的伤人一边跑向皇宫寻求新的援军。

“真让露易丝和墨路返回精灵一族？”

在现场某个阴暗的角落里妮娜看着眼神十分平静的狐狸询问他为什么不暗算辉夜等人？以狐狸暗杀金胖子的手法，虽然不敢说能一击秒杀辉夜等人，但是最起码也能重创辉夜等人，妮娜不明白狐狸为什么只是杀了即将暴露自已身份的金胖子却无视辉夜等人杀出包围圈？

“演出不能没有观众”

狐狸笑眯眯着告诉妮娜自已已经为辉夜等人准备了十分精彩的表演，如果辉夜等人真命丧奇迹之城，狐狸千辛万苦准备的剧本就算白准备，狐狸可不想让自已的剧本成为一堆废纸。


第977章找茬与强敌
===========================

辉夜带着露易丝等人快速往奇迹之城城门方向前进，在前进的过程中任何阻拦辉夜等人的奇迹之城驻军都被辉夜用魔炮教育，辉夜看着越来越多的奇迹之城驻军被自已用魔炮轰上天脸上的表情也是越来越尴尬。

虽然事出有因，但是奇迹之城驻军也算是魔法帝国的军人，辉夜身为查理的心腹也算是魔法帝国的官员，身为魔法帝国官员的辉夜在没有任何命令的情况下就对自家军人大开杀戒，这恐怕和谋反已经没有任何区别。

辉夜完全可以想象查理得知自已为了保护露易丝和墨路夜袭贝克特府邸、斩杀贝克特心腹特克斯、金胖子、对奇迹之城驻军大开杀戒时流露出的表情，辉夜估计自已的所作所为足可以气得查理脑出血。

“想不到你挺血腥。”

露易丝看着辉夜肆无忌惮屠杀奇迹之城驻军用讽刺的语气按时辉夜是冷血动物，杀人如同喝水完全没有任何顾虑和心理负担，如果给辉夜一个机会辉夜会不会杀光梦灵大陆所有生物？

“你抬举我了。”

辉夜看着讥讽自已的露易丝摇摇头告诉露易丝就连雄霸和末日都没有本事屠杀梦灵大陆的所有生物，区区的辉夜怎么可能敢说出屠杀梦灵大陆所有生物的大话？

“是吗？”

露易丝看着被辉夜用魔炮轰击的奇迹之城驻军哼了一声提醒辉夜，她现在的所作所为可是没有一点说服力。

露易丝判断辉夜的每一道魔炮就能带走数千名士兵和魔法师的性命，辉夜或许没有能力屠杀梦灵大陆所有生物，但是屠杀奇迹之城的所有人类还是没有任何问题。

“他们大部分只是受伤，阵亡数量也就三分之一。”

辉夜告诉露易丝自已的魔炮虽然看起来威力很强，但是辉夜还是有所收敛。

第一，辉夜的魔力不是无穷尽，必须进行一定程度的节约避免遇到强敌后无魔力对抗。

第二，虽然这些奇迹之城驻军和辉夜没有任何关系，就算全杀了对辉夜既没有什么坏处也没有什么好处。

过度杀戮对辉夜来说也是一种麻烦，辉夜只是将阻拦自已的奇迹之城驻军全部用魔炮轰飞，对于无辜阻止自已逃跑的奇迹之城驻军和远在远处看热闹的老百姓辉夜则是当做没看见。

毕竟辉夜不是雄霸和末日无法把梦灵大陆的原始居民当成NPC或者是经验包进行收割，再说就算辉夜真把整个奇迹之城屠了也不可能得到一点经验更不可能将所有奇迹之城驻军鲜血吸干，因此适可而止才是辉夜最佳的选项。

“后悔了？”

露易丝看着辉夜用魔炮轰击奇迹之城驻军时流露出的表情是越来越阴沉，用事不关己的语气询问辉夜是否后悔解救自已和墨路？或者说是解救自已和墨路的代价太大有些得不偿失。

“幸灾乐祸可不是精灵一族的美德。”

辉夜用十分认真的语气提醒露易丝自已所做得一切都是为了魔法帝国和精灵一族的和平，如果自已不去解救露易丝必会导致魔法帝国和精灵一族血战，这对双方都没有任何好处！

辉夜在奇迹之城大开杀戒完全是为了魔法帝国和精灵一族的和平，露易丝有必要处处挖苦自已吗？

“你什么时候解除与墨路的眷属关系？”

辉夜看着露易丝还记恨自已把墨路变成自已的眷属只能苦笑一声:“等我成为圣者后肯定有办法解除与墨路的眷属关系。”

“等你成为圣者？还不如去求血族女王！”

露易丝告诉辉夜虽然她是魔武双修9级，但是并不代表辉夜可以轻松晋级圣者，等辉夜成为圣者还不知道是什么时候！再说就算辉夜真成为圣者也不一定有办法解除与墨路的眷属关系，依靠辉夜还不如依靠在世数百年的血族女王。

“这是一个办法。”

辉夜仔细想了想认为露易丝说得很有道理，自已虽然无法解除与墨路的眷属关系，但是血族女王肯定有办法解除自已与墨路的眷属关系。

只要给予血族女王足够的利益，血族女王解除自已与墨路的眷属关系也不是不可能，辉夜相信精通眷属力量的血族女王肯定能解除自已与墨路的眷属关系，到时墨路恢复自由身也不再是幻想。

“你认为血族女王会解除你和墨路的眷属关系吗？”

露易丝冷笑一声提醒辉夜血族和精灵可是敌对了数千年，就算因为雄霸和末日的原因，血族和精灵的关系有所缓解，但是血族和精灵的关系也没有从仇恨变成友善顶多是冷淡关系，露易丝可不相信血族女王会心甘情愿解除辉夜和墨路的眷属关系。

“没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有永远的利益。”

辉夜一边用魔炮包围众人的奇迹之城驻军一边用认真的语气告诉露易丝，血族和精灵的关系的确不好，但是并不代表血族女王会拒绝利益，只要给予血族女王无法拒绝的利益，让血族女王解除自已与墨路的眷属关系完全是没有任何问题。

“利益？你出？”

“可以。”

辉夜告诉露易丝自已愿意为了解除与墨路的眷属关系亲自前往血族领地面见血族女王，辉夜愿意凭借自已三寸不烂之舌说服血族女王解除自已与墨路的眷属关系，保证不会让精灵付出他们无法承受的代价。

“真的？”

“只要你们精灵一族履行统一联盟成员的职责和魔法帝国共同对抗雄霸和末日，其他事情好商量。”

“我们现在既不是朋友也不是敌人只是单纯的利益相同？”

“虽然话不好听，但是也没毛病。”

“你们人类果然很阴险。”

露易丝哼了一声认为魔法帝国千方百计取得和精灵一族的合作完全是为了让精灵一族和他们一起对抗雄霸和末日，如果没有雄霸和末日的入侵，恐怕魔法帝国会和雄霸@末日一样大举入侵精灵一族。

“不会的。”

“不会？那我为什么会出现在这里？”

“只是一部分极端分子所为，不好以偏概全。”

“难道不是自导自演吗？”

“你见过成本如此之高的自导自演吗？”

辉夜看着一直找茬的露易丝有些生气的用八卦炉将距离众人不远处的城门轰碎然后用十分认真的目光看着露易丝:“尊敬的公主殿下，如果你不和我们在一个月之内返回精灵一族，精灵女王就会举全国之力和魔法帝国决战，到时精灵一族和魔法帝国必会两败俱伤然后雄霸、末日渔翁得利！难道你愿意让精灵一族灭亡在雄霸和末日手中？”

“……”

辉夜看着露易丝沉默的样子哼了一声:“亚丁可是图谋不轨，如果公主殿下不能及时返回精灵一族将亚丁的事情告诉精灵女王，恐怕精灵一族内部会出现大问题。”

“……走吧。”

露易丝看着警告自已的辉夜回想起自已之前对墨路说过的话眼神中流露出严肃的目光，亚丁是否谋反好像已经是一目了然，但是伯克的行为让露易丝十分担心。

虽然墨路对伯克充满信任认为露易丝对伯克的怀疑完全出自误会和巧合，但是露易丝总感觉伯克没有墨路说得那么简单。

如果自已一直无法返回精灵一族向卡恋讲述来龙去脉，恐怕亚丁和伯克真的会对精灵一族做出无法挽回不了事情。

因此露易丝决定将自已对辉夜的不满和偏见先压在内心深处，快速返回精灵一族处理亚丁和伯克事情，至于其他让露易丝十分头疼的事情只能以后再议。

“聪明之举。”

辉夜冲着露易丝竖起大拇指准备带着露易丝等人离开奇迹之城的时候，一道充满强大魔力的魔炮从远处袭来。

感觉到魔炮袭来的辉夜顿时脸色巨变的站在露易丝等人身前用橘黄色斗气硬抗了这道突如其来魔力极强的魔炮。

巨大的冲击波让辉夜不得不连续喝后退十几步，就连站在辉夜身后的露易丝等人也在冲击波的影响下不得不东倒西歪狼狈不堪。

虽然场面十分狼狈，但是辉夜还是成功用自已的橘黄色斗气挡住魔炮的轰击，避免了露易丝等人被魔炮轰杀的命运。

“你们这群老鼠还想逃离我的手掌心？”

从远处飞来一名骑着魔法扫把的女性魔法师，成功抵抗魔炮的辉夜看着这名骑着魔法扫把的女性魔法师脸上竟然流露出不敢相信的表情。

这名飞到辉夜等人面前的女性魔法师身穿用白银制作的晚礼服、留着粉色长发、头上戴着镶嵌大量珠宝的王冠、胸前佩戴和拳头一样大的天蓝色水晶项链以及全身戴满亮闪闪的魔法石。

“她是谁？”

从地上站起来的露易丝看着这名骑着魔法扫把的女性魔法师全身散发出让自已感觉到恐惧的魔力，用颤抖的语气询问辉夜是否认识这名魔力极强的女性魔法师？

“贤德皇后。”

辉夜当然认识这名骑着魔法扫把的女性魔法师，这名女性魔法师在魔法帝国可是响当当的人物——贤德皇后！

“什么？贤德皇后？她不是一直居住在皇宫里吗？为什么会出现在这里？”

“我也想知道她为什么会冒出来？”

辉夜面对露易丝的询问伸手擦了擦自已额头上的汗水，辉夜想不到贤德皇后竟然在众人即将离开奇迹之城的时候突然出现在众人面前而且还用魔力极强的魔炮给众人一个下马威？

贤德皇后的魔力水平完全超出辉夜的想象！辉夜一直以为贤德皇后只是单纯的依靠美色上位的女人。

结果贤德皇后不但貌美如花而且实力还很强！这让辉夜感受到前所未有的压力 难道众人最后一步要毁在贤德皇后手中？


第978章怎么办？
=========================

贤德皇后看着勉强抵抗自已魔炮轰击的辉夜脸上流露出不屑的表情:“有点意思，看来你这只小老鼠要比我想象中顽皮一点。”

“皇后殿下！这些人果然袭击皇子殿下府邸！”

“他们还公然在奇迹之城内杀人放火！”

“就连贝克特府邸的管家金胖子也不幸被他们杀死！”

此时有大量士兵和魔法师跪在贤德皇后面前语气十分恭敬的诉说辉夜等人在奇迹之城的罪行，贤德皇后听完士兵和魔法师的讲述后用恶狠狠的目光瞪着辉夜:“想不到你们竟然敢大闹我的奇迹之城？看来你们是活够了！”

“你的奇迹之城？哼！”

辉夜看着贤德皇后竟然把奇迹之城当成自已的所有物哼了一声讽刺贤德皇后的不臣之心，奇迹之城明明是洛邦特的！贤德皇后凭什么说奇迹之城是自已的？

就算洛邦特委托贤德皇后管理奇迹之城，贤德皇后也没有资格说奇迹之城是她的！万一洛邦特出现什么意外也是布菜特、贝克特、查理相互争锋和贤德皇后有什么关系？辉夜光凭贤德皇后这句话就能断定贤德皇后对洛邦特不忠！

“我好像在什么地方见过你？”

贤德皇后看着讽刺自已的辉夜刚想给辉夜一个魔炮提醒她注意自已的身份，但是贤德皇后仔细看了看辉夜总感觉自已好像在什么地方见过她。

虽然辉夜脸上自始至终都戴着面具，但是贤德皇后还是感觉自已好像在什么地方见过辉夜。

“撤！”

辉夜看着对自已充满怀疑的贤德皇后并没有多说话而是示意露易丝等人赶快跟随自已逃离奇迹之城，既然城门已经被辉夜用魔炮轰碎，辉夜也没有必要和贤德皇后针锋相对，还是尽快逃离奇迹之城才是上策。

“想跑？没那么容易！”

贤德皇后看着无视自已存在准备带着露易丝等人逃离奇迹之城的辉夜脸上流露出十分生气的表情。

好不容易出来一次，贤德皇后可不想猎物从自已手中逃走，于是贤德皇后一边骑着魔法扫把飞向辉夜等人一边挥舞手中的魔法杖对辉夜等人吟唱魔法。

“堂堂的魔法帝国皇后不好好待在皇宫里享福却三更半夜骑着魔法扫把在奇迹之城内乱飞？如果让洛邦特知道肯定会休了你！”

辉夜看着骑着魔法扫把飞向自已的贤德皇后气急败坏的一边让露易丝等人先走一步一边将八卦炉对着贤德皇后。

贤德皇后看着辉夜手中的八卦炉对准自已的同时巨大的魔力也凝聚在八卦炉中表情十分严肃的将手中的魔法杖对准辉夜。

瞬间，两股魔力极强的魔炮在空中发生剧烈的碰撞，辉夜看着贤德皇后竟然选择和自已对波脸上流露出十分认真的表情。

辉夜为了对抗贤德皇后可是将自已所有魔力全部聚集在八卦炉中是退加强魔炮的威力，哪怕直接把贤德皇后轰碎也不能让贤德皇后破坏自已的努力。

虽然辉夜的想法很不错，但是辉夜却悲剧的发现自已好像对不过贤德皇后，贤德皇后手中的魔法杖并不是便宜货色，魔法杖的品质肯定高于辉夜手中的八卦炉。

毕竟贤德皇后可是魔法帝国的皇后！手中的魔法杖怎么可能是便宜货色？而且贤德皇后全身上下的饰品、宝石等魔法道具哪一个都能为贤德皇后提供源源不断的魔力，在魔力强化和武器装备方面贤德皇后可以完全压制辉夜。

而且贤德皇后和辉夜对魔炮的时候全身爆发出的深黑色魔法盾足说明贤德皇后的魔法级别是和辉夜一模一样都是9级魔法师。

虽然都是9级魔法师，但是经历了大量消耗的辉夜在魔力储备方面也无法和贤德皇后持平，因此辉夜和贤德皇后对轰魔炮的结果是处于下风。

辉夜看着自已的魔炮逐渐被贤德皇后的魔炮压制脸上的汗水是越来越多，辉夜知道如果自已被贤德皇后的魔炮击中不死也得残废。

为了保护露易丝等人能安全的逃离奇迹之城，辉夜只能咬着牙和贤德皇后对轰魔炮直至露易丝等人安全的逃离奇迹之城或者是逃离贤德皇后魔炮轰击范围后，辉夜才能考虑避开贤德皇后的魔炮轰击。

“你们认为能从我面前逃走吗？”

贤德皇后看着一边和辉夜对轰魔炮一边看着辉夜试图让露易丝等人先行逃离奇迹之城语气十分不屑的哼了一声，只见大量全副武装战斗力强于奇迹之城驻军的禁卫军扑向露易丝等人。

辉夜看着扑向露易丝等人的禁卫军用充满讽刺的目光看着贤德皇后:“想不到你竟然会让这么多无辜的人去死。”

“杀了这么多士兵和魔法师的你有什么资格讽刺我？”

贤德皇后看着还试图抵抗自已的辉夜加强魔炮的威力，只见贤德皇后的魔炮一点点压缩辉夜的魔炮。

很快，辉夜的魔炮被贤德皇后的魔炮压缩了三分之一，估计用不了多少时间贤德皇后的魔炮就会完全压缩辉夜的魔炮。

辉夜看着自已的魔炮逐渐被贤德皇后的魔炮压缩脸上的汗水是越来越多，因为辉夜发现露易丝等人竟然打不过禁卫军？

露易丝等人在辉夜的掩护下已经接近倒塌的城门，只需要几秒钟的时间露易丝等人就能安全的逃离奇迹之城

只可惜禁卫军的表现让辉夜的希望破灭，他们很快就将露易丝等人包围，露易丝等人面对禁卫军的包围虽然各自展示出自已的真实实力试图突破禁卫军的包围，但是禁卫军的实力却完全出乎露易丝等人的预料。

每一名禁卫军的个人实力或许不能对抗露易丝等人，但是他们的团队配合却是十分的出色，大量禁卫军成员利用他们日积月累的实战经验不断通过阵法、相互配合对露易丝等人造成巨大麻烦和威胁。

露易丝等人面对禁卫军无懈可击的配合有些力不从心甚至是有束手无策，如果露易丝等人找不出破解禁卫军无懈可击配合的办法，恐怕露易丝等人不用贤德皇后亲自动手就会被禁卫军生擒或者是伤害。

辉夜看着露易丝等人的处境越来越危险想要冲过去帮助露易丝等人却发现贤德皇后用冷冰冰的目光瞪着自已。

“你先想想你自已！”

随着贤德皇后胸口悬挂的如同拳头一样大的天蓝色水晶项链和亮闪闪的魔法石发出耀眼的光芒，辉夜的魔炮终于完全被贤德皇后的魔炮压制。

辉夜看着自已的魔炮彻底被贤德皇后的魔炮压制为了避免贤德皇后的魔炮伤到露易丝等人，辉夜只能选择用自已的身体硬抗贤德皇后的魔炮，只见魔力极强的魔炮击中保护辉夜的深黑色魔法盾。

被魔炮击中的辉夜咬着牙连续后退几十步一口血从嘴里吐出来，辉夜虽然用自已的身体成功硬抗了贤德皇后的魔炮，但是被贤德皇后魔炮击中的辉夜已经是鲜血淋漓奄奄一息。

辉夜看着自已鲜血淋漓的身体看向依旧完好无损的贤德皇后眼神中流露出着急的目光，辉夜想不到自已竟然会栽在贤德皇后手中？

贤德皇后不好好待在皇宫里跑出来做什么？辉夜想不通金胖子虽然点燃旅店，但是也不至于让贤德皇后亲自出马？

就算金胖子和特克斯的事情贤德皇后知晓，贤德皇后也没有必要为了金胖子和特克斯亲自跑出皇宫和自已对决？

按照常理贤德皇后顶多会加强皇宫戒备等级派遣心腹前往现场查看究竟，驻守奇迹之城的主将有数位、副将也有十几位，个个魔法级别在7级以上想要贤德皇后在不知道敌情的情况下冒险离开皇宫？再说金胖子和特克斯值得贤德皇后亲自出手吗？

或许贤德皇后还巴不得身为贝克特心腹的特克斯和金胖子成为尸体……难不成贤德皇后一直在现场注视自已的一举一动？

告诉金胖子众人在旅店的人难道是贤德皇后？要不然贤德皇后也不可能在众人即将离开奇迹之城的时候及时出现阻拦众人？

“你是辉夜？”

辉夜看着认出自已的贤德皇后先是一愣，随后摸了摸自已脸蛋发现遮挡自已面容的面具在刚才的魔炮轰击下早就成为粉末，辉夜的真实相貌完完全全展示给贤德皇后。

“为什么我不会易容术？”

辉夜看着自已的真实身份被贤德皇后识破只能哭笑不得的摇摇头，辉夜想不到自已到最后还是功亏一篑。

就算辉夜侥幸带着露易丝等人安全的返回精灵一族，自已在奇迹之城的所作所为也会通过贤德皇后告诉洛邦特等人。

到时洛邦特、布菜特、贝克特等魔法帝国实际掌权者肯定不会放过自已！就算查理口才再好也很难洗清自已的罪行。

杀贤德皇后灭口？能不能打得过贤德皇后还是一个未知数！就算辉夜侥幸灭了贤德皇后，成千上万的禁卫军怎么办？成千上万的奇迹之城驻军怎么办？还有大量躲在远处看热闹的老百姓怎么办？全杀了？辉夜有这个本事吗？

如果辉夜真把贤德皇后杀了，辉夜就彻底和魔法帝国撕破脸，洛邦特是不可能让杀了自已皇后的辉夜继续活下去，这关乎洛邦特的尊严是很难让洛邦特做出让步，查理也不可能为了保护辉夜和洛邦特闹翻甚至是背弑君谋反的罪名！

到时辉夜怎么办？是灭了洛邦特自已当魔法帝国皇帝？还是带着自已的所有亲人远走高飞？


第979章诈贤德皇后
===========================

“好啊！当初我就看出你早晚会危害魔法帝国，真后悔当初没有说服陛下杀了你！”

贤德皇后看着没有否决自已身份的辉夜用厌恶的目光瞪着辉夜，从贤德皇后第一次和辉夜见面，贤德皇后就十分讨厌辉夜。

贤德皇后认为辉夜必会成为布菜特继承皇位的最大阻碍，要不是布菜特、尤里太废物，洛邦特想玩平衡，贤德皇后早就把辉夜杀掉永绝后患。

如今终于养虎为患让辉夜大闹奇迹之城，不过局势的发展还在贤德皇后掌握中，虽然辉夜如同老虎在奇迹之城大开杀戒，但是贤德皇后还是能像某位英雄一样暴打老虎。

“抱歉你认错人了。”

辉夜看着认出自已的贤德皇后还试图跟贤德皇后打哈哈，辉夜先用伸手用随处可见的泥巴当着贤德皇后的面涂在自已脸上再次遮挡自已的相貌，然后辉夜还将自已的声音伪装得很沙哑试图告诉贤德皇后自已不是辉夜而是一名路过的普通人，还请贤德皇后大慈大悲让自已像风一样飘过。

“你当我是白痴？”

贤德皇后看着辉夜在事情败露后竟然还想浑水摸鱼顿时用十分气愤的目光瞪着辉夜。

贤德皇后想不到辉夜竟然会说出这般连白痴都不会相信的话？难道辉夜真把自已当成连白痴都不如的家伙？还是辉夜被自已魔炮击中头部后精神状态发生异常导致辉夜胡言乱语。

贤德皇后想不到查理的心腹也不过如此，区区一点小场面都被吓得精神错乱，看来自已击败查理让布菜特成为魔法帝国皇帝是指日可待。

“难道你不是吗？”

辉夜用讽刺的语气嘲讽贤德皇后在梦灵大陆所有国家中还没有任何一名皇后会三更半夜离开皇宫在街道上乱逛？

难道贤德皇后不知道熬夜对于女孩子皮肤、美貌会有很大影响？难不成贤德皇后是夜猫子喜欢夜晚乱逛？

“说够了吗？”

贤德皇后看着讽刺自已的辉夜冷笑一声将手中的魔法杖对准辉夜呵斥辉夜赶快跪在自已面前投降，如果辉夜敢说一个不字，贤德皇后必会让辉夜死无全尸。

“你敢杀我？”

辉夜看着贤德皇后试图用魔力让自已屈服哼了一声提醒贤德皇后自已可是查理的心腹，是洛邦特亲自任命的魔法帝国骑士团团长，贤德皇后又什么资格让自已死无全尸？

辉夜劝贤德皇后还是先管好自已，身为魔法帝国皇后的贤德皇后竟然三更半夜外出击杀魔法帝国的骑士团团长，这可是违反魔法帝国法律！难道贤德皇后要知法犯法？

“你真当我是白痴？”

贤德皇看着倒打一耙的辉夜真的快要气出血，见过无耻的人却没有见过如此无耻的人，明明是辉夜带领精灵在奇迹之城放火杀人大开杀戒，连金胖子和特克斯都死于辉夜之手，辉夜竟然污蔑自已违反魔法帝国法律？贤德皇真想问问辉夜到底是谁违反魔法帝国法律！

“是害怕我破坏你们的阴谋诡计。”

辉夜看着被自已气得快要吐血的贤德皇后微微一笑提醒贤德皇后自已可是知道他们的事情，如果贤德皇后敢把自已逼急，自已就会把贤德皇后的那些事情通过魔力加成传遍整个奇迹之城，让奇迹之城的所有人都知晓贤德皇后的那些见不得人的事情。

“哼，虚张声势。”

“是吗？”

辉夜看着不以为然的贤德皇后哈哈一笑讽刺贤德皇后有什么资格指责自已？贤德皇后和布菜特、尤里等人的所作所为辉夜可是一清二楚，如果说谁危害魔法帝国贤德皇后肯定排第一，辉夜和贤德皇后相比连皮毛都不如。

如果让洛邦特知道贤德皇后和尤里、布菜特密谋的那些事情，辉夜保证贤德皇后肯定是梦灵大陆有史以来第一个被送上绞刑架的皇后。

“难道查理知道我们的事情？”

贤德皇后看着对自已充满讥讽的辉夜眼神中流露出警惕的目光，虽然贤德皇后认为自已的计划是无懈可击是不可能被任何人知晓，但是看着辉夜今天晚上的所作所为贤德皇后心里面不由自主的有些担忧。

贤德皇后看着辉夜胸有成竹的样子内心也不由得产生一丝怀疑，难不成查理真知晓了自已的某些计划特意派遣辉夜来奇迹之城试图破坏自已的计划？

只不过查理如果真知道自已的某些计划，为什么会让辉夜在奇迹之城放火燃烧旅店而且还袭击贝克特府邸甚至还杀了特克斯和金胖子？

这这破坏自已的计划有关系吗？自已的计划和贝克特有关系吗？贤德皇后一时间头脑有些短路不知道辉夜说得是真话还是假话。

“你每天晚上是不是都外出私会老情人给陛下戴绿帽子？”

“……去死吧！”

贤德皇后看着辉夜竟然说自已每天晚上外出是私会老情人顿时恼羞成怒的对辉夜吟唱魔法。

辉夜看着贤德皇后再次对准自已吟唱魔炮没有任何迟疑的咬破自已的舌头，辉夜用舌头里的鲜血触发血咒再次硬抗了贤德皇后的魔炮轰击。

“我看你还能硬抗几次魔炮轰击！”

贤德皇后看着辉夜连续两次挡住自已的魔炮轰击表情十分愤怒的准备对辉夜再次使用魔炮轰击，贤德皇后不相信在梦灵大陆还有人能挡住自已连续三次魔炮轰击！

“看来殿下说得果然没错，你果然有问题。”

连续硬抗贤德皇后两次魔炮的辉夜已经是筋疲力尽，气喘吁吁脸色苍白的辉夜看着魔力依旧很充足准备再次使用魔炮的贤德皇后决定继续蒙贤德皇后。

现在辉夜唯一能对抗贤德皇后的办法就是蒙，用蒙拖延贤德皇后的攻势为露易丝等人的逃离争取时间，只要露易丝等人能安全的逃离奇迹之城，辉夜就有办法从贤德皇后手中逃走。

“......你刚才只是试探我？”

贤德谎言看着辉夜意味深长的目光不由得停下自已即将发射的魔炮，贤德皇后感觉到事情没有自已想象中简单。

一开始贤德皇后只是认为辉夜是故意嘲笑自已才会恼羞成怒的想要用魔炮轰碎辉夜，但是贤德皇后看着辉夜神秘莫测的目光，贤德皇后心里面还是有所怀疑。

毕竟查理不是一般人，贤德皇后对查理还是比较忌惮，以查理的才能还真不能不防，魔武双修9级辉夜更是让贤德皇后感到很大压力。

贤德皇后认为辉夜不可能平白无故袭击贝克特府邸、在奇迹之城放火杀人、难道辉夜真奉了查理的命令调查自已的事情？难不成辉夜之前的所作所为真的和自已的计划有千丝万缕的联系？

辉夜看着贤德皇后在自已胡说八道下眼神中流露出的警惕目光感觉到有些意外，辉夜想不到自已的瞎猫真能碰上死耗子？

原本的胡说八道竟然真击中贤德皇后要害，难不成贤德皇后珍背着洛邦特和布菜特、尤里等心腹精心准备了某些让辉夜无法想象的阴谋诡计？

“查理到底知道我什么事情？”

贤德皇后用女王般的语气要求辉夜将查理的事情一五一十的告诉自已，只要辉夜肯告诉自已实话，自已或许能给辉夜一个投效自已的机会，魔武双修9级辉夜还是可以加以军用，如果辉夜识抬举贤德皇后可以给辉夜一个活命的机会，如果辉夜给脸不要脸贤德皇后就用魔炮轰碎辉夜。

“你猜？”

“没有任何人可以救你。”

贤德皇后看着向自已卖关子的辉夜冷笑一声提醒辉夜可以回头看看，贤德皇后知道辉夜的目的是护送露易丝等人逃离奇迹之城，虽然贤德皇后不知道辉夜身边为什么会有精灵？也不知道这些精灵和查理是否有关系，但是贤德皇后知道露易丝等人是不可能逃离奇迹之城。

因为她们已经被大量禁卫军包围不可能活着离开奇迹之城，贤德皇后也不认为有实力强于自已的人会出现在现场把辉夜等人救走。

就算查理麾下最强手下阿斯达、寒月现在出现在自已面前贤德皇后也不会害怕，先不说阿斯达、汗液是否敢攻击自已，就算阿斯达、寒月敢攻击自已，就凭他们的实力能破自已的防吗？至于其他人？除非是圣者要不然贤德皇后还真不惧怕任何挑战。

“你们还能行吗？”

辉夜看着被大量禁卫军包围的露易丝等人顿时表情很无奈的询问露易丝等人为什么现在还被禁卫军包围？

“不得不承认你们魔法帝国的军人战斗力的确很强。”

气喘吁吁的露易丝也是一脸无能，不是露易丝不想逃离奇迹之城也不是舍不得让辉夜殿后而是露易丝真的逃不出去！

禁卫军的实力远远超出露易丝的想象，哪怕是巅峰时期的露易丝也得费些力气才能击退禁卫军逃离奇迹之城更何况是元气大伤的露易丝，至于墨路、克雷斯等人？呵呵，能坚持到现在不被禁卫军生擒或者是击杀已经是很不错的表现。

“现在知道也不迟。”

辉夜看着露易丝破天荒称赞魔法帝国的禁卫军苦笑一声看向贤德皇后：“你真认为我没有逆转战局的底牌吗？”

“如果你有对付我的底牌早就使出来还会和我拖延时间吗？”

贤德皇后看着对自已虚张声势的辉夜不屑的一笑劝辉夜如果不想让露易丝等人被禁卫军生擒或者是击杀就老老实实向自已投降，贤德皇后保证只要辉夜肯定听话自已会给辉夜一口饭吃。

“让我像狗一样跪在你面前向你摇尾巴？”

“给我摇尾巴不丢人。”

贤德皇后伸手指了指全身是血的辉夜质问她现在有什么资格和自已谈条件吗？只要自已轻轻一挥手就能让辉夜死无葬身之地！贤德皇后要求辉夜现在做出选择！

投降或者死！


第980章勇敢的萝丝
===========================

“摇尾巴？我虽然不是狗但是你真是狗。”

辉夜看着要求自已投降的贤德皇后哈哈一笑对贤德皇后投来不屑的目光，在辉夜看来只有狗和狗之间才会相互摇尾巴。

贤德皇后要求自已向她摇尾巴说明贤德皇后就是一条**的**，只可惜辉夜对**一点也不感兴趣无法满足贤德皇后的**的欲望。

“......看来你真想死了。”

贤德皇后看着辉夜竟然讽刺自已是**的**先是表情阴森森的低着头沉默了一会儿，随后抬起头用充满杀意的目光瞪着辉夜的同时手中的魔炮已经对准辉夜。

此时贤德皇后放弃了对辉夜的一切幻想，贤德皇后想不到辉夜竟然敢当着大量禁卫军面前侮辱自已？在梦灵大陆还没有任何人敢侮辱自已？

就连查理、贝克特都不敢这样对自已说话，辉夜是什么东西？敢说自已是**？贤德皇后决定要彻底杀死辉夜！将辉夜身体里的每一块骨头、每一片皮肤、每一滴血都要彻底毁掉，让辉夜知道侮辱自已的后果！

辉夜看着彻底被自已激怒的贤德皇后脸上有汗水流下来，毕竟贤德皇后的实力远强于自已，如果是巅峰时候的辉夜或许还能和满状态的贤德皇后一战。

只可惜辉夜之前可是刚刚经历了和特克斯的大战实力方面下降很多，挨了贤德皇后两发魔炮的辉夜实力进一步下降已经达到强弩之末，如果贤德皇后再次对辉夜使用魔炮，恐怕辉夜真的要思考自已被魔炮轰上天后要以什么样的姿态掉落地面。

“我不会让你伤害辉夜姐姐！”

此时萝丝却突然全身爆发出深黑色魔法盾冲到辉夜面前，表情十分认真的对贤德皇后使用魔族力量。

原本准备魔炮轰击辉夜的贤德皇后看着身为小女孩的萝丝突然站在辉夜面前没有因为萝丝是小女孩就心慈手软而是对准萝丝使用魔炮。

在贤德皇后看来别说萝丝是辉夜的亲人，就算萝丝是无关的路人，贤德皇后也不会有任何迟疑和手软，无论哪一种情况贤德皇后都不会怜惜和自已没有任何利益关系的人，因此贤德皇后面对突然出现在自已面前的萝丝依旧可以毫无犹豫的使用魔炮。

萝丝看着贤德皇后毫无任何收敛的杀意虽然脸上充斥恐惧的表情，但是萝丝看着站在自已身后的辉夜脸色苍白鲜血淋漓样子还是目光十分认真的全身爆发出深黑色魔法盾将贤德皇后第三发魔炮挡住。

“什么？”

原本以为可以秒杀萝丝和辉夜的贤德皇后看着自已的第三发魔炮竟然被保护萝丝的深黑色魔法盾弹开脸上的表情可是十分精彩。

本来贤德皇后对萝丝的突然出现脸上可是流露出不屑的表情，贤德皇后还以为送死也要插队，结果当贤德皇后看到萝丝全身爆发出深黑色魔法盾顿时不屑的表情瞬间变成很严肃。

贤德皇后认出萝丝身上的深黑色魔法盾不是幻术而是真货，最重要的是贤德皇后感觉到萝丝和普通9级魔法师带给自已的感觉还有些不一样，有一种自已说不出来的感觉，这种感觉让贤德皇后不由自主的对萝丝有了一丝恐惧。

“你怎么样？”         辉夜看着萝丝竟然硬抗贤德皇后的魔炮顿时吓得魂飞魄散，萝丝虽然是魔法9还是毕加索的女儿，但是萝丝体弱多病的属性可是深入辉夜内心。

辉夜想不到萝丝为了保护自已竟然敢硬抗贤德皇后的魔炮？万一萝丝在硬抗贤德皇后魔炮的过程中出现任何意外辉夜真的会很心痛。

“没关系，我还能坚持。”

脸色苍白摇摇晃晃的萝丝看着十分心疼自已的辉夜只是微微一笑告诉辉夜之前是辉夜一直保护自已，现在终于轮到自已保护辉夜，只要自已还能使用一丝魔力就不会让任何人伤害辉夜。

“你带着他们离开奇迹之城，姐姐我随后就到。”

萝丝虽然成功挡住贤德皇后魔炮轰击，但是辉夜看着萝丝摇摇欲坠的身体和苍白得如同病入膏肓病人的面容，辉夜知道萝丝根本不是贤德皇后的对手。

或许萝丝可以和贤德皇后过几招，但是萝丝绝不可能打得过贤德皇后，光凭萝丝在身体素质、魔力掌握、战斗经验等，贤德皇后就能虐杀萝丝几十遍！辉夜担心如果萝丝继续和贤德皇后交手，恐怕自已就要永远的失去萝丝。

“姐姐不用担心，我能拖住她，还请姐姐赶快带着克雷斯哥哥他们赶快逃离奇迹之城。”

萝丝看着担心自已的辉夜只是冲着辉夜露出灿烂的笑容就不顾辉夜反对直接对贤德皇后发起攻击。

“找死！”

贤德皇后看着萝丝竟然敢主动攻击自已顿时恼羞成怒的对萝丝使用魔炮，萝丝看着威力极强的魔炮冲向自已表情十分紧张的往旁边一闪，只见贤德皇后的魔炮直接贴着萝丝的衣服将不远处正在战斗的禁卫军轰飞无数就连和禁卫军战斗的露易丝等人也遭受到波及。

贤德皇后看着被自已魔炮轰击得东倒西歪损失惨重的禁卫军只是用恶毒的目光瞪着萝丝，在贤德皇后看来禁卫军的损失惨重完全是萝丝的责任，如果萝丝站着不动被自已魔炮轰碎，禁卫军还会损失惨重吗？这一切都是萝丝的错！萝丝要为禁卫军的伤亡付出生命代价！

萝丝看着对自已投来恶毒目光的贤德皇后虽然心里面十分害怕，但是萝丝回想起辉夜对自已的疼爱和照顾还是下定决心对贤德皇后使用魔族力量。

虽然萝丝并没有接受过任何有关魔族力量方面的修炼、辉夜以及其他人也不可能指导萝丝如何修炼魔族力量，但是自从萝丝和辉夜签订共轭契约，萝丝已经逐渐觉醒了自已的魔族力量。

萝丝可是毕加索的亲生女儿，就算萝丝出生的目的是被罗本用于召唤冥神，但是萝丝是毕加索亲生女儿却是不争的事实，身为魔族公主的萝丝或多或少继承了毕加索一部分魔族力量。

虽然萝丝没有经历过专业修炼和没有得到名师甚至是毕加索的指导，但是萝丝还是能凭借自已个人领悟和努力或多或少能使用一些魔族力量。

虽然萝丝的魔族力量看起来很弱，但是拖住贤德皇后几个回合还是没有什么问题，毕竟萝丝可是半个魔族而且还是9级魔法师，不过几个回合以后恐怕萝丝也会成为贤德皇后的经验。

“我看你还能坚持多久！”

贤德皇后看着试图拖住自已的萝丝表情十分憎恶的对萝丝使用魔法，萝丝面对贤德皇后如同潮水般的魔法攻击虽然竭尽全力的发挥自已的能力，但是面对装备、实力、战斗经验皆强于自已的贤德皇后萝丝也只能苦苦支撑，有好几次萝丝就和死神擦身而过。

辉夜看着被贤德皇后用魔法打得节节败退的萝丝十分着急，因为辉夜知道萝丝根本不可能是贤德皇后的对手。

虽然萝丝一开始还能有模有样的和贤德皇后过招，但是随着时间的推移萝丝体弱多病、弱不禁风、战斗经验不足等问题全部暴露出来，估计用不了多少时间萝丝就会被贤德皇后击败。

一旦萝丝被贤德皇后重创甚至是伤害，对于辉夜来说不但是悲痛欲绝而且还会陷入绝境，众人中就属辉夜和萝丝级别最高，如果连辉夜和萝丝都不是贤德皇后的对手，其他人有可能从贤德皇后手中逃走吗？

到时众人的处境肯定会变得更加危险！辉夜认为众人要想活着逃离奇迹之城返回精灵一族就必须击败贤德皇后。

只不过如何击败贤德皇后？共轭契约？就算辉夜把自已的全部力量都给了萝丝也不可能让萝丝击败贤德皇后，让萝丝通过共轭契约把她的所有力量交给自已？

如果是独自逃跑辉夜还是有把握通过共轭力量从贤德皇后手中安全逃走，如果是带着露易丝等人从贤德皇后面前逃走......对于使用共轭力量的辉夜来说恐怕是比登天还难！

要想打败贤德皇后必须在极短时间内提升自已的实力达到击败贤德皇后的水平，如何在极短的时间内提升自已的实力........有了！

灵机一动的辉夜快速跑到露易丝等人面前，此时露易丝等人刚刚从贤德皇后的魔炮轰击中缓过神。

贤德皇后刚才的魔炮可以算得上是真正的地图炮，完全做到杀敌一千自毁八百！不但让露易丝等人身受重伤战斗力大减，就连包围露易丝等人的大量禁卫军也被贤德皇后的魔炮轰击得七零八落根本无法在短时间之内组织有效的攻势。

只可惜露易丝等人现在也是伤痕累累连站立都很费事，要不然露易丝等人还真有机会利用贤德皇后这次不分敌我的魔炮轰击趁乱逃离奇迹之城。

“你们还活着吗？”

辉夜看着全身是血的露易丝等人十分担心她们是否还有能力跟随自已逃离奇迹之城。

“走出奇迹之城还是没有问题，只不过打出去有点悬。”

全身是血的克雷斯脸色苍白的告诉辉夜刚才的魔炮轰击虽然没有直接命中众人，但是魔炮造成的冲击波还是让众人损失惨重。

虽然魔炮轰击并没有伤及到众人性命，但是也让众人战斗力大减，最起码众人已经无力继续高负荷的战斗。

辉夜看着克雷斯等人全身是血奄奄一息的样子虽然心里面十分心痛和愤怒，但是辉夜还是强忍内心的悲痛用十分严肃的目光看向一旁的露易丝：“你和墨路是想死在奇迹之城还是想活着返回精灵一族？”


第981章借你鲜血一用
=============================

“当然是活着返回精灵一族！”

一直站在露易丝身边的墨路看着辉夜竟然向露易丝询问这种十分白痴的问题顿时用不悦的语气告诉辉夜，自已和露易丝当然要活着返回精灵一族去见卡恋。

辉夜千方百计解救自已和卡恋的目的不就是为了让自已和卡恋能活着返回精灵一族向卡恋报道求得精灵一族和魔法帝国的联盟能继续下去，总不能先死在奇迹之城然后以灵魂状态返回精灵一族去见卡恋？

“什么意思？”

露易丝却伸手拦住墨路示意他不要说话，辉夜这句话绝没有墨路想象中简单，露易丝虽然和辉夜接触只有短短几个小时，但是露易丝能看出来辉夜是一名能做大事的人。

露易丝认为辉夜不可能在众人即将被贤德皇后斩杀的情况下对自已说出如此白痴的话，看似白痴的话恐怕其中的含义却是令人意想不到，露易丝希望辉夜能把话说明白。

“要想安全的返回精灵一族的唯一办法就是打败贤德皇后。”

“你打不过贤德皇后？”

“你打得过吗?”

“我们几个人合力有希望吗？”

露易丝看着正在苦苦支撑的萝丝和越战越勇的贤德皇后询问辉夜结合所有人的力量能否战胜贤德皇后？

“很难，贤德皇后的实力你应该能看出来，就算结合现场所有人的战斗力恐怕也很难战胜贤德皇后，更何况我们现在已经是伤痕累累元气大伤。”

辉夜看着伤痕累累的露易丝等人摇摇头认为就算是露易丝等人鼎盛时期也不一定是贤德皇后的对手，更何况现在露易丝等人可是伤痕累累战斗力大减。

“你有什么办法对付贤德皇后？”

此时露易丝语气严肃的示意辉夜不要和自已猜谜语，辉夜现在肯定有办法对付贤德皇后，要不然辉夜不可能对自已说出想死还是想活这句话！露易丝希望辉夜能遵守她对自已和墨路的承诺，带着自已和墨路安全的返回精灵一族和卡恋团聚。

“要想击败贤德皇后必须在极短的时间内获得可以战胜贤德皇后的力量。”

“如何获得？”

露易丝告诉辉夜自已和墨路是不可能在极短的时间内获得可以对抗贤德皇后的力量，精灵一族也没有可以在极短时间内提升自已实力数倍甚至是几十倍的秘术，如果有露易丝早就使用还会墨迹到现在吗？

“血族的特性你应该比任何人都清楚。”

辉夜告诉露易丝虽然精灵没有可以瞬间提升自已实力的办法，但是血族却有一种可以在极短时间内提升自已实力的办法，只要露易丝允许自已使用这种可以在极短时间内提升实力的办法，辉夜保证有很大几率带着露易丝等人安全的逃离奇迹之城返回精灵一族领地。

“难不成是.......”

辉夜看着露易丝略有所思的样子深吸一口气用十分认真的目光看着露易丝：“我是血族，你是8级精灵公主而且自身你肯定拥有与众不同的精灵力量，我要想提升自身实力必须要对你做一件事情。”

“不允许你把皇姐变成你的眷属！”

站在露易丝身边的墨路看着辉夜十分认真的目光仔细想了一会儿后，突然表情十分愤怒的伸手指着辉夜警告她自已就算是死也不会让辉夜把露易丝变成她的眷属！

墨路认为辉夜刚才的含义就是想让露易丝成为她的眷属！墨路绝不会允许辉夜把露易丝变成她的眷属！自已遭受的屈辱绝不会让露易丝再遭受一遍！就算是众人真的要死在奇迹之城墨路也不可能让露易丝成为辉夜的眷属。

“你智商能高点吗？”

辉夜看着墨路恨不得杀了自已的目光顿时用手捂着自已的脸提醒墨路自已把露易丝变成眷属是赔钱行为！自已把露易丝变成自已的眷属只不过是获得露易丝的控制权对自身实力不但没有任何提升而且还会赔一部分力量给露易丝！

在如此关键的时候辉夜怎么可能会做出费力不讨好里外不是人的事情？本来辉夜以为墨路的智商在经历了风风雨雨后会有所提升，结果墨路遇到露易丝事情的时候墨路的智商还是负数。

“你想吸我一部分鲜血从而获得对抗贤德皇后的力量？”

此时露易丝一边用手摸着墨路的头安抚墨路不要愤怒一边用十分严肃的目注视辉夜，辉夜的想法露易丝完全看出来，辉夜为了对抗贤德皇后必须提升自已的实力。

辉夜如何在极短时间内提升自已的实力？当然是通过吸食鲜血，因为辉夜是血族，血族的特性在这种紧要关头反而成为辉夜最后的底牌。

只不过辉夜吸食什么样人的鲜血能在极短时间内提升自已的实力？根据现场人员的具体情况辉夜吸食露易丝提升自身实力的可能性的确是最高，难怪辉夜会对自已说出那番话？原来是想吸食自已鲜血从中获得精灵力量。

“可以吗？”

“不可以！”

在一旁的墨路看着辉夜竟然想吸食露易丝的鲜血表情十分激动的站在露易丝面前双手展开如同母鸡护小鸡将露易丝护在自已身后用最愤怒的语气呵斥辉夜不要白日做梦！哪怕是众人真的死在奇迹之城，自已也不会允许辉夜将露易丝变成眷属。

“吸食鲜血并不代表一定要成为眷属。”

辉夜看着完全误会自已的墨路忍不住用手捂着自已的额头，辉夜想不到墨路面对有关露易丝的事情时候智商从来没有在线过，自已怎么可能会把露易丝变成自已的眷属？把露易丝变成自已的眷属如同让露易丝和墨路死在奇迹之城，辉夜怎么可能会做出会让自已前功尽弃的事情。

“我不会允许你吸干皇姐！”

墨路对于辉夜的解释并不认同，墨路认为辉夜如果吸食露易丝鲜血必会对露易丝造成巨大伤害，墨路可是亲眼看到辉夜吸食生物鲜血的过程。

墨路可不认为露易丝能扛得住辉夜的吸食，万一辉夜一个不小心把露易丝吸干怎么办？就算辉夜没有把露易丝吸干，失去大量鲜血的露易丝身体情况会如何谁能保证？

万一露易丝被辉夜吸食鲜血后有什么后遗症墨路哭都没有地方去哭，墨路宁愿和贤德皇后同归于尽也不愿意让辉夜吸食露易丝鲜血。

“请开始你的表演。”

辉夜看着墨路一直护犊子的样子也有些生气的往旁边一闪示意墨路不是有本事和贤德皇后同归于尽吗？自已现在就想欣赏墨路如何和贤德皇后同归于尽？辉夜希望墨路能为自已上演一出同归于尽的好戏。

“哼！”

墨路看着和自已赌气的辉夜也有些头脑发热想要冲过去和贤德皇后同归于尽，结果却被露易丝狠狠着抓住胳膊。

“够了！你给我冷静一些！”

露易丝看着被辉夜激怒的墨路想要冲过去和贤德皇后同归于尽，大声呵斥墨路给自已站住的同时还狠狠给了墨路一个嘴巴子。

被露易丝抽嘴巴子的墨路捂着自已受伤的脸蛋用震惊的目光看着露易丝的同时内心的愤怒也在露易丝的嘴巴子下得到控制。

“我不会允许你做无谓的牺牲！”

露易丝看着挨了自已一个嘴巴子的墨路终于冷静下来伸手将墨路抱在怀里，用最温柔的语气告诉墨路自已知道墨路对自已的关心和保护。

既然墨路不愿意让自已被辉夜吸食鲜血，自已又怎么可能会让墨路和贤德皇后同归于尽？别说墨路没有本事和贤德皇后同归于尽，就算墨路真有本事和贤德皇后同归于尽，露易丝也不可能让自已唯一的亲弟弟为了保护自已而死在自已面前。

“对不起。”

被露易丝抱在怀里的墨路看着露易丝十分担心自已的样子表情十分羞愧的向露易丝道歉，墨路意识到自已的一时冲动差点对露易丝造成巨大的伤害。

露易丝看着向自已道歉的墨路表情温柔的伸手摸了摸墨路的头让墨路退在自已身后，自已会对辉夜的要求作出判断，露易丝向墨路保证自已不会牺牲自已的性命换取众人安全逃离奇迹之城。

“我相信皇姐。”

墨路看着向自已做出保证的露易丝伸手擦了擦自已眼眶里的眼泪，站在露易丝身后用十分认真的目光注视露易丝如何答复辉夜。

“请你做出最后的决定。”

辉夜扭头看了看已经快要被贤德皇后打得连滚带爬的萝丝和重新集结准备对众人发动第二次攻势的禁卫军用十分认真的语气询问露易丝是否答应自已的要求。

“.......有瓶子和刀子吗？.”

辉夜看着询问自已的露易丝先是一愣随后恍然大悟的从空间戒指里拿出小刀和大约500毫升的瓶子递给露易丝。

露易丝表达的意思辉夜完全明白，想要活着返回精灵一族的露易丝同意让辉夜吸食自已的鲜血，只不过露易丝无法将接受辉夜咬住自已脖子吸食自已的鲜血。

于是露易对辉夜吸食自已鲜血的过程做出改变，小刀和瓶子已经代表了辉夜吸食露易丝鲜血的方式，虽然吸食过程有些麻烦也充满一定的不确定性，无法保证辉夜能百分之一百从露易丝鲜血里获取战胜贤德皇后的力量。

但是这已经是露易丝最大的让步，辉夜也没有时间继续和露易丝墨迹吸食鲜血的过程重要性，因为萝丝已经快要被贤德皇后消灭，众人也即将被大量禁卫军包饺子。


第982章喝血和回忆
===========================

“......够狠！”

露易丝看着辉夜竟然递给自已500毫升的瓶子顿时用不悦的目光看着辉夜，露易丝想不到辉夜竟然想要自已500毫升鲜血？难道辉夜不知道精灵身体里的鲜血总量和人类差不多。

500毫升？也算是要了露易丝半条命，露易丝怀疑辉夜是不是故意占自已便宜？

“速度。”

露易丝看着辉夜一边表情十分严肃的关注萝丝和贤德皇后的对决一边催促自已赶快将500毫升鲜血交给自已，闭着眼睛沉默了一会儿随后睁开眼睛拿起辉夜递给自已的小刀对准自已胳膊上的血管。

“皇姐！”

站在露易丝身后的墨路看着露易丝竟然真的要给辉夜500毫升鲜血，顿时表情十分心痛的伸手拦住露易丝希望露易丝再考虑一下。

虽然辉夜在吸食鲜血方面做出让步让露易丝自已取血而不是咬住露易丝脖子进行吸食，但是500毫升鲜血可不是一个小数目，而且让墨路亲眼看着露易丝自残给辉夜鲜血对于墨路来说实在是一种十分痛苦的折磨，墨路希望露易丝再考虑一下其他办法，实在不行自已可以给辉夜大量鲜血根本不需要露易丝自残。

露易丝看着哀求自已的墨路摇摇头：“我们必须活着返回精灵一族向母后禀告一切真相。”

墨路看着露易丝坚定的目光两眼含泪的看着露易丝用小刀将自已胳膊上的血管割断，瞬间大量鲜血从割破的血管流进容量为500毫升的瓶子。

脸色越来越苍白的露易丝一边看着从血管内流出来的鲜血快速进入500毫升瓶子里一边示意墨路做好紧急治疗。

露易丝可是直接割破自已胳膊上的血管为辉夜快速准备500毫升鲜血，露易丝可不想自已给完辉夜500毫升鲜血后自已却得了破伤风或者是血流不止？

露易丝要求墨路做好救治自已准备，总不能辉夜依靠自已的鲜血打败了贤德皇后而露易丝本身却因为自残而身亡？

“没问题！”

墨路看着脸色越来越苍白的露易丝表情十分激动的一边对露易丝吟唱治疗魔法一边大声要求辉夜给自已紧急救治的道具。

露易丝可是割破自已的血管，必须要使用止血绷带、破伤风药剂、止血药剂等紧急道具才能保住露易丝性命，这些紧急道具墨路怎么可能会拥有？墨路只能将希望寄托在辉夜身上，如果辉夜手中没有这些紧急治疗道具，只依靠治疗魔法恐怕对于露易丝的伤势帮助不会很明显。

“没问题。”

辉夜看着大声要求自已给予紧急治疗道具的墨路没有丝毫犹豫从空间戒指里拿出墨路急需的止血绷带、止血药剂、破伤风药剂等递给墨路。

这些道具是辉夜平日里闲来无事自已制造或者是高级药店购买，平常辉夜就把这些自已制造和购买的各式各样药剂放进容量十分富裕的空间戒指里作为不时之需，如今平日里的准备终于派上大用处。

墨路接过辉夜手中的止血绷带等紧急治疗道具后，没有丝毫迟疑一边对露易丝吟唱治疗魔法缓解伤口流血速度一边用手中的紧急治疗道具对露易丝自残的胳膊治疗。

辉夜没有理会墨路如何治疗露易丝而是伸手将装满500毫升鲜血的瓶子从露易丝手中接过来直接灌进自已嘴里。

脸色苍白的露易丝看着辉夜把自已的500毫升鲜血当成白开水直接灌进自已嘴里只是无奈的摇摇头，露易丝想不到自已竟然有朝一日会主动送给血族属于自已的500毫升鲜血？

露易丝看着辉夜将自已的500毫升鲜血喝进肚子里有一种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，露易丝现在只能期盼自已的牺牲值得，如果辉夜喝了自已500毫升的鲜血还是打不过贤德皇后.......那也只能说明露易丝命数已绝。

与此同时，萝丝已经耗尽自已的所有魔力，魔力耗尽的萝丝看着还是战斗力十足的贤德皇后除了全身颤抖脸色苍白也想不出对付贤德皇后的办法。

本来萝丝还能使用共轭契约借用辉夜的力量和贤德皇后多耗几个回合，不过生性善良十分喜欢辉夜的萝丝担心如果自已借走辉夜的力量会不会对辉夜造成影响？于是萝丝为了保护辉夜并没有使用共轭契约强行借走辉夜的力量而是用自已的力量独自对抗贤德皇后。

结果萝丝和贤德皇后激战了数个回合后还是因为体弱多病、魔力储备不足等原因将自已的魔力全部耗尽也没有战胜贤德皇后。

“继续啊！小杂种！”

贤德皇后看着被自已耗尽魔力的萝丝脸上的表情可是十分愤怒，贤德皇后想不到自已竟然会被萝丝这种小女孩拖住数分钟？

本来贤德皇后认为自已只需要一秒钟就能杀死萝丝，结果萝丝的魔族力量和自我领悟的魔族魔法让不可一世的贤德皇后差点吃了大亏。

想要速战速决的贤德皇后在萝丝拼尽全力的阻拦下无法对萝丝身后的辉夜等人做任何动作，只能眼睁睁看着辉夜和露易丝等人进行交流。

以为一秒钟可以解决战斗的贤德皇后竟然拖被萝丝拖住数分钟！这可是狠狠打了贤德皇后的脸！

最重要的是萝丝有好几差点伤到贤德皇后，要不是萝丝战斗经验不足、贤德皇后全身佩戴大量极强防御道具，恐怕贤德皇后此时此刻就应该和自残后的露易丝差不多。

差点被萝丝打伤的贤德皇后感觉到前所未有的屈辱，就算是魔武双修9级辉夜都没有让自已感受到这种耻辱！贤德皇后发誓自已一定要杀了萝丝！用萝丝的鲜血冲洗自已的耻辱！

萝丝看着对自已投来充满杀意目光的贤德皇后竟然回想起自已之前在村子里的遭遇，萝丝看着贤德皇后对自已投来的目光和曾经那些虐待自已、折磨自已的村民看向自已的目光竟然是一模一样。

萝丝看着曾经的噩梦竟然再次重现在自已面前吓得瘫坐在地上再也无法从地上站起来，回想到过去经历的萝丝看着贤德皇后突然有一种恐惧感充斥自已全身。

贤德皇后一双对自已充满怨恨和愤怒的目光如同当初那些怨恨自已、折磨自已的村民，萝丝本来以为自已跟随辉夜后再也不会见到那种对自已充满怨恨和仇恨的目光，如今萝丝竟然从贤德皇后的目光感受到曾经的绝望和恐惧。

“你......不要.......过来！”

感觉到恐惧和绝望的萝丝一边不断着往后移一边用哀求的语气请求贤德皇后不要伤害自已，不过萝丝的哀求在贤德皇后看来完全是衬托自已的强大，萝丝越是哀求贤德皇后，贤德皇后越不会放过萝丝，因为看着弱者一脸绝望的死在自已面前对于贤德皇后来说可是拥有巨大的成就感。

萝丝看着无视自已哀求想要杀死自已的贤德皇后表情十分恐惧的对贤德皇后吟唱魔法却绝望的发现自已的魔力已经耗尽不可能吟唱任何一个魔法。

如果给萝丝一个晚上休息时间或者让萝丝冥想数个小时，或许萝丝还能吟唱几个魔法，只不过贤德皇后会给萝丝恢复的时间吗？

在不远处的克雷斯、语嫣等人虽然看到萝丝被贤德皇后击败即将被贤德皇后取下性命，但是克雷斯、语嫣等人就是想救萝丝也无能为力。

因为大量禁卫军已经将克雷斯、语嫣等人围起来，连自身都快难保的克雷斯等人对于即将遭受伤害的萝丝除了着急也只剩下心有力而力不足。

萝丝看着贤德皇后将魔法杖对准自已吟唱可以粉碎自已身体的光系魔法，表情十分绝望的闭上眼睛准备等死的时候脑海里却突然闪现自已和辉夜的点点滴滴，从萝丝第一次和辉夜见面直至现在的所有事情如同走马灯在萝丝脑海里一闪而过。

萝丝在脑海里回想起辉夜对自已的约定后睁开眼睛看着贤德皇后即将将吟唱完毕的魔法轰向自已，用颤抖的语气高声呼喊：“辉夜姐姐救我！”

“去死吧！”

贤德皇后看着萝丝死到临头竟然还抱有幻想表情十分憎恶的将充满强大光属性魔力的闪电劈向萝丝。

萝丝看着劈向自已的闪电并没有选择躲避，因为魔力耗尽的萝丝就是想躲避也是无能为力，无法逃避的萝丝看着从天而降的闪电眼神中并没有和之前一样流露出恐惧或者是绝望的目光而是流露出一种充满坚定的目光。

“谁敢伤我妹妹？”

在闪电即将劈中萝丝的时候，目光十分诡异的辉夜突然站在萝丝面前用自身的深黑色魔法盾将劈向萝丝的闪电挡住。

萝丝看着突然出现在自已面前替自已挡住闪电的辉夜流下了激动的眼泪：“姐姐，你果然会在我最危险的时候出手保护我。”

“我会替你报仇的。”

辉夜冲着喜极而泣的萝丝微微一笑让萝丝和墨路等人汇合，自已接下来就要亲自给贤德皇后一个难以忘记的教训，让贤德皇后永远记住欺负自已亲人的后果是什么！

“区区的血族也敢在我面前大言不惭？”

贤德皇后看着和之前有些不一样的辉夜虽然心里面有所担忧，但是为了维持自已的尊严，贤德皇后还是用十分威严语气下令禁卫军围杀辉夜。


第983章喝了鲜血就是不一样
===================================

得到贤德皇后命令的大量禁卫军挥舞手中的武器扑向辉夜，辉夜看着扑向自已的大量禁卫军只是用指甲将自已的胳膊划过，瞬间大量绿色血滴击中扑向辉夜的禁卫军身上的一瞬间竟然形成一个半径为半米的圆形绿色水泡。

禁卫军看着出现在自已面前的绿色水泡先是一愣随后挥舞手中的武器将眼前突然出现在自已面前的绿色水泡刺破。

随着绿色水泡被禁卫军手中的武器刺破，巨大的爆炸声也在禁卫军中响起，每一个爆炸声就意味着有大量绿色液体飞溅到禁卫军身上。

被绿色液体飞溅在身上的禁卫军发出撕心裂肺的惨叫声，因为绿色液体飞溅在禁卫军身上不但将禁卫军身上的铠甲腐蚀就连禁卫军的血肉也一起融化。

胸口腐烂掉只剩下一半、头部融掉三分之一、半个身体被融化的禁卫军比比皆是，一时间冲向辉夜的禁卫军在绿色液体的攻击下节节败退溃不成军，

原本还算是士气高扬的禁卫军面对自已伙伴的残骸、面对辉夜可以融化一切的绿色液体勇气值大幅度下降，甚至出现往后退不敢冲锋陷阵的禁卫军。

贤德皇后看着被辉夜杀得节节败退的禁卫军表情严肃的将手中的魔法杖对准辉夜，贤德皇后知道自已如果不及时遏制辉夜的攻势，禁卫军的士气将会受到十分严重的打击，这对贤德皇后的威严会造成巨大的影响。

贤德皇后绝不会允许自已在禁卫军中的地位下降，于是贤德皇后决定亲自斩杀辉夜稳定禁卫军的士气。

“你是怪物！”

贤德皇后看着从辉夜胳膊里流出来的鲜血竟然是绿色用十分厌恶的语气讽刺辉夜现在连人都不当了，只有怪物身体里流淌的鲜血才是绿色，贤德皇后想不到查理的心腹竟然是一只嗷嗷叫的怪物。

“怪物？你有资格说我吗？”

辉夜看着讽刺自已是怪物的贤德皇后哼了一声认为如果自已是怪物，贤德皇后是什么？是不是连怪物都不如？不对！应该是连禽兽都不如。

“去死吧怪物！”

辉夜看着形成在贤德皇后头顶上的魔法阵源源不断对自已发射充满光属性力量的光剑哼了一声竟然用深黑色魔法盾硬抗贤德皇后的光剑。

“怎么可能？”

经过墨路紧急治疗的露易丝脸色虚弱的看着喝了自已500毫升鲜血的辉夜用深黑色魔法盾硬抗贤德皇后光属性魔法几秒钟后眼神中流露出不敢相信的目光。

“怎么了？是不是哪里不舒服？”

墨路看着脸色十分虚弱目光十分震惊的露易丝还以为自已的紧急治疗无效，想要继续对露易丝进行进一步治疗却被露易丝拦住。

“你注意看辉夜的深黑色魔法盾。”

墨路看着阻止自已的露易丝先是一愣随后仔细看了看辉夜全身爆发出的深黑色魔法盾摇摇头：“没有什么奇怪的地方。”

“仔细看。”

墨路看着露易丝十分认真的目光再次仔细观察辉夜抵抗贤德皇后光剑的深黑色魔法盾一段时间后，用不确定的语气询问露易丝：“好像颜色有些不对劲。”

“怎么不对？”

“感觉像深黑色又不像深黑色。”

虽然墨路看出辉夜的深黑色魔法盾有不对劲的地方，但是墨路还是无法看出到底是什么地方不对劲，不过墨路敢断定辉夜喝了露易丝500毫升鲜血后实力有了明显提升。

就凭辉夜只凭深黑色魔法盾就能挡住贤德皇后的光属性魔法攻击就说明辉夜吸食露易丝鲜血提升自已实力对抗贤德皇后的办法成功了。

露易丝看着墨路终于看出辉夜的深黑色魔法盾有不对劲的地方露出欣慰的笑容，虽然墨路只是看出魔法盾颜色的不一样，但是也能让露易丝感到很开心，如果墨路在自已的提醒下还看不出辉夜的问题，露易丝真不知道自已应该如何评价墨路的眼力？

“还请皇姐指点。”

墨路看着对自已投来欣慰目光的露易丝虽然很得意，但是墨路只是看出辉夜的深黑色魔法盾颜色不对劲，根据梦灵大陆的设定9级魔法师的魔法盾是深黑色，辉夜身为9级魔法师她的魔法盾应该是深黑色。

不过辉夜此时此刻使用的9级魔法盾粗看是深黑色，细看又不像深黑色，这让墨路一时间不知道如何评价辉夜的深黑色魔法盾也不知道辉夜使用的到底是不是9级魔法师专有的深黑色魔法盾。

“有紫色的迹象。”

“紫色？什么意思？”

墨路根据露易丝的提醒再次仔细观察辉夜的深黑色魔法盾终于看出辉夜的深黑色魔法盾此时此刻是深黑色中透着紫色，这种现象是墨路从来没有见过，一时间墨路不知道辉夜的深黑色魔法盾中透着紫色是什么意思。

“梦灵大陆圣者魔法师的魔法盾是什么颜色？”

“紫色.......不会吧？”

墨路得知辉夜的深黑色魔法盾中透着紫色是圣者魔法师的紫色顿时用不敢相信的目光看着辉夜，紫色魔法盾在梦灵大陆意味着什么墨路可是一清二楚。

如果辉夜的魔法盾是货真价实的紫色，就说明辉夜已经是圣者魔法师，墨路不敢相信只是喝了露易丝500毫升鲜血的辉夜竟然能将自已的魔法级别从9级晋级到圣者？难道露易丝的鲜血真的有让任何9级魔法师晋级圣者的效果？

如果露易丝的鲜血真的拥有让任何9级魔法师晋级到圣者魔法师，恐怕露易丝的鲜血在梦灵大陆会成为无价之宝或者说是露易丝会成为所有9级魔法师眼中的猎物。

“辉夜应该还不是圣者魔法师......不过她已经找到迈进圣者魔法师大门的方向。”

露易丝脸上只是挂着哭笑不得的笑容，露易丝没有想到自已的500毫升鲜血竟然能让辉夜找到迈进圣者魔法师的道路？如果让辉夜吸干自已是不是就能让辉夜直接成为圣者魔法师？

虽然露易丝知道辉夜是不可能吸干自已，但是以后辉夜一旦成为圣者魔法师对精灵一族来说会不会有巨大的威胁？

今天的朋友不一定是明天的朋友，露易丝不知道辉夜和她身后的查理对精灵一族的态度是不是会一直采用温和策略？露易丝担心辉夜成为圣者魔法师会不会对精灵一族造成潜在的威胁。

“有母后在无需害怕辉夜，再说只要皇姐成为圣者魔法师就能对抗她。”

墨路看着露易丝担心辉夜会成为精灵一族的敌人思考了一会儿认为露易丝有些杞人忧天，辉夜只是刚刚摸到晋级圣者的方向并没有成为圣者。

再说就算辉夜成为圣者魔法师又如何？卡恋也是圣者会惧怕初来乍到的辉夜吗？而且露易丝的潜质并不比辉夜低，辉夜能成为圣者魔法师露易丝也可以！墨路相信露易丝会比辉夜更早成为圣者魔法师。

“或许吧。”

露易丝看着安慰自已的墨路只是叹了一口气看向和贤德皇后对决的辉夜心里面有一种说不出来的感觉，即希望辉夜能击败贤德皇后带着自已和墨路返回精灵一族又不希望辉夜实力强大到让自已害怕，这种矛盾的心理让露易丝有些无可奈可。

“有什么事情先活下来再说，如果连活下来的可能性都没有，那你再杞人忧天又有什么用？”

此时一直被克雷斯保护的洛可则是走到露易丝面前用讥讽的语气讽刺露易丝有些忘恩负义，不管怎么说辉夜为了保护露易丝和墨路可是九死一生，露易丝有什么资格如此针对辉夜？

洛可对于露易丝的偏见和敌意十分不满，如果不是辉夜事先安抚洛可等人不要和露易丝、墨路一般见识，恐怕洛可早就和露易丝打起来。

“.......哼。”

露易丝看着讽刺自已的洛可并没有反驳洛可只是哼了一声继续观看辉夜和贤德皇后的对决，在一旁的墨路也没有呵斥洛可对露易丝的无礼，因为墨路知道洛可是辉夜的亲人，墨路怎么也得给辉夜几分面子，再说洛可只是讥讽露易丝一下又不是欺辱露易丝，因此墨路也只是在露易丝无视洛可讥讽后也和露易丝一样选择无视。

“怎么可能？”

贤德皇后看着自已的光属性魔法既然无法击破保护辉夜的深黑色魔法盾脸上的表情可是十分愤怒，贤德皇后想不到身为血族而且还是奄奄一息状态的辉夜竟然还能抵挡住自已的光属性魔法？

“我已经今非昔比。”

辉夜看着贤德皇后的光属性魔法无法破自已的深黑色魔法盾只是冷笑一声将自已流血的胳膊往贤德皇后面前一挥，只见从伤口处流出来的鲜血瞬间变成绿色飞向贤德皇后。

贤德皇后看着飞向自已的大量绿色液体来不及进行躲避而是选择用深黑色魔法盾硬抗，不过绿色液体击中贤德皇后深黑色魔法盾却差点让贤德皇后摔倒在地。

贤德皇后发现绿色液体竟然能对自已的深黑色魔法盾造成巨大伤害，看着深黑色魔法盾到处可见的裂纹贤德皇后感觉到巨大压力，贤德皇后除了源源不断将魔力聚集在深黑色魔法盾抵抗绿色液体对自已的袭击也对辉夜突如其来的变化感到很吃惊。

之前辉夜还被自已打得节节败退奄奄一息，为什么短短几分钟辉夜的实力只可以和自已对抗？在这几分钟时间到底发生了什么事情？让辉夜的实力发生如此之大的变化？贤德皇后光顾着和萝丝对决根本没有注意到辉夜的情况。

“你们赶快逃离奇迹之城，我为你们殿后！”


第984章逃离
=====================

“想跑？没那么容易！”

贤德皇后看着辉夜竟然让露易丝等人逃离奇迹之城表情十分愤怒的想要对辉夜使用光属性魔法却发现辉夜已经将大小如同磨盘的数个绿色水泡对准自已。

“免费给你洗个绿色澡。”

贤德皇后看着砸向自已的数个绿色水泡直接用光属性魔法将所有绿色水泡全部打破，虽然贤德皇后成功将所有砸向自已的绿色水泡打破，但是被贤德皇后打破的绿色水泡即便变成绿色液体也不忘撒向贤德皇后。

贤德皇后看着大量绿色液体撒向自已脸色十分难看的进行躲避，虽然贤德皇后认为自已不惧怕绿色液体，但是贤德皇后认为这些绿色液体很恶心，自已身为魔法帝国皇后怎么可能会接触这些让自已恶心的绿色液体，哪怕是自已的深黑色魔法盾也不行！

贤德皇后虽然很想远离这些绿色液体，但是这些绿色液体却如同安装了雷达对贤德皇后紧追不舍，贤德皇后面对紧追不舍的绿色液体只能使用光属性魔法将其消灭。

辉夜看着被绿色液体拖住的贤德皇后没有丝毫迟疑将八卦炉对准封堵城门口的禁卫军，只见强大的魔炮将封堵城门口的禁卫军全部轰飞。

辉夜看着被自已用魔炮轰飞的禁卫军示意露易丝等人赶快逃离奇迹之城，现在是众人逃离奇迹之城最好的机会。

“的确是好机会。”

露易丝看着辉夜用魔炮为众人打开逃离奇迹之城的道路冲着辉夜点点头不得不承认辉夜没有欺骗自已，辉夜喝了自已500毫升的鲜血真击败了贤德皇后，看来自已的牺牲没有白费。

“如果你再给我3000毫升鲜血我保证现在就去血族领地向血族女王寻求解除与墨路眷属关系的办法。”

“3000毫升？你当我是大象？”

露易丝看着辉夜想要吸食自已3000毫升鲜血顿时用炯炯有神的目光瞪着辉夜，露易丝认为辉夜实在是异想天开，自已可是精灵！身上怎么可能拥有3000毫升鲜血？就算把自已的骨头、脂肪全部变成鲜血也不可能达到3000毫升。

“我只是开个玩笑。”

辉夜看着对自已提议表达不满的露易丝，只是微微一笑告诉露易丝自已只是和露易丝开个玩笑缓解眼前紧张的气氛，露易丝没有必要和自已较真。

“哼。”

露易丝看着和自已嬉皮笑脸的辉夜只是哼了一声示意墨路跟随自已快速逃离奇迹之城，辉夜看着无视自已的露易丝只是摊摊手看向语嫣等人：“你们也赶快离开。”

“姐姐你了？”

“我随后就到。”

辉夜冲着语嫣眨了眨眼睛告诉她自已会跟随在她们身后绝不会让任何人伤害她们。

“姐姐你一定要平安！”

语嫣看着向自已做出保证的辉夜点点头扶着双目失明的艾莉丝和克雷斯、洛可以及精疲力尽的萝丝等跟随在露易丝和墨路身后准备快速逃离奇迹之城。

“你们别想离开！”

此时贤德皇后骑着魔法扫把表情十分愤怒的飞向辉夜等人，辉夜看着贤德皇后表情十分愤怒的将手中的魔法杖对准众人除了将手中的八卦炉对准贤德皇后还扭头看向距离自已越来越远的露易丝等人：“加个状态。”

“.......”

露易丝扭头看着大声要求自已给她加状态的辉夜看向准备对众人发射魔炮的贤德皇后只能无奈的对辉夜施加精灵祝福。

露易丝知道贤德皇后还有追杀众人的能力，如果自已不给辉夜施加提升实力的状态，一旦辉夜被贤德皇后击败，就算众人逃离奇迹之城贤德皇后也能紧追众人离开奇迹之城，必须让辉夜彻底击败贤德皇后才有可能让众人安全的逃离奇迹之城返回精灵一族。

于是露易丝强忍失去500毫升鲜血带给自已身体的极度疲劳感强行对辉夜施加可以大幅度提升战斗力的精灵祝福，在精灵祝福和露易丝500毫升鲜血的加成下辉夜拥有了可以和贤德皇后正面刚的资本。

“既然你喋喋不休不愿意放过我们，我也只好用魔炮教育你。”

得到露易丝精灵祝福的辉夜看着露易丝等人成功踩着禁卫军的尸体逃离奇迹之城，将手中的八卦炉对准贤德皇后发射魔炮，贤德皇后看向和自已再次对决魔炮的辉夜表情十分愤怒的将自已魔力聚集在魔法杖上。

两股魔力极强的魔炮再次相互碰撞在一起，贤德皇后看着自已的魔炮还是一点点压缩辉夜的魔炮哈哈大笑认为结果还是和之前一样。

辉夜看着贤德皇后认为自已会再次被她的魔炮击败冷笑一声：“请问你是戴拿吗？”

贤德皇后看着突然询问自已的辉夜并没有理会而是继续加强魔炮的威力，只不过接下来发生的事情却让贤德皇后的大惊失色。

因为贤德皇后发现无论自已如何加强魔炮威力都无法继续压缩辉夜的魔炮，辉夜的魔炮好像静止不动任由自已魔炮如何轰击都没有发生任何变化。

“你对我使了什么妖术？”

贤德皇后看着自已的魔炮无法像之前一样压缩辉夜的魔炮直至将辉夜淹没，用吃惊的语气质问辉夜对自已的魔炮做了什么手脚？贤德皇后不相信辉夜在短短几分钟时间内拥有对抗自已的实力，哪怕辉夜拥有露易丝给予的精灵祝福。

“如果你知道戴拿是谁，或许你就能明白是怎么回事。”

“戴拿？是谁？”

贤德皇后看着辉夜反复对自已说戴拿也是有些疑惑的质问辉夜戴拿是谁？为什么辉夜连续两次对自已提起这个人的名字？难不成这个人和辉夜有什么密切关系？

辉夜看着贤德皇后根本不知道戴拿是谁微微一笑：“请问您是否听说过一句名言？”

“什么名言？”

辉夜看着贤德皇后还是一脸迷惑的样子微微一笑：“自古对波左边输除了戴拿那头猪。”

“什么意思？”

“你很快就知道了。”

辉夜看着站在自已左边和自已对魔炮的贤德皇后还是一头雾水的样子开始加强魔炮的威力，随着辉夜源源不断将自已的魔力加入魔炮，原本一边倒的局势瞬间发生巨变。

贤德皇后看着自已的魔炮竟然快速被辉夜的魔炮反向压缩脸上流露出不敢相信的表情，前一秒自已的魔炮还即将淹没辉夜，为什么后一秒自已的魔炮会被辉夜的魔炮反压缩回去？

“虚张声势！”

贤德皇后看着有可能反杀自已的辉夜感觉到前所未有的侮辱！贤德皇后发誓从出生到现在还从来没有遭受如此屈辱！先是被弱小的萝丝拖住几分钟，随后又被辉夜用魔炮压制？这种屈辱是贤德皇后有史以来第一次遭受！贤德皇后发誓自已一定要用魔炮轰碎辉夜！

于是不甘心接受失败的贤德皇后将自已的魔力源源不断注入魔炮中试图反制辉夜的魔炮，只不过贤德皇后的努力却没有任何效果。

无论贤德皇后如何往自已的魔炮注入魔力都无法改变自已的魔炮被辉夜的魔炮压缩的命运，贤德皇后看着自已的魔炮一点点的被辉夜压缩脸上的汗水是越来越多，贤德皇后想不到自已自以为豪的魔炮竟然会输给辉夜的魔炮？

“自古对波左边输，只可惜你不是戴拿那头猪。”

辉夜看着自已的魔炮终于淹没了贤德皇后和她的魔炮松了一口气伸手擦了擦自已脸上的汗水，辉夜想不到自已喝了露易丝500毫升鲜血和得到露易丝精灵祝福拥有的魔力竟然能对抗贤德皇后？

虽然辉夜心里面知道自已的魔炮是不可能杀死贤德皇后顶多让贤德皇后受伤，但是对于辉夜来说已经足够了，因为众人逃离奇迹之城只需要将贤德皇后打伤让贤德皇后失去追击众人的能力，如果把贤德皇后杀掉对于辉夜来说反而是灾难。

辉夜看着被自已用魔炮打伤而没有丢掉性命的贤德皇后先是露出满意笑容，随后看向因为贤德皇后受伤组织出现混乱的禁卫军松了一口气知道训练有数的禁卫军在贤德皇后出现问题后也不得不放慢他们追击露易丝等人的脚步。

“这次剧情终于过去了。”

如释重负的辉夜在飞出奇迹之城城门口的时候，发现竟然还有些禁卫军无视受伤的贤德皇后想要追击露易丝等人举起手中的八卦炉对试图追击众人的禁卫军发射两发魔炮。

试图追击众人的禁卫军遭受辉夜两发魔炮后再也无力追击露易丝等人，辉夜看着最后的阻碍也被自已消除松了一口气展开黑色翅膀飞向已经率先逃离奇迹之城的露易丝等人。

一段时间过后，嘴角留着鲜血衣衫褴褛的贤德皇后从废墟中站起来看着破烂不堪的城门口和损失惨重的禁卫军气得将手中的魔法杖狠狠丢在地上。

“所有士兵听我命令给我全国通缉辉夜！”

“是不是向陛下禀告他的罪行？”

有士兵看着陷入极度暴怒的贤德皇后小心翼翼的提醒贤德皇后辉夜毕竟是洛邦特亲自任命的骑士团团长，而且还是查理的心腹。

贤德皇后好像没有全国通缉他的资格，是不是应该先向洛邦特控告辉夜的罪行，由洛邦特亲自下令全国通缉辉夜。

“你敢命令我？”

贤德皇后看着劝自已冷静的士兵表情十分愤怒的一挥手将这名士兵的头颅直接用魔法轰碎。

其他士兵看着自已的伙伴被贤德皇后随意爆头吓得低着头不敢说一个字，就凭贤德皇后的身份和实力就能让现场的所有禁卫军敢怒不敢言。

“我是陛下的代言人，任何违背我命令的人就是违背陛下。”

“是。”

贤德皇后看着被自已女王般的气势吓得一动不敢动的禁卫军哼了一声看向已经看不见踪影的辉夜等人：“没有任何人能逃出我的手掌心！”


第985章暂时安全
=========================

“后面已无追兵。”

辉夜回头看着身后寂静的黑暗松了一口气知道众人终于甩开禁卫军的追击，贤德皇后好像也没有亲自离开奇迹之城追杀众人，看来众人真的是度过这次剧情战。

露易丝等人得知身后已经没有任何追兵各自松了一口气同时全部瘫坐在地上大口呼吸，露易丝等人可是全速奔跑了数个小时，奔跑的速度可以和猎豹相提并论。

虽然露易丝等人依靠魔力、斗气作为奔跑的助力，但是数个小时连续不断如同猎豹极限奔跑速度也让露易丝等人接近极限，已无追兵这句话成为露易丝等人彻底放松的最后一根稻草。

辉夜看着瘫坐在地上的露易丝等人大口呼吸的样子苦笑一声提醒露易丝等人现在还不是休息的时候，众人距离奇迹之城与精灵一族边界线还有一段距离，如果不加紧时间众人还是有可能会被贤德皇后追上。

“能不能让我们休息一下？”

墨路看着还想继续让众人奔跑的辉夜气喘吁吁的希望辉夜能让众人休息一段时间，众人刚才可是如同猎豹极限奔跑了数个小时！猎豹极限奔跑速度可是人类无法相提并论，如果辉夜继续让众人如同猎豹极限奔跑数个小时，恐怕众人就得倒在辉夜面前休克。

“你们不是普通人。”

“我们的确不是普通人，但是你的亲人可是普通人。”

同样是气喘吁吁还脸色苍白的露易丝语气虚弱的提醒辉夜自已和墨路的确不是普通人，如果再极限奔跑几个小时也不是没有可能。

不过洛可、语嫣、艾莉丝等人可是普通人，如其是萝丝的状态可是十分不好，就算克雷斯一直抱着萝丝也无法减轻萝丝的负担。

露易丝认为辉夜如果继续让众人极限奔跑数个小时，第一个倒下去的肯定不是抱着萝丝奔跑的克雷斯而是被克雷斯抱在怀里的萝丝。

语嫣、艾莉丝、洛可、克雷斯的情况也是十分不乐观，他们的体力也是接近极限，就算辉夜强行让他们极限奔跑，恐怕跑不了几步他们就会有人一口血从嘴里吐出来然后缓缓着倒在地上再也无法起来，难道辉夜希望看到这一幕发生在自已面前吗？

“谢谢提醒。”

辉夜看着提醒自已的露易丝用真诚的语气向露易丝表达自已的感谢，如果没有露易丝的提醒恐怕辉夜会犯下最致命的错误，如果到最后自已的亲人因为自已的原因出现问题，辉夜会内疚一辈子。

“我只是想让你护送我和墨路安全的回到母后身边。”

露易丝看着向自已表达感谢的辉夜只是哼了一声提醒辉夜她说得不是没有道理，众人的确需要尽快离开奇迹之城返回精灵一族，不过露易丝希望辉夜能规划好众人离开奇迹之城前往精灵一族的路线，总不能众人像无头苍蝇一样乱窜。

“如何快速逃离奇迹之城归我负责，进入精灵一族后如何快速前往王城由你负责。”

辉夜告诉露易丝自已会快速带着众人前往风吼城，风吼城现在归阿斯达管理，只要阿斯达发句话众人离开奇迹之城是轻而易举的事情，或许阿斯达还能为众人善后金胖子特克斯的事情，只要众人进入精灵一族领地，身为精灵一族公主的露易丝带着众人返回精灵一族的王城面见卡恋也是轻而易举的事情。

“没问题。”

辉夜看着满口答应自已的露易丝点点头走到语嫣、艾莉丝面前：“母亲，妹妹你们怎么样？”

“已经筋疲力尽。”

语嫣气喘吁吁的告诉辉夜自已和艾莉丝已经到达极限，如果辉夜继续让自已和艾莉丝如同猎豹极限奔跑，恐怕自已和艾莉丝真如露易丝所说一口血从嘴里吐出来然后缓慢着倒在地上。

“对不起，没有顾忌到你们的情况。”

辉夜看着向自已吐槽的语嫣表情十分后悔的低着头，辉夜想不到自已只顾着快速带着众人逃离奇迹之城却忽略了众人的身体情况。

艾莉丝等人可是刚刚经历了生死大战身体情况本来就很差，结果艾莉丝等人还没来得及进行休息就被迫极限奔跑数个小时。

看着艾莉丝、语嫣气喘吁吁、脸色苍白、伤痕累累的样子辉夜十分心疼和内疚，辉夜想不到自已的一时忽略却对艾莉丝、语嫣造成额外的伤害。

“老了。”

艾莉丝听着辉夜充满歉意的声音只是摇摇头在语嫣的搀扶下用手摸着辉夜的头安抚她不要在意，如果换做以前的自已别说是极限奔跑数个小时，就是奔跑数天也是没有任何问题，只可惜现在的艾莉丝再也不是年轻时候的艾莉丝，艾莉丝也对自已的精疲力尽有些有些无可奈可。

“母亲您不老。”

艾莉丝听着安慰自已的辉夜只是摇摇头：“现在还不是休息的时候，根据我的经验贤德皇后不会放过我们，就算贤德皇后现在无法追上我们，但是只要贤德皇后运用国家力量我们必会无处可藏，还是尽快前往精灵一族才能保全我们安全。”

“谨记母亲大人的提议。”

辉夜看着提醒自已的艾莉丝用十分恭敬的语气回应了艾莉丝的提议后，从空间戒指里拿出水和恢复药剂递给语嫣让语嫣负责照顾艾莉丝，等艾莉丝体力有所恢复就继续

“交给我吧。”

语嫣看着辉夜把艾莉丝托付给自已照顾目光十分认真的伸手接过辉夜手中的水和恢复药剂对艾莉丝进行细致的照顾。

辉夜看着在语嫣精心照顾下气色有所恢复的艾莉丝露出安心的笑容后走到萝丝、克雷斯、洛可面前。

辉夜看着萝丝、克雷斯、洛可各自瘫坐在地上一副快要休克的表情赶紧从空间戒指里拿出清水和恢复药剂递给她们。

“终于活过来了。”

喝了一肚子清水和一瓶恢复药剂的克雷斯，伸手擦了擦自已脸上的虚汗又打了几个饱嗝从地上站起来活动了一下自已的四肢。

只不过克雷斯虽然成功从地上站起来可以自由活动，但是看着克雷斯还是十分疲惫的面容，辉夜担心一旦众人遭遇敌人围堵，克雷斯是否有力气挥舞腰间的骑士剑为自已分担压力。

在一旁的洛可先是喝下一瓶恢复药剂，随后将整瓶的清水直接倒在自已头上让清水顺着额头流满整个面容坐在地上用手捂着自已的心脏不断着呼气。

身为普通人的洛可在极限奔跑数个小时后能不掉队、不吐血、不犯心脏病就已经很不错了，实在不能要求洛可和克雷斯一样喝点水、喝瓶恢复药剂就能从地上站起来继续奔跑或者是战斗，估计辉夜如果现在要求众人继续前往风吼城，恐怕就得让人抬着洛可。

辉夜看着精神状态恢复情况不是很理想的克雷斯和洛可，叹了一口气看向一旁的萝丝却吃惊的发现魔力耗尽、体力耗尽的萝丝只是喝了一点水就再也无法压制疲惫的身体躺在地上睡着了。

辉夜看着陷入沉睡的萝丝忍不住伸手摸了摸萝丝的脸蛋，如果不是萝丝拖住贤德皇后数分钟，辉夜也不可能及时喝掉露易丝500毫升鲜血拥有打伤贤德皇后的实力，看着萝丝熟睡的面容辉夜除了感慨自已和萝丝的关系也只剩下欣赏萝丝熟睡的面容。

“时间差不多了。”

此时露易丝提醒辉夜此地不宜久留，众人现在应该赶快前往精灵一族而不是继续留在现场等待闲得皇后追杀。

“刚才是你提议让我们休息。”

“难道休息得还不够吗？”

“你认为了？”

辉夜伸手指向筋疲力尽的克雷斯等人提醒露易丝，众人的体力已经接近极限，就算强行让众人继续奔跑也只是力竭倒地的结局，还不如让众人原地休息等待体力恢复后继续前往通往精灵一族的风吼城。

“时间不等人。”

露易丝提醒辉夜贤德皇后可不会给众人休息的时间，万一在众人休息的时候贤德皇后带领千军万马赶过来怎么办？难不成辉夜还能用八卦炉再次击退贤德皇后吗？

“半小时不会有任何问题。”

辉夜告诉露易丝如果贤德皇后真的带领千军万马追杀众人，就算现在让众人继续奔跑也不过是龟速，对于躲避贤德皇后的追杀没有太大效果，还不如休息半小时将精神状态养足然后一口气跑到风吼城，辉夜询问露易丝是愿意如同龟速的前往风吼城还是愿意快如闪电的前往风吼城？

露易丝看着询问自已的辉夜思考了一会儿看向筋疲力尽的克雷斯等人：“半小时够吗？”

“足够前往风吼城。”

“贤德皇后真的不会追杀过来？”

“如果她敢过来我就用八卦炉轰跑她！”

“有你这句话就行。”

辉夜看着得到自已保证的露易丝留在原地进行休息松了一口气也准备好好休息半小时，然后带着众人前往风吼城和阿斯达汇合，只要众人到达风吼城就算是一只脚迈进精灵一族领地。

虽然辉夜的想法很不错，但是刚躺在地上还没来得及休息一秒钟的辉夜却发现从远处摇摇晃晃走来一堆黑影。


第986章意外之敌
=========================

“难道是追兵？”

辉夜看着从远处摇摇晃晃走过来的黑影吓得直接从地上站起来将手中的八卦炉对准从远处摇摇晃晃走过来的黑影。

辉夜想不到自已刚才才说半小时之内不会有任何问题，结果自已这句话说出口还没过三分钟就被远处的黑影打脸，这让辉夜感觉自已在露易丝等人面前丢了面子。

“方向好像不对。”

紧握骑士剑的克雷斯站在辉夜身边看着从远处摇摇晃晃走过来的黑影脸上流露出奇怪的表情，如果是贤德皇后的追兵，他们应该从奇迹之城的方向追赶辉夜等人，他们为什么会从相反方向过来？而且还是摇摇晃晃？难不成他们喝醉了？还是受伤？

“喝醉？受伤？你认为可能吗？”

辉夜看着有些想当然的克雷斯摇摇头示意克雷斯做好战斗准备，辉夜认为三更半夜从远处摇摇晃晃过来的黑影不可能是无关之人，看来自已还得继续战斗。

“我感觉到死亡气息！”

露易丝竟然从地上站起来用十分厌恶的目光注视远处一点点走向众人的黑影，辉夜发现露易丝眼神中流露出的厌恶是出自本能有些好奇的询问露易丝什么是死亡气息。

“死亡气息就是死人的气息。”

露易丝看着询问自已的辉夜语气十分厌恶的告诉辉夜，在梦灵大陆任何生物都有属于自已的气息，无论是人类还是精灵或者是其他种族，各自都有属于自已的气息。

自已身为精灵公主对生物身上散发出的气息十分敏感，露易丝能明显感应到从远处摇摇晃晃走过来的黑影他们身上散发出的气息不是生物气息而是让自已十分厌恶的死亡气息。

“难道他们是魔族或者是血族？”

辉夜看着逐渐靠近众人的黑影以为露易丝所说得死亡气息是出自暗属性生物，在梦灵大陆属性属于暗属性的只有魔族和血族，难道逐渐靠近众人的黑影是毕加索的手下或者说是妮娜、狐狸的手下？

“你好像误会了。”

露易丝看着辉夜误以为自已说得死亡气息是暗属性摇摇头告诉辉夜，暗属性和死亡气息是完全不一样的存在。

魔族、血族的确是暗属性生物，但是他们和死亡气息没有任何关系，因为他们身上散发出的气息是活人气息和死亡气息没有一丝关系！

“你是说只有死人才会散发出死亡气息？”

“或者说是死者气息。”

露易丝语气十分严肃的告诉辉夜这种死亡气息只会在一种东西身上出现，这种东西就是死者，只有死者身上才会散发出死亡气息。

“死者？”

此时辉夜终于看清从远处摇摇晃晃走过来的黑影到底是什么，它们是一群身穿破烂衣服、全身高度腐烂的生物，不！辉夜从它们身上根本感受不到任何生者的气息，或许真如露易丝所说它们是全身散发出死亡气息的死者。

“它们曾经是人类。”

露易丝用十分严肃的目光看着逐渐靠近自已的死者，虽然这些死者全身高度腐烂而且还有不少的死者缺胳膊断大腿，但是露易丝还是认出这些摇摇晃晃走向众人身体高度腐烂的存在是人类，或者说是曾经的人类。

“人类？你确定？”

辉夜得知这些高度腐烂摇摇晃晃的家伙曾经的身份是人类顿时用不可思议的目光看着它们，如果露易丝的判断没有任何问题，辉夜只能称呼它们为丧尸，因为它们现在的样子和丧尸大同小异，除了丧尸辉夜不知道应该用什么词汇形容它们。

“十之八九。”

露易丝告诉辉夜根据自已的判断这些全身高度腐烂的家伙前身应该是人类，虽然它们现在的样子是高度腐烂看不清具体相貌，但是露易丝根据它们的身高、体态、摇摇晃晃走路的姿态等，露易丝大胆判断它们应该是人类。

“人类？为什么他们会变成现在的样子。”

辉夜看着克雷斯等人十分紧张的样子询问露易丝如果它们是人类，为什么它们会变成现在的样子？现在的它们可是和人类没有一丝关系。

“恐怕有人把它们变成死者。”

露易丝脸色严肃的告诉辉夜之所以他们会变成现在的样子，肯定是有人杀了他们然后用邪恶法术把他们变成现在的样子。

“将一动不动的尸体变成如今摇摇晃晃具有攻击性的丧尸？难道在梦灵大陆还有丧尸病毒的存在？”

辉夜看着逐渐靠近众人的死者摇摇晃晃具有攻击性的样子认为它们现在的样子和自已在电影中看到的丧尸是大同小异，难道在梦灵大陆有人研究出可以让人类变成丧尸的魔法或者是药剂？

“丧尸？那是什么东西？”

“就是活死人。”

“活死人？还挺贴切，难不成你知道能把活人变成活死人的魔法？”

“我也想知道是谁。”

辉夜看着露易丝话里有话的样子语气十分认真的告诉露易丝一定要相信自已，如果自已会丧尸魔法早就用人头堆死贤德皇后或者是建立属于自已的死者帝国还会混到经历九死一生去解救露易丝和墨路吗？

“我也没说是你。”

露易丝看着否决自已怀疑的辉夜只是微微一笑询问辉夜接下来怎么办？根据露易丝的观察这些死者或者说是活死人对众人肯定不怀好意，无论它们幕后的主人是贤德皇后还是其他人，辉夜应该当机立断想出对付这些活死人的办法。

“全员准备战斗。”

辉夜看着询问自已的露易丝示意克雷斯等人做好战斗准备，克雷斯、语音得到辉夜的命令后各自拿起手中的武器将筋疲力尽的洛可、萝丝等人护在身后。

“你们还有战斗力吗？”

露易丝看着询问自已的辉夜叹了一口气看向站在一旁的墨路：“准备战斗。”

“是。”

墨路看着逐渐靠近众人的活死人快速吟唱精灵魔法，只见大量的植被瞬间刺穿这些活死人的身体。

“怎么可能？”

墨路看着自已的植被虽然成功刺穿大量活死人的身体，但是却没有对任何一名活死人造成任何伤害和麻烦。

被植被刺穿身体的活死人只是挥舞自已腐烂的双手，将刺穿自已身体的藤蔓从自已的身体里拿出来拧断丢在地上继续往辉夜等人前进。

“好可怕。”

手持魔法杖的语嫣看着大量活死人一点点靠近自已吓得连连后退，原本可以轻松对战人类的语嫣，面对这些活死人竟然吓得全身颤抖根本不敢对它们吟唱任何魔法。

因为它们现在的样子已经完全吓到语嫣，语嫣发誓自已从来没有遇到过活死人，活死人的样子让语嫣从内心深处感受到恶心和恐惧，恐惧得让语嫣无法挥舞手中的魔法杖对这些活死人吟唱任何一个魔法。

“不要害怕，你是殿下的属下绝不能被这些东西吓到！”

虽然艾莉丝双目失明看不见活死人的样子，但是身为语嫣母亲的艾莉丝感受到语嫣的恐惧，于是站在语嫣身后的艾莉丝伸手抱住语嫣安抚她不要害怕，别说是活死人就是圣者语嫣也不能恐惧！因为就算语嫣恐惧也不可能让敌人心慈手软，只能勇敢的战斗才有可能活下去！艾莉丝希望语嫣能够勇敢的战斗不要让自已失望。

“我会努力的！”

语嫣看着安慰自已的艾莉丝咽了一口口水，表情十分紧张的将手中的魔法杖对准走向自已的活死人大声吟唱魔法。

只见火焰瞬间将活死人燃烧，语嫣看着自已在艾莉丝鼓励下终于可以正常的吟唱魔法而且还成功命中活死人，还没来得及向艾莉丝报喜就表情十分恐惧的发现自已的火焰魔法对活死人根本没有什么作用。

因为语嫣发现自已的火焰虽然成功燃烧到活死人身上，但是却没有烧死活死人也没有让火焰阻拦活死人前进。

活死人完全无视燃烧在自已身上的火焰一点点的走向语嫣，语嫣看着自已的火焰对活死人无效吓得继续吟唱魔法，不过语嫣主修火系魔法，火焰对活死人的影响真的是微乎其微。

“怎么办？”

语嫣看着自已的火焰魔法对活死人没有什么效果除了脸色恐惧根本没有其他办法，站在语嫣身后的艾莉丝得知语嫣的火焰魔法对活死人无效从怀里拿出飞刀在语嫣的提醒下用飞刀飞向走向语嫣的活死人，只不过艾莉丝的飞刀虽然成功刺中活死人的头部，但是也没有对活死人造成任何影响。

“姐姐救我！”

语嫣看着连艾莉丝的飞刀都对活死人没有任何效果吓得脸色铁青的呼喊辉夜，在语嫣看来只有辉夜才能消灭这些活死人。

辉夜看着向自已求救的语嫣直接用血咒将试图靠近语嫣和艾莉丝的活死人消灭，语嫣看着被辉夜成功用血咒消灭的活死人松了一口气脸上终于露出安心的笑容，在语嫣看来只要有辉夜在就不会有任何生物或者说死物能伤害到自已和艾莉丝。

“不妙啊。”

辉夜虽然成功用血咒秒杀试图攻击艾莉丝和语嫣的活死人，但是辉夜看着从四面八方摇摇晃晃走过来的大量活死人脸上也是充满汗水。

虽然辉夜的血咒可以秒杀活死人，但是出现在现场的活死人大致观察没有一万也得有八千，如果让辉夜对每一个活死人使用血咒，就是耗尽辉夜全身的所有鲜血也不可能杀尽现场的所有活死人，如果辉夜不想办法从四面八方冒出来的活死人，恐怕众人早晚会成为这些活死人嘴里的食物。


第987章如何对付活死人
===============================

“到底是谁这么厉害。”

露易丝看着从四面八方源源不断冒出来的活死人脸上也是充满汗水，此时的露易丝相信这些活死人肯定和辉夜没有任何关系，因为凭借辉夜的实力是不可能召唤出这么多活死人。

成千上万的活死人？如果不是拥有极强的魔力以及精通死者魔法是不可能召唤出成千上万的活死人！露易丝真的很想知道到底是谁有这样的本事能让成千上万的人类死后成为活死人？

“有怀疑目标吗？”

“还真不好说。”

露易丝看着询问自已的辉夜摇摇头表示自已也不知道到底是谁把这些人类变成死者？把死人变成活死人的邪术露易丝能想到的只有传说中的死灵魔法。

“死灵魔法？”

“一种比暗属性魔法还要邪恶万倍的魔法。”

露易丝告诉辉夜自已也是在古书中了解到曾经在梦灵大陆有一种比暗属性魔法更为邪恶的魔法——死灵魔法！

死灵魔法是一种可以操作灵魂和尸体的魔法，修炼死灵魔法的人必须要提炼人的灵魂和尸体才能提升自已的魔法修为。

修炼死灵魔法的人不可能提炼自已的灵魂和身体，提炼罪大恶极人的灵魂和尸体？实在是费时费力还不讨好。

因为死灵魔法修炼方式让梦灵大陆的所有生物感觉到恐惧，就算你只是寻找那些大奸大恶之徒也会让其他生物感到恐惧和愤怒。

因此只要是修炼死灵魔法，无论你是拿坏人修炼还是拿好人修炼，一个字——杀，于是修炼死灵魔法的人为了自保、为了提升魔法水平、为了报仇等原因开始肆无忌惮的杀戮，其目的就是为了让自已的死灵魔法级别能到达圣者水平。

于是一场死灵魔法师和梦灵大陆所有生物的战争爆发了，最后的结果当然是那个时代的所有死灵魔法师全部被杀，死灵魔法修炼方式全部被销毁！死灵魔法成为绝对的禁术不允许任何人以任何理由修炼，就连魔族、血族也不敢冒着和整个梦灵大陆为敌的风险修炼死灵魔法！

就算他们真有人敢修炼死灵魔法，他们的族人也不会束手旁观，因为他们如果束手旁观，恐怕就会成为修炼死灵魔法人手中的经验，因此在梦灵大陆修炼死灵魔法真的是过街老鼠的行为。

露易丝想不到梦灵大陆明令禁止的死灵魔法竟然会出现在自已面前，如果古书上的内容没有欺骗自已，死灵魔法灭绝的时间应该已经超过一千年，为什么千年之后还会有死灵魔法出现？难道千年之后又有死灵魔法师出师？

“你说得是真的？”

“应该没错。”

露易丝告诉辉夜出现在众人面前的活死人，自已除了死灵魔法根本找不出其他合理的解释，只有死灵魔法才能让死人变成活死人，除了死灵魔法露易丝真的想不出眼前的活死人是怎么回事？

“有怀疑目标吗？”

“死灵魔法在理论上可以允许任何种族修炼。”

露易丝仔细想了想告诉辉夜死灵魔法和血咒、精灵祝福还不一样，血咒是血族独有的能力、精灵祝福是精灵独有的能力，

血族可以修炼血咒、精灵可以修炼精灵祝福，从来不会出现血族可以修炼精灵魔法、精灵可以修炼血咒。

唯独修炼死灵魔法没有种族限制，任何种族都能修炼死灵魔法，露易丝真的无法判断出到底是谁修炼死灵魔法？

贤德皇后？毕加索？或者说其他人？都有可能！露易丝唯一可以告诉辉夜的是在这些活死人身后肯定有众人无法想象的敌人，一个可以将成千上万的人类变成活死人的敌人可能是弱者吗？可能是普通人吗？露易丝担心怀疑这些活死人出现在现场的目的肯定是辉夜或者是所有人，露易丝现在只想知道到底是谁把这些人类变成活死人？

虽然露易丝很讨厌人类，但是露易丝也不会把人类变成死者，因为这是对梦灵大陆任何生物的亵渎！别说是人类就算是露易丝最讨厌的血族，露易丝也顶多杀死而不会亵渎他的尸体。

露易丝对于这些突然出现在众人面前的死者感觉到很震惊和气愤，露易丝想不到在梦灵大陆竟然有人敢亵渎尸体而且还当着自已的面？露易丝很想知道这个人到底是谁？到底用什么邪术把这些人类变成死者。

“难道是贤德皇后？”

“或许吧。”

“还有救吗？”

手持骷髅长剑的辉夜看着挥舞腐烂的双手扑向众人的活死人，询问露易丝是否有办法把他们恢复原样？

“我不会复活术。”

露易丝告诉辉夜这些人类是死后被人变成死者，就算自已想救他们也无能为力，因为露易丝不会讲死者复活的法术。

“他们现在算死而复生吗？”

“只是单纯的亵渎。”

露易丝语气十分严肃的告诉辉夜这些活死人根本不是死而复活而是单纯被人当做杀人的利器，露易丝还告诉辉夜这些活死人身上肯定有对生物危害极大的毒素。

如果生物被这些活死人腐烂的手臂抓伤或者是被这些活死人咬一口，轻者中毒重者很有可能成为它们的同类。

露易丝劝辉夜还是趁早将这些活死人全部消灭以绝后患，万一辉夜有所犹豫让艾莉丝等人被活死人伤到，恐怕辉夜还得想办法替艾莉丝等人解毒。

“你对活死人挺了解的。”

“我可是精灵公主。”

露易丝告诉辉夜自已身为精灵公主为了守护精灵一族的未来，除了提升自已的实力肯定也要尽可能了解更多的事情，只能拥有全方面的知识才有可能让精灵一族永远的强大，露易丝对于死者的研究虽然不敢说面面俱到，但是最起码也是知道一些皮毛。

“好厉害。”

辉夜看着对死者有所了解的露易丝询问她自已应该如何对付活死人？语嫣的火系魔法、墨路的土系魔法、艾莉丝的物理飞刀都对活死人都没有什么效果，总不能让自已对所有活死人使用血咒。

“光属性魔法。”

露易丝先是对扑向自已的十几名活死人使用充满光属性魔力的光球将其消灭得连残渣都不剩，然后告诉辉夜别看这些活死人不惧怕火系魔法、不惧怕土系魔法也不惧怕物理攻击，但是光属性魔法能对这些身为死者的活死人造成巨大伤害，如果辉夜的火系魔法强大到可以焚城的地步也可以用火系魔法将活死人燃烧得只剩下粉末。

“光属性魔法？我只会初级。”

辉夜得知光属性魔法可以克制活死人对扑向自已的活死人使用光剑，虽然辉夜的光剑成功将一名活死人消灭，但是辉夜看着从四面八方扑过来的活死人询问露易丝是否会群体光属性魔法？

“会啊。”

随着露易丝的高声吟唱，充满光属性魔力的大雨从天而降，被大雨淋到的活死人发出刺耳的吼叫声就化为一堆烂泥。

露易丝看着被自已光雨重创的活死人脸上并没有流露出得意的表情而是脸色苍白的差点摔倒在地，刚才的光雨虽然消灭数千名活死人，但是也消耗了露易丝大量魔力，现在的露易丝也无法频繁的使用大范围的光属性魔法。

“墨路可以吗？”

“自从他成为你的眷属恐怕光属性魔力已经所剩无几。”

露易丝哼了一声提醒辉夜如果墨路没有成为她的眷属，墨路还是可以和自已相互配合用光属性魔法灭掉这些活死人。

只可惜墨路现在可是辉夜的眷属，强大的黑暗力量充斥墨路全身让墨路掌握的光属性力量微乎其微，墨路现在能使出初级光属性魔法就已经很不错了，就别指望墨路能和露易丝一样用大范围的光属性魔法秒杀。

“我为什么能使用光属性魔法？”

辉夜一边用初级光属性魔法秒杀活死人一边询问露易丝自已可是血族，为什么身为血族的自已能使用威力完全可以和高级魔法相提并论的初级光属性魔法？

“因为你不是人。”

“你骂我？”

“是夸你。”

“我怎么没听出来？”

“我劝你还是用魔炮把这些活死人全部消灭。”

露易丝看着从四面八方源源不断冒出来的活死人提醒辉夜，如果她继续墨迹下去恐怕众人就要成为活死人的食物。

“不如传授我光雨？”

辉夜看着露易丝要求自已灭掉所有活死人笑眯眯着要求露易丝传授自已可以克制活死人的光雨魔法。

“你的魔炮和血咒是摆设？”

“是的。”

辉夜告诉露易丝自已的魔炮和血咒对于活死人的伤害十分不明显，还不如直接用光属性魔法消灭活死人。

如果露易丝非得让自已用魔炮或者说血咒消灭活死人，辉夜只能说万一贤德皇后的追兵到来只能依靠露易丝对抗贤德皇后的追兵，因为辉夜肯定会把自已的所有力量全部消耗在消灭所有活死人身上。

“有区别吗？”

露易丝看着对自已讨价还价的辉夜冷笑一声提醒辉夜使用魔炮、血咒消灭活死人和用光属性魔法消灭活死人有区别吗？

“消耗问题。”

辉夜提醒露易丝如果使用魔炮或者是血咒消灭所有活死人或许需要自已所有魔力，如果用光属性魔法消灭所有活死人或许只需要自已一半魔力。

只消耗一半魔力的辉夜一旦遇到贤德皇后的追兵也有保护露易丝等人的能力，如果辉夜的所有魔力全部消耗在活死人身上，万一出现什么意外情况辉夜也只能束手就擒。

“我只教一遍。”


第988章模仿
=====================

露易丝看着对自已胡搅蛮缠的辉夜，知道辉夜是为了从自已手中再次得到提升自已实力的机会，喝了自已500毫升鲜血的辉夜不满足现状想要从自已手中获得更多提升能力的机会。

露易丝看出辉夜虽然精通各种属性的魔法，但是全是初级魔法根本没有一个是中级或者是高级魔法。

虽然辉夜的魔力很强可以让初级魔法发挥出等同于高级魔法的威力，但是高级魔法的一些效果是无法用加强的初级魔法代替。

就算辉夜用自已的魔力强化初级魔法也不可能让初级魔法的威力超过高级魔法甚至是能和禁术威力并肩，学习高级魔法是辉夜提升魔法能力的必须条件，于是辉夜就借着消灭活死人的机会要求露易丝传授她高级魔法。

露易丝虽然对辉夜这种趁火打劫的行为十分不满，但是露易丝心里面明白自已和辉夜已经是一条船上的人，如果辉夜这艘船沉了自已和墨路就别想活着返回精灵一族，为了活着回到精灵一族露易丝只能答应辉夜的要求传授她高级光属性魔法——光雨。

只不过由于情况紧急，露易丝不可能从基础传授辉夜光属性，露易丝只能在辉夜面前一边使用光雨一边对辉夜讲解什么是光雨，露易丝希望辉夜能看一遍就能学会自已的光雨。

“你太抬举我了。”

辉夜看着露易丝希望自已看一遍都会露出欲哭无泪的笑容，辉夜在基拉的指导下还花费了数天才学会所有各种属性的初级魔法，辉夜不认为自已看一遍露易丝使用光雨就能学会光雨。

“如果你学不会就请你用魔炮和血咒把这些活死人给我消灭。”

露易丝看着向自已诉苦的辉夜哼了一声提醒辉夜现在众人可是被大量活死人包围，如果辉夜学不会光属性魔法——光雨就老老实实使用魔炮和血咒消灭活死人，要不然辉夜就为艾莉丝等人收尸。

“我试试。”

辉夜看着露易丝当着自已的面一边给自已讲解如何使用光雨一边再次对扑向众人的活死人使用光雨，将露易丝讲得每一个字记在心里面的同时根据露易丝的讲解试着将蕴藏在身体里的魔力转变为光属性然后模仿露易丝施法过程一丝一毫不差的对扑向众人的活死人使用光雨。

和露易丝一样一样的光雨从天而降将扑向众人的大量活死人消灭，克雷斯等人看着辉夜成功模仿露易丝使用光雨秒杀大量活死人各自露出安心的笑容，在克雷斯等人看来只要有辉夜在就不会有任何问题。

露易丝看着被辉夜用光雨消灭的大量活死人和克雷斯等人对辉夜充满信任的面容，脸上却流露出十分严肃的表情。

一开始露易丝认为辉夜无法模仿自已的光雨，毕竟光雨是高级光属性魔法，就算辉夜是魔武双修9级，只有初级光属性魔法基础的辉夜要想学会高级光属性魔法最起码也得数天。

最好的结果是辉夜模仿自已的光雨失败然后老老实实的使用魔炮或者是血咒消灭活死人，结果辉夜只是听了自已一遍讲解和看了自已两次施法都能成功模仿出高级光属性魔法——光雨？这种天赋连露易丝都没有！为什么辉夜会有看一遍都会的天赋？难道是因为辉夜是魔武双修9级？

最让露易丝震惊的是辉夜身为血族竟然能使用高级光属性魔法？虽然辉夜曾经告诉自已她是半路血族，但是血族就是血族，血族的属性可是暗属性。

如果辉夜随意使用高级暗属性魔法甚至是当着自已的面使用暗属性禁术，露易丝一点也不会感到怀疑和震惊，因为辉夜的属性就是暗属性使用暗属性魔法是理所当然的事情。

不过身为血族的辉夜竟然能当着自已的面使用高级光属性魔法？这让露易丝感到十分不可思议。

光属性和暗属性可是互相克制，关系可以用水火不容形容，举个例子——墨路身为精灵王子可以使用中级光属性魔法，当墨路成为辉夜的眷属后却只能勉强使用初级光属性魔法。

因为墨路成为辉夜眷属后，辉夜的一部分暗属性力量成为墨路的力量，导致墨路身体里的光属性力量被暗属性力量取代了很多，让墨路本身的属性向暗属性转变。

辉夜的情况却完全相反，露易丝看着大量活死人被辉夜的光雨秒杀意识到辉夜的光雨是真正的高级光属性魔法不是披着光属性魔法外衣的暗属性魔法，露易丝想不到辉夜只是听了自已一遍讲解和亲眼看到自已两次施法都能完整掌握光雨？难道辉夜原本就会光雨只不过是故意玩弄自已？

不过辉夜这样做没有任何意义？露易丝认为辉夜还不会无聊到拿自已亲人安危开玩笑的地步，唯一的解释就是辉夜的魔法天赋极强

“怎么样？”

辉夜看着被自已的光雨秒杀的大量活死人冲着露易丝流露出得意的表情，辉夜认为自已使用光属性魔法秒杀活死人要比自已使用血咒和魔炮秒杀活死人更能节约魔力。

而且辉夜看着成为烂泥的活死人知道用克制活死人的光属性魔法攻击活死人的效果要比用消耗魔力更多的魔炮和血咒要强很多。

如果用魔炮轰杀成千上万的活死人消耗的魔力肯定比光雨多，用血咒肯定会耗尽辉夜所有鲜血，用克制活死人的光属性魔法是最好的选择。

辉夜对于自已的判断十分满意，不但从露易丝手中白嫖一个高级光属性魔法，而且自已的魔力也不会耗尽，万一遇到什么紧急情况辉夜还有反击的余力。

“你竟然能使用高级光属性魔法？”

露易丝看着向自已炫耀的辉夜用十分严肃的语气质问辉夜到底是什么人？为什么身为血族的辉夜能使用高级光属性魔法？

“现在是追究我为什么能使用高级光属性魔法的时候吗？”

辉夜看着还是源源不断从四面八方冒出来的活死人示意露易丝是不是应该带着所有人前往风吼城？虽然辉夜的光雨消灭了数千名活死人，但是辉夜看着还是从四面八方源源不断扑过来的活死人认为持久战对于众人来说可是十分不利。

“难道你无法消灭所有活死人？”

“能告诉我一个数吗？”

辉夜告诉露易丝自已的魔力虽然可以使用十几个光雨，但是并不代表自已使用了十几个光雨后能消灭所有活死人，万一自已魔力耗尽后还有大量活死人怎么办？

辉夜认为与其和源源不断的活死人大持久战还不如利用光雨为众人开出一条生路，辉夜认为众人只要赶到风吼城就算是胜利，辉夜不认为去取的活死人能贡献阿斯达驻守的风吼城。

“可能吗？”

“没问题。”

辉夜一边用光雨秒杀源源不断扑过来的活死人一边告诉露易丝，根据自已的观察扑向众人的活死人虽然它们的弱点是光属性，但是它们的移动却很慢，只要众人跑起来这些活死人肯定追不上。

“如果遇到幕后黑手怎么办？”

“杀了。”

辉夜语气冰冷的告诉露易丝自已很想知道到底是谁把成千上万的人类变成活死人，辉夜很想和他进行‘亲切友好’的交流，辉夜一定会保证自已会用最强武力向他表达自已的敬意。

“十分赞同。”

露易丝看着对制造活死人的幕后黑手充满杀意的辉夜点点头表示如果幕后黑手真敢冒出来，露易丝愿意和辉夜一起对付他，在处理死灵魔法这件事情上露易丝愿意和辉夜站在同一战线上。

“我的亲人就拜托你了。”

露易丝看着辉夜在前头为众人用光雨开路，只是思考片刻就伸手将体力耗尽的洛可抱在怀里、此时此刻已经不是保持偏见和怀疑的时候，活下来才是硬道理。

墨路看着露易丝竟然愿意亲自保护辉夜的亲人先是一愣，随后在露易丝的允许下墨路将昏睡的萝丝抱在怀里，语嫣、克雷斯则是护着双目失明的艾莉丝。

“冲鸭！”

辉夜看着露易丝等人都已经做好准备撤离的准备继续对成片成片的活死人使用光雨，活死人被充满光属性力量的雨滴击中后除了发出刺耳的声音就只剩下成为一堆烂泥。

辉夜依靠从露易丝手中学会的光雨带着露易丝等人竟然从成千上万的活死人中杀出一条生路。

“竟然没有幕后黑手阻拦我们？”

辉夜看着自已带着露易丝等人杀出成千上万活死人包围后并没有遭受新的阻击，也没有遭遇制造活死人的幕后黑手脸上流露出疑惑的表情。

本来辉夜已经做好和幕后黑手决战的准备，但是带着露易丝等人冲出包围圈的辉夜并没有遇到任何人？

“难不成这些活死人是野生的？”

“不可能！”

露易丝语气十分严肃的告诉墨路活死人是不可能是自然形容，肯定是有人用死灵魔法制造了这些活死人，只不过制造活死人的幕后黑手并没有因为辉夜等人的杀出包围圈而现身。

“有什么事情等到了风吼城再说。”

魔力所剩不多的辉夜看着距离众人越来越近的风吼城，示意露易丝等人赶快跟随自已进入风吼城。


====================



# 第十四卷：噩梦降临



====================


第989章空无一人
=========================

“终于来到风吼城。”

辉夜看着呈现在自已面前的风吼城脸上流露出安心的表情，风吼城现在可是阿斯达的天下，以阿斯达的能力保护众人完全是没有任何问题，众人进入风吼城后终于能好好休息一下。

“的确需要好好休息一下。”

克雷斯看着已经筋疲力尽的众人点点头认为辉夜说得很对，众人现在的确需要好好休息一夜，如果众人再得不到有效的休息，恐怕众人真的要累死在路上。

“我们怎么进入？”

墨路看着眼前城门紧闭的风吼城询问辉夜如何带着众人进入风吼城？是大声呼喊驻守城门的士兵给众人开城门，还是辉夜带着众人飞进风吼城。

“我有手谕。”

辉夜从空间戒指里拿出阿斯达在之前交给自已的手谕告诉墨路众人没有必要偷偷摸摸进入风吼城，众人完全可以大摇大摆的进入风吼城.。

“速度。”

克雷斯看了看身后提醒辉夜众人虽然在辉夜光雨的保护下成功杀出活死人的包围圈也没有被活死人追击到风吼城，但是并不代表活死人不会出现在风吼城，克雷斯希望辉夜能尽快带着众人进入风吼城，避免众人在最后的时刻被活死人堵在风吼城城门口。

“我是骑士团团长辉夜，赶快打开城门让我们进去。”

辉夜走到城门口运足力气大声呼喊驻守风吼城的士兵给自已打开城门，只不过辉夜大声呼喊了几声后并没有任何人理会自已。

辉夜看着经过自已大声呼喊的风吼城依旧一片静寂没有任何人理会自已感觉到很奇怪，按理说风吼城是魔法帝国的边境重城！是抵御雄霸、末日以及其他国家入侵的第一道防线！

别说辉夜站在城门口大声呼喊，就算是辉夜等人走到风吼城防区一公里就应该被驻守风吼城的士兵发现。

如果辉夜等人大摇大摆走到风吼城城门口大声呼喊并没有让驻守风吼城的士兵有所察觉，那驻守风吼城的士兵和将领就应该全部送上军事法庭，连辉夜等人到达风吼城就没有任何感觉？万一敌军偷偷摸摸派遣精锐偷袭风吼城，那风吼城是不是就直接易主？

“是不是他们玩忽职守？”

克雷斯看着风吼城中没有任何人回应辉夜认为是不是执行夜晚巡视任务的士兵偷懒睡觉或者是去娱乐场所醉生梦死？导致驻守城门口和城墙的士兵都不在现场？

“不可能。”

辉夜摇摇头否决了克雷斯的怀疑，魔法帝国现在虽然内部争斗十分严重，但是还没到腐败无能的地步，不可能出现驻守边境重城的精锐玩忽职守的现象。

最重要的是现在驻守风吼城的将领可是阿斯达，阿斯达可能会让自已麾下的士兵玩忽职守吗？

“是不是被雄霸和末日攻陷了？”

“敌军了？”

辉夜认为如果风吼城真被其他国家攻陷，为什么不见其他国家的士兵出现在自已面前？辉夜刚才的呼喊声可是一点也不小，足可以驻守城门口和城墙的士兵听到。

就算风吼城真失陷了，占领它的人了？总不能攻陷风吼城后就让它自生自灭？就算敌军攻陷风吼城后真让风吼城自生自灭，风吼城的百姓了？难道都被敌军屠了还是被敌军变成奴隶带到自已的国家？

“你飞进去看看。”

露易丝伸手指了指辉夜的后背提醒她可以变身血族飞进风吼城，如果辉夜认为风吼城有奇怪的地方就亲自飞进去查看究竟。

“好吧。”

辉夜看着提醒自已的露易丝点点头变出身后的黑色翅膀飞到空中看着还是鸦雀无声的风吼城沉默了一会儿还是飞进风吼城。

数分钟过后，只见关闭的风吼城城门被打开，露易丝等人看着被打开的风吼城城门先是一愣随后发现辉夜站在城门口互相看了看全部走到辉夜面前。

“怎么样？”

“静得可怕。”

辉夜用严肃的目光看了看周围告诉露易丝，自已飞进风吼城的过程中根本没有遭受任何阻击，如果放在平日如果有人敢飞进风吼城，无论是白天还是晚上必会遭受驻军的猛烈攻击。

辉夜飞进风吼城的时候已经做好遭受攻击的准备，但是从辉夜飞进风吼城直至将城门打开让露易丝等人进入风吼城都没有遭受到任何攻击，这种十分不正常的情况让辉夜感觉到很担忧，辉夜怀疑自已是不是又开启新的的副本。

“难道是一座空城？”

克雷斯看着眼前空无一人没有任何声音的风吼城认为限制的风吼城肯定是一个人也没有，如果有一个人也不可能静得连鸟的声音都没有。

“别说是鸟就连风的声音都没有。”

墨路目光十分警惕的注视周围提醒辉夜和露易丝风吼城现在肯定有问题，就算是空城也不可能静得如此可怕，连风和鸟的声音都没有听到？

墨路认为现在的风吼城肯定有问题！墨路希望辉夜和露易丝一定要注意安全以防不测。

“连军队带百姓共计几十万人口的风吼城竟然会成为一座空城？这也太不可思议。”

辉夜告诉众人自已飞进风吼城后并没有在城门、城墙发现驻守的士兵，城门口附近的营房、楼房等也没有人影，辉夜还试着大声呼喊了几句依旧没有得到任何回应。

“还是没人？”

“是的。”

辉夜告诉众人如果有人自已会亲自打开城门让众人进去吗？如果有人早就出现在现场将众人围起来，如果有人会让众人现在还能停留原地看风景吗？

“难不成真成为空城？”

“只能查看一番。”

辉夜虽然对空无一人的风吼城充满担忧和警惕，但是辉夜看着众人筋疲力尽的样子还是决定打开城门让众人进入风吼城。

如果辉夜选择不打开风吼城城门而是带着众人继续前往精灵一族领地，恐怕众人真的会累死在路上，辉夜看出众人现在已经是筋疲力尽必须得到充分的休息，最起码也得好好睡一觉，有什么事情明天再说。

“能保证安全吗？”

“你们能保证你们的体力能坚持到你们的王城？”

“能。”

辉夜看着露易丝十分认真的目光哼了一声：“抱歉，我的亲人是普通的人类。”

露易丝看着辉夜表情有些阴沉的无视自已和墨路带着艾莉丝等人前往风吼城城主居住的府邸沉默了一会儿看向墨路：“你怎么看？”

“皇姐的意思？”

“是继续让她护送我们去见母后，还是我们自已回去？”

“......皇姐我有一句话不知道该不该说。”

“说。”

墨路看着允许自已说话的露易丝看了看已经远去的辉夜等人：“安全方面由她负责我们的压力会减少很多，而且如果把她抛弃恐怕会影响到我们和魔法帝国的合作，毕竟我们的敌人还是很多，的确需要盟友替我们处理一些敌人。”

“......走吧。”

露易丝听完墨路的分析后思考了一会儿用欣赏的目光看了墨路一眼，随后就带着墨路追上已经远去的辉夜等人。

“公主殿下决定继续和我们同行？”

辉夜看着从后面追上来的露易丝和墨路微微一笑询问露易丝现在可以带着墨路独自返回精灵一族，等自已和克雷斯等人体力恢复后一定会前往精灵一族和露易丝、墨路汇合。

“是的。”

“难道公主殿下不想尽早带着王子殿下和精灵女王团聚？”

露易丝眯着眼睛看着阴阳怪气讽刺自已的辉夜：“想啊，只不过——！”

辉夜看着脸色突变的露易丝询问她怎么了？本来辉夜只是想单纯的给露易丝一个警告，让露易丝知道自已不是工具人而是她的合作伙伴，如果露易丝一直拿自已当工具人，辉夜也不介意过露易丝制造一点点小麻烦。

辉夜相信没有自已的护送露易丝和墨路是不可能安全的返回精灵一族王城和卡恋见面！如果露易丝执意要带着墨路要离开辉夜也不会阻拦，顶多在露易丝和墨路遭受袭击的时候及时出现上演一出美少女救美少女的戏码。

难不成露易丝因为自已的无视恼羞成怒？不过根据露易丝的性格和城府连墨路成为自已眷属的事情就能暂时放下，刚才的无视不应该让露易丝恼羞成怒。

“周围充满死者的气息。”

露易丝一边将墨路护在自已身后一边用十分警惕的目光注视周围，露易丝告诉辉夜自已现在感受到比之前更为严重的死者气息。

“你没开玩笑？”

辉夜看着露易丝竟然告诉自已风吼城中有死者气息顿时用震惊的目光看着露易丝，如果风吼城内部真有死者气息，为什么露易丝在城门口没有感觉到？为什么快到达城主府邸的时候才感觉到死者的气息？

“我会拿这种事情开玩笑吗？”

辉夜看着露易丝十分严肃的表情看了看空无一人的周围和距离众人越来越近的城主府邸脸上也有汗水流下来。

本来辉夜想带着众人在风吼城好好休息一个晚上恢复能前往精灵一族王城的体力，如果露易丝说得没错，风吼城此时此刻已经被活死人占领，如果风吼城真被活死人占领对于辉夜等人来说可真的是自寻死路。


第990章调查活死人
===========================

“我们现在怎么办？”

墨路得知在风吼城中竟然有死者气息顿时用担忧的目光看着辉夜和露易丝，活死人的厉害墨路可是深有体会，如果现在众人再次遭受大量活死人围攻，其后果肯定会十分严重。

“还是趁早离开。”

露易丝告诉辉夜自已在风吼城察觉到死者气息的纯度是自已在野外察觉到死者气息纯度的几十倍！在野外辉夜等人可是遭受了源源不断的活死人围攻，被辉夜用光雨消灭的活死人少说也得过万。

如果在风吼城死者气息是之前在野外的几十倍，就说明在风吼城隐藏的活死人数量是野外遭受活死人数量的几十倍！

露易丝建议辉夜还是尽早带着众人离开风吼城，以众人现在的实力如果再次遇到比之前数量是几十倍的活死人，其后果辉夜肯定比任何人都清楚。

露易丝希望辉夜在众人被活死人发现之前赶快逃离是非之地，露易丝相信除了风吼城还有其他适合众人休息的地方，辉夜没有必要非得让众人在堆满活死人的风吼城冒险休息。

“你是说整个风吼城都已经被活死人占领？”

“不好说。”

露易丝只能告诉辉夜在风吼城内部的活死人数量肯定要比之前众人在野外遭受的活死人多很多，具体数量露易丝还真无法向辉夜描述，露易丝只能告诉辉夜根据自已的经验隐藏在风吼城中的活死人数量肯定过数万。

“还有生者吗？”

“死者气息太重了，我很难感应生者气息。”

露易丝闭上眼睛感应周围的情况数分钟后睁开眼睛摇摇头告诉辉夜自已现在只能感应到大量死者的气息，或许有生者躲在风吼城某个地方，但是露易丝现在根本无法确定生者的具体位置。

“你能确定死者的位置？”

“大概。”

露易丝想了想告诉辉夜自已能告诉她大概的范围，具体的范围露易丝现在还无法准确告诉辉夜，不过活死人的数量巨多，就算只告诉辉夜大概的位置也是没有任何问题不会让辉夜一无所获。

“告诉我大概位置。”

“恐怕我们已经被包围了。”

露易丝再次闭上眼睛感应周围的气息几十秒后睁开眼睛脸上流露出十分严肃的表情，露易丝告诉辉夜根据自已的感应恐怕众人现在已经被大量活死人包围。

虽然这些活死人没有出现在众人面前，但是露易丝能感应到在众人周围有气息很重的死者气息，恐怕众人随便找个方向就能遇到躲在暗处的活死人。

“你是说我们已经被不知道数量的活死人包围？”

“是的。”

露易丝叹了一口气告诉辉夜自已一开始的确想让辉夜带着众人离开危机重重的风吼城。

如今露易丝还是建议辉夜带着众人趁着活死人没有冒出来之前逃离风吼城，如果等大量活死人现身把众人包围起来恐怕众人很难杀出包围圈。

“你信不信我们现在选择离开风吼城必会被大量活死人包围。”

辉夜看着还是建议自已快速带着众人离开风吼城的露易丝摇摇头提醒她现在众人是否选择离开风吼城已经没有任何意义，辉夜认为在暗处肯定有制造活死人的幕后黑手默默观察众人，如果众人现在选择逃离风吼城必会被幕后黑手阻止。

“你是说我吗已经被幕后黑手监视？”

“我们可是生者，如果在我们周围充斥大量活死人，你认为身为活死人的它们会一直忍耐到现在吗？”

辉夜告诉露易丝根据自已之前在野外和活死人战斗的经验基本上能判断出活死人对生者气息十分敏感，如果没有幕后黑手控制风吼城内部的活死人，身为生者的众人早就被源源不断的活死人包围还会站在原地没有任何顾虑的对话。

“没有任何顾虑？你没开玩笑？”

露易丝看了看安静得让自已感觉到很可怕的四周提醒辉夜众人现在可是身处活死人的包围中，难道辉夜认为众人可以在大量活死人的包围中谈笑风生吗？

“难道你还让我们冲着漆黑的周围破口大骂还是一脸哭泣的跪在地上请求幕后黑手放过我们？”

辉夜看着表情有些着急的露易丝微微一笑安抚露易丝不要着急，就算露易丝暴怒、着急、悲伤、恐惧都没有任何意义，因为幕后黑手不会因为露易丝的表情产生任何动摇的行为，还不如泰然自若的面对即将发生的问题。

“心态真好。”

“谢谢夸奖。”

辉夜看着露易丝十分无奈的表情仔细观察一下周围一段时间后，用十分认真的目光看着露易丝：“我们现在不能离开。”

“为什么？”

“你认为活死人的出现合理吗？”

“不合理。”

露易丝想了想认为已经灭绝千年以上的死灵魔法重现梦灵大陆的确很不合理也很诡异，为什么死灵魔法早不重现晚不重现，为什么偏偏是这个时候重现？难道使用死灵魔法的幕后黑手是雄霸和末日？他们使用死灵魔法将大量风吼城的人类变成活死人的目的是不是为了攻陷魔法帝国？

“有可能。”

辉夜仔细想了想认为露易丝的分析很有可能性，雄霸、末日可是穿越者，身为穿越者的他们制造活死人也不是没有可能。

无论是雄霸还是末日都视梦灵大陆的原始居民为NPC和经验，他们对梦灵大陆的原始居民使用死灵魔法将他们变成活死人是没有任何心理压力和心理。

虽然雄霸和末日成为弑神者而且手中还有现代化军队，但是没有人嫌自已手中的强大力量多，以雄霸、末日对梦灵大陆原始居民心狠手辣的性格，用死灵魔法制造大量活死人消灭敌对势力也是有很大可能。

“或许是敌对魔法帝国的势力所为。”

此时双目失明的艾莉丝提醒辉夜不要过去武断，虽然艾莉丝也十分痛恨雄霸和末日，但是艾莉丝却感觉活死人的事情好像不是雄霸和末日所为。

毕竟辉夜没有任何证据证明活死人的事情是雄霸、末日所为，也没有亲眼看到制造和操作活死人的幕后黑手是雄霸、末日或者是他们的手下。

艾莉丝提醒辉夜不能排除活死人事情是敌对魔法帝国势力所为，毕竟想让魔法帝国亡国的势力不是只有雄霸和末日，辉夜必须经过仔细的调查才能确定活死人的事情到底是谁所为。

“谢谢母亲大人的提醒。”

辉夜看着提醒自已的艾莉丝点点头决定要对活死人的事情进行仔细调查，绝不能让活死人的事情就这样不明不白的发生在自已面前。

“你要调查这件事情？”

“是的。”

辉夜看着近在咫尺的府邸示意露易丝等人跟随自已进入府邸寻找真相，辉夜很想知道到底是谁能把几十万人口的风吼城变成活死人的天下？

最重要的是阿斯达可是在风吼城履行查理交给他的任务，如果风吼城真变成活死人的城市，阿斯达会怎么样？躲起来？还是成为新一代的活死人？这一系列问题都得辉夜亲自解开，辉夜绝不能允许突如其来的活死人破坏了自已好不容易完成的任务。

辉夜认为眼前近在咫尺的城主府邸是众人调查的重点，城主府邸可是风吼城最重要的地方，如果风吼城出现什么问题，城主府邸肯定有相关的线索，辉夜认为首先调查城主府邸是最佳选择，或许众人在城主府邸里能得到有关活死人的真相。

“......好吧。”

露易丝看着辉夜想要带着众人进入府邸调查活死人的事情犹豫了一会儿赞同了辉夜的行为，在露易丝看来如果让活死人在魔法帝国境内泛滥对精灵一族根本没有任何好处。

因为魔法帝国的边境和精灵一族的边境可是相连，一旦魔法帝国被活死人占领对于精灵一族来说可是灭顶之灾。

露易丝可不认为占领魔法帝国的活死人不会对精灵一族发动攻击，精灵是梦灵大陆的生者也是活死人的猎物，活生生的精灵在活死人面前也是美味的食物。

虽然光属性魔法克制活死人，但是面对漫无边际的活死人精灵一族的压力肯定是巨大的，最起码也得付出惨重的代价才有可能消灭试图入侵精灵一族的活死人。

露易丝可不想在自已的国家看到活死人的踪迹，一旦活死人出现在精灵一族的领地对于精灵一族来说可是巨大的灾难。

辉夜调查出现在魔法帝国的活死人对于露易丝来说可是百利无一害，露易丝实在是没有理由拒绝辉夜的调查要求。

“母后可是要求我们一个月之内回到王城。”

在一旁的墨路看着辉夜和露易丝决定进入府邸调查活死人的事情，语气有些着急的提醒辉夜和露易丝别忘记和卡恋的约定。

虽然墨路也对活死人的事情充满愤怒和担忧也对辉夜调查活死人的事情表示赞同，但是墨路提醒辉夜她可是和卡恋有一个月约定。

如果辉夜无法在一个月之内带着自已和露易丝安全的返回精灵一族领地，卡恋必会举全国之力讨伐魔法帝国，到时必会会发生任何人都无法收场的局面。

“几天时间我们还消耗得起！”


第991章调查现场
=========================

“感觉好阴森。”

进入城主府邸的语嫣看着漆黑一片的现场吓得紧紧握着艾莉丝的手，漆黑的环境、静得可怕的现场让语嫣从心里面感觉到恐惧，能支撑语嫣勇气的只有艾莉丝和辉夜。

“不要害怕。”

艾莉丝虽然无法看见语嫣颤抖的样子，但是艾莉丝通过语嫣颤抖的小手感觉到语嫣内心的恐惧，艾莉丝为了消除艾莉丝的恐惧只能用言语激励语嫣别让自已失望。

“我会努力的。”

语嫣看着激励自已的艾莉丝虽然心里面还是十分恐惧，但是为了让艾莉丝安心语嫣只能深吸一口气用极度紧张的状态注视周围。

“发现情况。”

“什么情况？”

辉夜看着询问自已的露易丝伸手指了指周围：“如果是你们精灵一族某个城主的府邸会是现在的样子吗？”

露易丝看着不但空无一人而且还漆黑一片的府邸点点头认为辉夜说得很有道理，就算是制度和魔法帝国完全不一样的精灵一族，官员居住的地方也不可能是空无一人和漆黑一片。

“而且还发生了激烈的战斗。”

一直站在露易丝身后的墨路看着现场破烂不堪的样子知道这里肯定发生了十分激烈的战斗，光凭粉碎得如同粉末的地板、快要掉下来的天花板、如同残骸的家具等就能看出曾经这里发生了十分激烈的战斗，要不然现场也不可能变成破烂不堪。

“还有血迹。”

辉夜随意伸手摸了摸溅在墙壁上的血迹脸上的表情可是十分严肃，除了墙壁天花板、地面、家具残骸等处也是沾满鲜血。

“看来没少死人。”

露易丝看着到处可见的鲜血用手捂着自已的鼻子脸上流露出厌恶的表情，虽然露易丝不知道曾经的现在发生了什么，但是光凭到处可见的鲜血、破烂不堪的现场露易丝就能判断出在众人到来之前现场肯定发生了十分激烈的战斗而且还没少死人，如果没有大量死人现场怎么可能会被鲜血染得到处可见？

“时间应该不是很短。”

辉夜对眼前的鲜血进行仔细检查发现染得现场到处可见的鲜血，它的颜色已经变得十分发暗甚至有些地方鲜血已经变得模糊不清，这些现象说明发生惨剧的时间距离众人来说有些遥远，遥远得让遗留在现场的鲜血也开始一点点的消失。

“能具体判断吗？”

“我又不是法医。”

辉夜看着露易丝要求自已判断出惨剧发生的具体时间摇摇头告诉露易丝，自已虽然是穿越者但是并不代表自已什么就会，像检验鲜血这种事情辉夜还是希望露易丝让专业人士负责。

“虽然我听不懂你说得某些话，但是我认为惨剧发生的时间应该不超过一个礼拜。”

“你有当法医的天赋。”

露易丝看着夸奖自已的辉夜哼了一声：“虽然时间有些久，但是根据将现场染得到处可见的鲜血，我估计最少也得有百人以上死于现场。”

“差不多。”

辉夜听完露易丝的分析仔细看了看现场点点头认为露易丝的分析没有任何问题，风吼城城主的府邸可不是普通老百姓居住的房屋，虽然不能说风吼城城主的府邸金碧辉煌但是建筑面积在风吼城中也是数一数二。

光是辉夜等人所在的第一层面积就和足球场差不多大，染得现场到处可见的鲜血可不是流光几个人类鲜血就能达成，如果这些鲜血的主人是人类而不是大象，恐怕事情真相真如露易丝所说。

而且风吼城城主的府邸是标准的阁楼，众人所在的位置可是第一层，光是第一层都被鲜血染得到处可见，第二层以及更高楼层会是什么样的场景基本上可想而知。

“怎么没有发现尸体？”

此时克雷斯语气有些紧张的提醒辉夜既然现在的鲜血到处可见，为什么自已在现在没有看见一具尸体？别说是尸体就连尸体的残骸自已都没有看到。

“或许被敌人处理了。”

墨路认为大量尸体如果得不到及时处理必会造成瘟疫，就算是敌人也肯定惧怕瘟疫，哪怕是火烧尸体也要消除瘟疫。

“或许全被活死人吃掉或者是转变新的活死人。”

“不会吧。”

墨路看着辉夜竟然说出鲜血的主人都被活死人吃掉或者是成为新的活死人顿时用胆寒的目光看着辉夜，墨路想不到辉夜竟然会说出如此让自已胆寒和恶心的话。

“她说得很有可能是真的。”

露易丝语气十分严肃的告诉墨路如果现在的惨状是活死人制造，辉夜说得可能性很哟有可能会变成现实，活死人就是以吞噬生者而存在的邪恶存在！露易丝曾经在流传精灵一族的古书中看到活死人吞噬生者的记录。

两只活死人就能把一个成年人活生生的啃食干净连骨头都不剩一点，现场有数百人又如何？只要来数千只活死人保证数百名人类个个成为活死人的夜宵。

甚至露易丝还在古书中看到被活死人咬伤的生物一旦得不到及时治疗必会中毒，如果被活死人咬伤的生物无法及时解毒很有可能会成为新的活死人。

虽然这些内容是露易丝在古书上看到并没有亲眼所见不敢保证古书上的所有内容都是百分之一百真实有效，但是根据众人在野外遭遇大量活死人袭击、根据充满死者气息还空无一人的风吼城以及现场的惨状，露易丝不得不承认古书上有关活死人的记录应该是真实有效。

“怎么可能？”

墨路听完露易丝和辉夜的分析后脸上流露出不敢相信的表情，本来墨路认为自已遭遇的事情已经是梦灵大陆最恐怖的事情，结果眼前发生的一切却比自已之前遇到的所有事情都要恐怖！

露易丝看着墨路无法接受现实的表情叹了一口气伸手摸了摸墨路的头：“不要担心，我会保护你的。”

“我不会害怕。”

墨路看着安慰自已的露易丝深吸一口气用十分认真的目光看着露易丝表示自已再也不是之前温室里的花朵，墨路认为自已现在有能力保护露易丝，别说是活死人就是恶魔出现在露易丝面前墨路也会亲手斩杀恶魔令保护露易丝。

“你果然长大了。”

露易丝看着墨路认真的目光点点头露出满意的笑容，露易丝感觉到墨路经历了这些劫难的确成长了很多，如果能把墨路的眷属问题成功解决，或许墨路真能继承卡恋的衣钵成为精灵一族新王。

“好像有声音？”

此时语嫣用颤抖的语气告诉辉夜自已好像听到某种奇怪的声音，这种奇怪的声音让语嫣从内心深处感觉到恐惧。

“怎么了？”

辉夜看着语嫣越来越恐惧的面容赶紧走到语嫣面前，一边用手抚摸语嫣的头一边语气温柔的询问语嫣发生什么事情？为什么语嫣会流露出比之前更为恐惧的表情？

“姐姐大人，我好像听到某种声音。”

语气有些哭泣的语嫣颤颤巍巍的告诉辉夜自已在刚才好像听到某种声音，虽然只是在语嫣耳边一闪而过，但是语嫣的耳朵还是清清楚楚的听到这种让自已从内心深处感觉到恐惧的声音。

“什么声音？”

“我也说不清楚，好像是一种野兽的声音。”

语嫣语气颤抖的告诉辉夜自已也说不出是什么样的声音，如果非得让自已说出是什么样的声音，语嫣只能告诉辉夜是一种非人的叫声，具体是什么样的非人叫声语嫣一时间还真听不出来。

“你们听到了吗？”

露易丝等人摇摇头：“没有。”

辉夜看着露易丝等人竖起耳朵听了一会儿并没有听到任何声音沉默了一会儿看向语嫣：“你能告诉我声音传来的具体位置吗？”

辉夜相信语嫣不可能无中生有也不可能神经过敏，语嫣说她听到某种声音肯定是听到了，只要语嫣能大致告诉自已声音传来的方向，辉夜就能亲自前往声音传来的地方进行调查。

“对不起。”

语嫣看着询问自已的辉夜语气有些哭泣的告诉辉夜自已只能告诉她声音是从自已左边传来，具体什么位置语嫣真的是无法告诉辉夜。

因为声音只是在语嫣耳边一闪而过，语嫣能瞬间记住让自已从内心深处感觉到恐惧的声音就已经很不错了，语嫣真的无法为辉夜提供更多的帮助。

“没关系，已经足够了。”

辉夜先是用手摸了摸语嫣的头冲着语嫣露出温柔的笑容，随后将骷髅长剑从空间戒指里拿出来示意众人停留原地做好战斗准备，万一自已过去的时候有活死人突然冒出来，众人也有抵抗的准备。

露易丝等人看着辉夜全神戒备的样子互相看了看也各自紧握手中的武器小心翼翼的注视周围，或许战斗就会在下一秒发生。

辉夜看着露易丝等人已经做好战斗准备深吸一口气，紧握手中的骷髅长剑小心翼翼的往语嫣左边走去。

语嫣告诉自已声音从她的左边传过来就说明语嫣的左边区域有问题，既然语嫣的左边区域有问题辉夜就得必须小心翼翼处理问题，辉夜很想知道到底是什么样的声音让语嫣从内心深处感觉到恐惧。

“注意安全！”

辉夜扭头看着克雷斯等人小声提醒自已一定要注意安全点点头小心翼翼的对语嫣左边的所有区域进行地毯式搜查。


第992章越来越诡异
===========================

“好像没有什么奇怪的地方。”

辉夜对语嫣左边方向的区域进行仔细的调查，不过辉夜调查了一段时间后并没有发现任何奇怪的地方也没有听到任何奇怪的声音。

辉夜看着快要被自已搜遍的左边区域有些怀疑是自已调查级别太低无法发现异常情况还是语嫣听错了？

“我应该没有听错。”

语嫣看着快要一无所获的辉夜仔细想了想认为自已应该不会听错，那种声音语嫣听了一遍绝不会忘记。

“不要用应该！”

艾莉丝看着语嫣竟然用应该这种十分迷糊不清的词语，语气十分严厉的呵斥语嫣无论做什么事情，说什么样的话都不应该用应该这种连自已都不敢确定的词语。

艾莉丝要求语嫣以后无论做什么事情、说什么样的话都要有十足的把握，如果没有十足的把握都不要做或说出让自已和其他人都为难的事情。

就算辉夜是语嫣的亲姐姐也不可能因为不确定的事情让辉夜做无用功，万一以后辉夜或者是爱德文因为语嫣不确定的事情浪费了宝贵的时间或者是遇到危险怎么办？

“对不起，我知道错了。”

语嫣看着教育自已的艾莉丝一脸羞愧的低着头向艾莉丝道歉，语嫣想不到自已一时间的错觉竟然带给众人这么大麻烦？

“没关系，就当是消除安全隐患。”

辉夜看着埋怨语嫣的艾莉丝表情有些心疼的劝艾莉丝不要埋怨语嫣，就算没有语嫣所说得奇怪声音，辉夜也会对现场进行十分仔细的调查，绝不会现场遗留任何对众人造成威胁的隐患。

“你别太护着她。”

艾莉丝怎么可能听不出辉夜的言外之意？辉夜心疼语嫣被自已呵斥，于是辉夜说出这番话为了让自已不要埋怨语嫣。

艾莉丝认为辉夜太护着语嫣对语嫣的成长不会太有利，艾莉丝希望辉夜能担负起姐姐的重任，更好的引导语嫣成长而不是意味着护着语嫣。

辉夜看着识破自已意图的艾莉丝只能一脸憨笑的发出呵呵的声音，辉夜和语嫣可是感情十分深厚的姐妹，在深山的时候语嫣可是天天护着辉夜，为了辉夜语嫣敢和欧文单挑，如今辉夜护着语嫣也是理所当然的事情，辉夜可舍不得任何人伤害语嫣也舍不得语嫣遭受任何委屈。

不过呵斥语嫣的可是辉夜和语嫣的亲生母亲，珍惜母女情的辉夜面对艾莉丝对自已的提醒也只能对艾莉丝打哈哈。

“她或许没有听错。”

此时露易丝却用十分认真的目光注视距离辉夜只有几步距离的大衣柜提醒辉夜自已好像在大衣柜中感受到死者的气息。

“确定？”

“应该是现场死者气息最重的地方。”

露易丝告诉辉夜虽然整个风吼城以及风吼城城主的府邸到处充斥死者气息，但是在刚才露易丝却感觉到大衣柜里的死者气息要比其他地方更严重，露易丝怀疑有活死人躲在大衣柜里。

“你也用应该这种疑问词？”

辉夜看着露易丝和语嫣一样用应该这种模糊不清的词语用十分意外的目光看着露易丝，辉夜想不到身为精灵公主的露易丝竟然也有模糊不清的回答？

“你过去看看就知道我是不是模糊不清的回答。”

露易丝一边示意墨路做好战斗准备一边示意辉夜如果不相信自已的判断就亲自对倒塌的大衣柜进行检查，虽然大衣柜倒塌而且表明还破碎不堪，但是整体并没有遭受毁灭性破坏，最起码容纳一个全身蜷缩的成年人还是没有什么问题。

露易丝认为如果有活死人躲在倒塌破损的大衣柜里也不是没有可能，辉夜需要亲自确认这种可能性是否存在。

辉夜看着露易丝告诉自已大衣柜里有死者气息而且还让自已亲自揭开事实真相点点头，将手中的骷髅长剑对准倒塌在自已面前大衣柜：“我直接把它砍了看尸体可以吗？”

“当然可以。”

得到露易丝回应的辉夜将手中的骷髅长剑一挥，只见倒塌在辉夜面前的大衣柜瞬间四分五裂，随着倒塌的大衣柜四分五裂一具腐烂得没法再腐烂的尸体瞬间出现在辉夜面前。

辉夜看着被自已的骷髅长剑四分五裂的腐烂尸体看向露易丝：“是它吗？”

“应该是。”

露易丝仔细想了想被辉夜四分五裂的腐烂尸体点点头认为自已刚才的感觉应该没错，果然有活死人躲在大衣柜里准备偷袭众人，想必语嫣之前听到的声音是出自躲在大衣柜里的活死人发出的吼叫声。

“为什么它宁愿被我四分五裂也不愿意冲出去袭击我们？”

辉夜看着被自已用骷髅长剑四分五裂的活死人感觉到一丝异常，之前辉夜可是有和活死人对战的经历，那个时候活死人看到活生生的众人如同打了兴奋剂，恨不得将众人连骨头带肉全部吃进肚子里，如今这只躲在大衣柜里的活死人为什么直至被自已的骷髅长剑四分五裂也没有冲出来袭击自已？

“知道它是谁吗？”

辉夜看着询问自已的露易丝仔细看了看被自已四分五裂的活死人几十秒后无奈的一笑：“它已经腐烂得让我无法认出。”

“下手太狠了？”

在一旁的墨路认为是不是辉夜下手太狠把活死人的面容破坏了？导致辉夜无法认清活死人的相貌？

“我只是将活死人四分五裂并没有毁了它的容貌。”

辉夜看着怀疑自已的墨路语气无奈的告诉墨路活死人本来就是全身腐烂程度极高的存在，就算自已没有把这只活死人用骷髅长剑四分五裂，自已也不可能认出这只活死人是谁。

因为这只活死人的相貌已经腐烂得让辉夜看不出它生前是男还是女，或者是人类还是其他种族。

“或许只是单纯的死人？”

“死人身上有死者气息吗？”

露易丝看着询问自已的辉夜仔细想了想：“有，只不过和活死人相比微乎其微。”

“语嫣听到的奇怪声音不是错觉，它肯定是躲在大衣柜里准备伺机行动的活死人，只不过因为某些原因直至被我消灭也没有超出大衣柜对我们发动袭击。”

辉夜认为语嫣听到的奇怪的声音肯定出自这只躲在大衣柜里的活死人，因为除了这只活死人辉夜在语嫣左边区域根本找不到其他值得怀疑的地方，再加上露易丝的证言辉夜基本上能断定语嫣刚才听到的奇怪声音是出自这只活死人。

“为什么这只活死人会发出只有语嫣才能听到的奇怪声音？”

辉夜看着询问自已的艾莉丝仔细想了想看向露易丝：“你知道吗？”

“我也感觉奇怪，或许有我们不知道的理由。”

露易丝也认为活死人躲在大衣柜里对在大衣柜外面的生者没有任何兴趣的确很奇怪，而且露易丝还怀疑这只活死人是不是故意让自已发觉它的死者气息或者是故意让语嫣听到它的声音？

露易丝进入风吼城城主府邸的时候只是察觉到现场有死者气息并没有察觉到十分严重的死者气息，随着语嫣听到奇怪的声音露易丝也察觉到大衣柜里的死者气息要比现场任何地方都要严重，这才让露易丝不得不出言提醒辉夜注意躲在大衣柜里的活死人。

“还有其他地方吗？”

辉夜看着被自已四分五裂的活死人询问露易丝是否在其他地方发现新的活死人？辉夜认为眼前被自已四分五裂的活死人已经没有任何利用价值，辉夜就是再有本事也不可能让被自已四分五裂的活死人开口说话，还不如加紧时间寻找新的活死人或者是直接找到幕后黑手。

“其他地方死者气息都差不多，不如我们去第二层看看？”

露易丝仔细观察现场几分钟后摇摇头认为众人所在的现场已经没有任何调查价值，如果辉夜非得认为风吼城城主府邸里有自已想要的情报，露易丝建议辉夜去第二层看看，毕竟风吼城城主的府邸是面积巨大的阁楼。

第一层没有有价值的线索并不代表第二层没有，就算第二层还没有有价值的线索，还有第三层！第四层！露易丝认为总有一层有辉夜想要的线索。

“走吧。”

辉夜看着露易丝认为众人所在的现场已经没有任何调查的价值点点头示意众人跟随自已前往第二层，辉夜不相信自已会在风吼城府邸一无所获。

语嫣看着辉夜准备带着众人前往第二层刚想扶着艾莉丝跟随在辉夜身后进入第二层的时候，却再次从身后听到之前让自已内心感觉到很恐惧的声音。

“我好像又听到之前听到的声音？”

感觉到异样的语嫣扭过头却发现自已的身后除了被辉夜四分五裂的活死人根本没有其他东西。

“难道是我听错了？”

语嫣看着没有任何异常的身后表情疑惑了一会儿后继续搀扶艾莉丝准备跟随辉夜进入第二层。

“......好像不对啊。”

语嫣搀扶艾莉丝走了几步后总感觉自已刚才好像忽略了点什么？而且语嫣总感觉自已身后好像有什么东西跟着自已？

无法安心的语嫣再次扭过头发现自已的身后除了被辉夜四分五裂的活死人根本没有其他东西？难不成是因为自已过于害怕产生幻觉？


第993章‘复活’的活死人
=================================

“怎么了？为什么老是走走停停？”

被语嫣搀扶的艾莉丝发觉语嫣不但走走停停而且呼吸还越来越急促，用不悦的语气询问语嫣怎么了？为什么老是做出让自已不悦的行为？难不成语嫣又听到什么奇怪的声音？或者是又发现什么不对劲的地方？

“对不起，我总感觉我的身后有奇怪的东西。”

语嫣看着埋怨自已的艾莉丝先是语气恭敬的向艾莉丝道歉，随后语气紧张的告诉艾莉丝自已再次听到之前听到的奇怪声音，而且语嫣还感觉到自已身后有奇怪的东西跟着自已。

“不要疑神疑鬼。”

艾莉丝感觉到情绪越来越紧张的语嫣语气不耐烦的示意语嫣赶快扶着自已跟着辉夜，艾莉丝也感觉到周围的气息很不友善，艾莉丝认为自已和语嫣要想安然无恙必须依靠辉夜的保护，绝不能脱离辉夜的保护范围。

“可是真的感觉很诡异。”

语嫣看着认为自已疑神疑鬼的艾莉丝伸手擦了擦额头的汗水一边搀扶艾莉丝去和辉夜汇合，一边语气紧张的告诉艾莉丝自已总感觉身后有某个东西跟着自已，可是每当自已扭过头或者是停下脚步转过身，除了被辉夜四分五裂的活死人根本没有发现任何奇怪的东西，这种诡异的情况让语嫣后背发凉。

明明除了被辉夜四分五裂的活死人都没有其他可疑目标，为什么自已总感觉身后有东西跟着自已？而且语嫣还隐隐约约听到之前听得到奇怪的声音？

只不过当语嫣停下脚步或者是扭过头隐隐约约的声音就会消失得无影无踪，一系列的奇怪现象让语嫣内心的压力和恐惧感越来越大，如果不是有艾莉丝和辉夜陪着自已，语嫣恐怕早就吓得瘫在地上哇哇大哭。

“......你说你身后除了被辉夜四分五裂的活死人都没有其他东西？”

终于从语嫣言语中感觉到不对劲的艾莉丝用十分认真的语气询问语嫣能确定她的身后除了被辉夜四分五裂的活死人都没有其他可疑目标吗？

“是的。”

艾莉丝得到语嫣确定答案后沉默了一会儿再次用认真的语气询问语嫣：“那个被辉夜四分五裂的活死人在你身后什么位置？”

“距离我们也就十几米的距离.......啊啊啊！”

此时语嫣终于反应过来自已为什么总感觉身后有东西跟着自已？辉夜明明在大衣柜周围将这只活死人四分五裂！为什么这只被辉夜四分五裂的活死人会出现在距离自已只有十几米的地方？

语嫣和艾莉丝一开始所在位置距离大衣柜的直线距离可是有几十米！通往第二层楼梯的位置距离大衣柜直线距离大约也得有两百多米！

如果语嫣搀扶艾莉丝走向通往第二层楼梯，应该是逐渐远离大衣柜，被辉夜四分五裂的活死人可是一直在大衣柜里并没有被辉夜移动。

如果语嫣和艾莉丝远离大衣柜也应该远离活死人，因为大衣柜和活死人是在同一个位置！如今语嫣和艾莉丝的确远离了大衣柜大约二百多米，但是活死人却距离语嫣只有十几米？

这种情况看起来很不合理，似乎充满破绽？让人感觉完全是胡说八道！但是有一种可能性却可以让这种看起来漏洞百出的情况变成合情合理，那就是活死人也跟随艾莉丝和语嫣远离了大衣柜。

随着语嫣发出刺耳的尖叫声，距离语嫣和艾莉丝只有十几米距离的活死人突然从地上站起来扑向语嫣。

语嫣看着起跑速度如同猎豹的活死人眨眼间冲到自已面前只能本能的抬起自已的手臂连魔法盾都忘记使用，结果活死人腐烂得连虫子都有的嘴巴狠狠咬住语嫣的一条手臂。

“啊啊啊！”

语嫣看着活死人竟然张开嘴巴咬住自已的手臂顿时表情十分痛苦的用另一只手试图推开咬住自已手臂的活死人。

只不过活死人咬合力要远远超过语嫣的力气，无论语嫣如何用力也只能眼睁睁看着活死人咬破自已的胳膊、咬住自已的骨头。

站在语嫣身旁的艾莉丝虽然看不见具体情况，但是听到语嫣惨叫声的艾莉丝还是从怀里拿出飞刀凭借自已的感觉和经验用飞刀刺中活死人的额头。

只不过眼前的活死人和某个电影游戏中的活死人还有些区别，电影游戏中大部分活死人它们的弱点都是头部，只要成功命中它们头部就能成功消灭它们，但是眼前的活死人它的弱点却不是头部。

因为艾莉丝的飞刀虽然成功刺中这只活死人的头部，但是却没有对活死人造成任何影响，活死人依旧狠狠咬住语嫣的胳膊不肯松口。

“给我放了语嫣！”

此时辉夜挥舞骷髅长剑冲到活死人面前，辉夜想不到语嫣竟然会被活死人袭击？活死人不是被自已用骷髅长剑四分五裂？为什么被自已四分五裂的活死人还能袭击语嫣？

最让辉夜吃惊的是自已可是亲手用骷髅长剑将这只活死人四分五裂，为什么四分五裂的活死人还能站起来而且还悄然无声的袭击语嫣？

活死人袭击语嫣的时候身上除了腐烂得散发出恶臭的烂肉根本没有任何四分五裂的痕迹，辉夜可是十分清楚得记着自已可是用骷髅长剑将活死人头部、脖子、胸口、腹部、大腿切断，别说是活死人就算是电影游戏中的暴君被辉夜四分五裂后也不可能存活！

而且辉夜还特意确认了被自已四分五裂的活死人无法从地上站起来才带着众人前往第二层，结果活死人却完好无损的站在自已面撕咬语嫣手臂？活死人此时此刻的所作所为可是狠狠打了辉夜的脸！

这一切都让辉夜感觉到很不可思议，辉夜真的想不到活死人竟然没死？而且还伤害了自已最重要的亲人？不过现在已经不重要了，辉夜现在只想把伤害自已亲人的活死人千刀万剐。

表情十分愤怒的辉夜直接用骷髅长剑将活死人的脖子直接劈断！看着活死人的身体和它的头颅分离辉夜丝毫迟疑先是一脚将活死人的身体踢飞，随后将骷髅长直接丢在地上伸出双手抓住咬住语嫣胳膊的活死人头颅。

“给我放开语嫣！”

辉夜看着身体和头颅分开的活死人还死死咬住语嫣的手臂表情十分愤怒的怒吼一身用双手抓住活死人的下巴。

辉夜不敢用骷髅长剑或者是血咒直接爆了咬住语嫣手臂的活死人头颅，因为辉夜害怕自已一个不小心就会让语嫣的手臂报废在自已的攻击下。

因为活死人的嘴巴可是狠狠咬住语嫣的手臂甚至快要咬断语嫣的骨头，换句话说活死人的头颅和语嫣的手臂是紧紧贴在一起。

如果辉夜这个时候对咬住语嫣手臂的活死人头颅使用魔法、血咒等攻击手段，一个不小心必会连同语嫣的手臂一起毁掉，辉夜无法接受语嫣的手臂毁在自已手中的残酷现实。

于是辉夜决定用自已的双手试图将咬住语嫣手臂的活死人头颅从语嫣手臂上拿下来，辉夜认为失去身体的活死人头颅肯定无法像完整状态时一样狠狠咬住语嫣的手臂。

辉夜认为自已只要使用一些力气就能用双手将咬住语嫣手臂的活死人头颅嘴巴拉开，然后将活死人头颅一点点从语嫣手臂上拿下来，用对语嫣伤害最少的方法清除咬住语嫣手臂的活死人头颅。

只不过接下来发生的事情却让辉夜十分着急，因为失去身体的活死人头颅不但没有失去对语嫣手臂的咬合力而且咬合的力度还越来越强？

现在活死人头颅里的牙齿咬合力已经可以和鳄鱼相提并论，如果不是语嫣源源不断用魔力强化自已的骨头，恐怕语嫣的手臂早就被活死人头颅里的牙齿咬断。

痛得快要晕死过去的语嫣除了用自身的魔力强化自已的骨头尽可能抵抗活死人头颅里咬合力十分惊人的牙齿也只剩下不断着的哭泣。

“好痛，姐姐、母亲救救我。”

语嫣已经感觉到活死人头颅里的尖牙已经咬开自已手臂里的骨头，骨头被咬开的语嫣只能用魔力勉强强化骨头的硬度尽可能抵挡活死人堪比鳄鱼的咬合力。

不过语嫣的魔力在经历了不久之前的大战基本上已经所剩不多，面对咬住自已手臂的活死人已经失去先机的语嫣只能用为数不多的魔力强化自已的骨头等待辉夜的救援。

“坚持住！”

艾莉丝感觉到语嫣已经快要崩溃的语气和情绪一边用言语激励语嫣一边大声要求辉夜赶快解救语嫣！

艾莉丝已经意识到剧烈的疼痛、血流不止的手臂、逐渐吞噬语嫣完好部位的毒素、活死人头颅腐烂得让大部分人恶心恐惧的面容等都让语嫣的精神状态接近崩溃。

如果辉夜无法尽快将咬住语嫣手臂上的活死人头颅拿下来，或许用不了多少时间语嫣的手臂不是被活死人头颅直接咬断就是尸毒攻心身亡。

“可是拿不下来！”

辉夜看着咬住语嫣手臂的活死人头颅在失去自已身体后不但没有像辉夜想象中一样自然脱落，而且它还变本加厉咬着语嫣的手臂试图将语嫣的手臂直接咬断着急得哭了出来。


第994章中毒
=====================

辉夜真的很想将咬住语嫣手臂上的活死人头颅拿下来让哭泣的语嫣不再哭泣，但是辉夜发现无论自已如何努力都无法将咬住语嫣手臂上的活死人头颅拿下来。

辉夜还发现咬住语嫣手臂的活死人头颅那张腐烂得看不清相貌的面容似乎对自已露出嘲笑的面容？好像是嘲笑自已的无能为力？

这对辉夜来说可是无法接受的事情！辉夜无法想象被活死人头颅咬断手臂的语嫣会变成什么样子？也无法想象失血过多、尸毒攻心的语嫣会是什么样？巨大的压力让辉夜除了继续用双手试图扒开咬住语嫣手臂的嘴巴根本想不出有效的办法。

魔法？斗气？血咒？绿色液体？辉夜根本不敢用，万一对语嫣造成一点点额外伤害，辉夜会后悔得找个墙壁撞死.......不过，辉夜看着自已根本无法用双手扒开咬住语嫣手臂的活死人嘴巴感觉到前所未有的无助。

只是用单纯的力气好像无法化解眼前的危机，如果对咬住语嫣手臂上的活死人头颅使用魔法、斗气、血咒等手段，万一伤到语嫣怎么办？

“姐姐......母亲大人救我。”

辉夜看着脸色越来越苍白、气息越来越虚弱的语嫣表情哭泣的看向艾莉丝：“怎么办？”

“只能截肢。”

艾莉丝听着向自已求助的辉夜沉默了一会儿做出一个让辉夜无法接受的答复，既然辉夜无法解决咬住语嫣手臂上的活死人头颅，就只能快刀砍乱麻将语嫣的这条手臂切下来。

“什么？”

辉夜得知艾莉丝竟然让自已亲手切掉语嫣的一条手臂顿时用不敢相信的目光看着艾莉丝，辉夜说什么也不敢相信艾莉丝竟然说出要切掉语嫣一条手臂这句话！

语嫣可是她的亲生女儿！难道艾莉丝舍得？就算艾莉丝舍得辉夜也舍不得！别说是亲手切掉语嫣的手臂，就算是其他人让语嫣掉根头发辉夜就能废了他！辉夜真的不敢相信身为语嫣亲生母亲的艾莉丝竟然能说出如此残忍的话？

“除此之外你还有其他办法吗？”

艾莉丝语气严肃的提醒辉夜语嫣的失血情况、尸毒入侵情况已经十分严重，如果再不对语嫣进行及时救治，后果就是语嫣丢掉性命或者是变成活死人！难道语嫣身亡和变成活死人是辉夜想要看到的事情吗？

艾莉丝知道自已这样做虽然对语嫣的伤害极大也会让语嫣残疾一辈子，但是最起码能保住语嫣的性命，如果等尸毒攻心或者是失血过多就万事休矣，为了让语嫣活下去艾莉丝只能做出如此残忍的选择。

“难道都没有其他办法吗？”

“你有吗？”

艾莉丝大声呵斥辉夜自已也不想让语嫣残废，但是在残废和死亡面前，艾莉丝宁愿选择让语嫣残废而不是让语嫣身亡！

辉夜看着呵斥自已的艾莉丝看向痛得快要休克的语嫣虽然将咬住语嫣手臂上的活死人头颅打爆。

但是心里压力巨大的辉夜迟迟不敢对咬住语嫣手臂上的活死人头颅使用魔法或者是血咒等，万一一个不小心和截肢有什么区别？难不成除了截肢都没有其他办法吗？

“圣光的圣域。”

在辉夜充满绝望不知道怎么办才好的时候，一道充满光属性力量的光芒直接照射在语嫣手臂上，只见一直狠狠咬住语嫣手臂的活死人头颅被光芒照射后直接化为一堆烂泥从语嫣手臂上掉落地上。

随着活死人头颅成为烂泥掉落在地上，语嫣鲜血淋漓看得见骨头的手臂展露在众人面前，不过语嫣的脸色和状态却没有随着活死人头颅化为烂泥而有所缓解和恢复。

“你对语嫣做了什么？”

露易丝看着怒视自已的辉夜只是伸手擦了擦从自已嘴角流露出的鲜血：“真是当事者迷旁观者清，我可是解救了你的妹妹。”

“皇姐为了救你妹妹可是伤了自已的身体！”

在一旁的墨路看着怒视露易丝的辉夜表情十分激动的站在露易丝面前伸手指着辉夜警告她不要太过分！

露易丝刚才只是用光属性魔法消灭了咬住语嫣手臂上的活死人头颅，如果没有露易丝的出手相助，辉夜现在肯定考虑如何为语嫣截肢！辉夜不但不感谢露易丝保住了语嫣的手臂还对露易丝恶语相向？墨路认为辉夜这样做可是有些忘恩负义。

“万一伤到语嫣怎么办？”

辉夜得知露易丝用高级光属性治疗魔法消灭咬住露易丝手臂的活死人头颅，先是将脸色越来越苍白、气息越来越虚弱的语嫣抱在怀里，随后呵斥露易丝这样做很有可能会伤到语嫣！辉夜绝不会允许露易丝为了消灭活死人头颅做出伤害语嫣的事情！

“皇姐使用的是高级恢复类别的光属性魔法不可能对语嫣造成任何伤害！”

墨路语气激动的告诉辉夜露易丝刚才使用的魔法可是高级光属性治疗魔法——圣光的圣域，其魔法效果是治愈一切伤势、清除一切异常状态。

一般情况下，要想使用圣光的圣域必须要经过一段时间的魔法吟唱而且自身也得消耗大量光属性魔力！

露易丝为了尽快解救语嫣以自已受内伤作为代价瞬发了圣光的圣域，而且露易丝为了让圣光的圣域效果最大化还让自已的魔力受到了很难修复的损伤，辉夜不感谢露易丝也就罢了？竟然还呵斥露易丝伤害语嫣？

露易丝使用得可是高级光属性治疗魔法！还从来没有人类会被光属性治疗魔法伤害！而且光属性可是克制拥有死者气息的活死人！

露易丝对语嫣吟唱高级光属性治疗魔法不但能顺利杀死咬住露易丝手臂的活死人头颅，而且还能治疗露易丝手臂上的伤口。

“你妹妹是人类不会被光属性治疗魔法伤害。”

脸色苍白的露易丝挥手示意墨路不要和辉夜争论，辉夜对语嫣的姐妹情让露易丝有些感慨，语嫣想不到身为血族的辉夜对身为人类的语嫣姐妹情没有因为种族的改变而发生改变。

除此之外露易丝还知道语嫣如果真出事肯定会影响到辉夜的情绪和对事情的判断力，很有可能会影响到辉夜护送自已和墨路返回精灵一族。

因此露易丝无论出于对辉夜和语嫣深厚姐妹情的欣赏还是出于自已的目的只能选择出手解救语嫣，虽然露易丝超出极限使用圣光的圣域对自身造成很大的损伤，但是露易丝认为自已的付出还是值得的，最起码能让辉夜安心带着自已和墨路返回精灵一族。

“可是她的伤口为什么没有愈合？”

辉夜看着对自已进行解释的露易丝和墨路看了看语嫣手臂上深到可以看到骨头的伤口、看了看脸色越来越苍白、呼吸越来越虚弱的语嫣用认真的语气质问露易丝，如果她的高级光属性治疗魔法——圣光的圣域真的拥有治愈一切伤势、清除一切异常状态的效果，为什么语嫣手臂上的伤口不但没有任何恢复的迹象而且语嫣的状精神态还越来越差？

“什么？”

露易丝得知自已的高级光属性魔法竟然对语嫣的伤口无效脸上流露出不敢相信的表情？明明活死人头颅被自已的高级光属性治疗魔法消灭，为什么语嫣的伤口却没有愈合？难不成语嫣不是人类？

“你才不是人类！”

辉夜看着语嫣手臂上还在流血不止而且没有任何好转迹象的伤口随口反驳露易丝才不是人类，语嫣可是没有任何问题的人类，除非露易丝的高级光属性治疗魔法有问题，要不然露易丝的伤口接受了高级光属性治疗魔法后不可能毫无好转。

“我本来都不是人类。”

露易丝看着反驳自已的辉夜并没有生气而是提醒辉夜自已的高级光属性治疗魔法没有任何问题，如果有问题咬住语嫣手臂的活死人头颅又如何化为烂泥？

“可是她的伤口一直没有愈合！”

辉夜看着语嫣手臂上鲜血淋漓深到可以见到骨头的伤口吟唱初级治疗魔法，只不过辉夜的初级治疗魔法和露易丝的高级光属性治疗魔法一样对语嫣手臂上的伤口没有任何作用。

辉夜看着自已的治疗魔法竟然对语嫣没有任何效果急得汗水直流，辉夜面对语嫣越来越恶化的手臂除了从空间戒指里拿出绷带、止血药剂等给露易丝手臂上的伤口进行包扎也只剩下着急，如果语嫣的胳膊真的坏掉辉夜会内疚一辈子。

“怎么回事？”

辉夜虽然用尽手中的绷带、止血药剂等，但是露易丝手臂上的伤口却没有任何愈合或者是好转的迹象，而且辉夜还脸色恐惧的发现露易丝的整条胳膊竟然逐渐的发黑和腐烂？发黑腐烂的地方竟然从伤口处一点点的扩散有蔓延语嫣全身的迹象。

感觉到事情不对的露易丝不顾墨路的担忧走到语嫣面前，仔细查看了语嫣逐渐发黑腐烂的胳膊数秒钟后脸上流露出十分严肃的表情：“你妹妹现在肯定中了十分严重的尸毒。”

“你确认？”

“而且还是很特殊的尸毒。”

露易丝告诉辉夜活死人身体里都有可以让生者死亡或者是变成同类的尸毒，活死人通过撕咬、利爪等攻击手段不但能对生者造成十分严重的伤害，而且还有很大几率将自身的尸毒传给生者。

生者感染尸毒后如果得不到及时治疗不是被尸毒杀死都是被尸毒变成活死人，语嫣现在的情况完全符合中尸毒，只不过露易丝想不明白自已的高级光属性治疗魔法完全可以解除尸毒，为什么这一次却对语嫣无效？


第995章我下不去手
===========================

“露易丝你给我解释这是怎么回事？”

辉夜得知语嫣中了十分严重的尸毒用十分愤怒的目光瞪着露易丝，露易丝刚才不是说她的高级光属性治疗魔法——圣光的圣域可以治愈一切伤势、清除一切异常状态，为什么无法解除语嫣身上的尸毒？

“你怪我？”

露易丝看着呵斥自已的辉夜真的感觉很莫名其妙，自已本来是好意将咬住语嫣手臂上的活死人头颅消灭，辉夜不但不对自已表达感谢而且还埋怨自已无法治愈语嫣手臂上的伤口？

虽然露易丝也对自已的高级光属性治疗魔法为什么无法解除语嫣身上的尸毒感觉到很奇怪，但是露易丝希望辉夜能冷静下来，辉夜越是愤怒越无法消除语嫣身上的尸毒。

“你让我如何冷静？”

辉夜看着从伤口处蔓延的尸毒已经快要蔓延语嫣的整条手臂知道如果再想不出完美的办法，辉夜只能按照艾莉丝的办法截掉露易丝的这条手臂避免尸毒通过手臂蔓延到全身，一旦让尸毒蔓延到语嫣全身，恐怕就是神灵下凡也不可能解救语嫣。

露易丝看着已经快要蔓延语嫣整条手臂的尸毒犹豫了一会儿再次以加重内伤作为代价对语嫣吟唱高级光属性治疗魔法。

只可惜这一次只是延缓尸毒对语嫣手臂的蔓延，如果露易丝连续不断对语嫣感染尸毒的手臂吟唱高级光属性治疗魔法，或许还能勉强保住语嫣的整条手臂。

不过以露易丝现在吐血的状态，如果继续让露易丝对语嫣中尸毒的手臂吟唱高级光属性治疗魔法，十之八九露易丝会一口血从嘴里吐出来然后永远的闭上眼睛。

“不如你传授我高级光属性治疗魔法？”

辉夜看着露易丝不惜吐血也要治疗露易丝着急的情绪得到一定的缓解，辉夜希望露易丝能将遏制语嫣尸毒的高级光属性治疗魔法如同传授光雨一样传授自已。

辉夜认为以自已的魔力足可以消除语嫣手臂上的尸毒，最次也能延缓尸毒对露易丝手臂的入侵为寻找能真正解除尸毒的办法提供宝贵的时间。

“你自已学。”

露易丝看着辉夜想要向自已学习高级光属性治疗魔法——圣光的圣域，没有任何迟疑将圣光的圣域吟唱方法和过程口述给辉夜。

在露易丝看来自已既然已经传授辉夜高级光属性攻击魔法——光雨，再传授辉夜高级光属性治疗魔法——圣光的圣域也无所谓，不过辉夜能不能像学会光雨一样学会圣光的圣域就只能看辉夜的造化。

“能不能再给我演示一遍？”

“抱歉。”

露易丝看着想让自已再次对语嫣手臂上的尸毒吟唱圣光的圣域沉默了一会儿，用手捂着自已的心脏无奈着摇摇头告诉辉夜自已现在真的无法对辉夜吟唱圣光的圣域。

因为露易丝现在已经是强弩之末，如果露易丝再次对语嫣吟唱圣光的圣域，其结果只有一个——魔力枯萎而死。

露易丝虽然很想依靠辉夜护送自已和墨路返回精灵一族，甚至还想利用辉夜处理精灵一族的混乱。

不过露易丝也不可能为了完成自已的目的把自已陪进去，如果把自已赔进去就算辉夜完成了与自已的约定又有什么用？

因此露易丝才会虚弱的拒绝辉夜的请求，之前光雨露易丝演示了两遍，这次圣光的圣域露易丝也演示了两遍，露易丝认为自已已经尽到对辉夜的承诺，接下来辉夜能不能救活语嫣只能看辉夜的本事了。

辉夜看着露易丝再也无法对语嫣吟唱圣光的圣域深吸一口气，根据露易丝的描述尽可能对语嫣复制粘贴圣光的圣域。

露易丝看着模仿自已圣光的圣域不是很理想的辉夜也是十分无奈，露易丝知道辉夜虽然成功复制了自已的光雨，但是圣光的圣域辉夜却复制得不伦不类。

第一，光雨是攻击型光属性魔法、圣光的圣域是治疗型光属性魔法，两者之间虽然都是光属性魔法，但是却有本质的区别，如果用复制光雨的方法复制圣光的圣域，其复制效果肯定会很不理想甚至还有失败的可能性。

辉夜要想彻底学会圣光的圣域就必须更加用心理解露易丝的讲述、更加用心观察露易丝吟唱圣光的圣域过程中每一个细节，细分圣光的圣域和光雨在聚集光属性魔力、施法方式等方面的相同处和不同处，只有这样做辉夜才能有可能学会圣光的圣域。

第二，辉夜现在的心态已经发生了巨大变化，学习光雨的时候辉夜的心理压力还是比较小，因为就算光雨没有学会，辉夜还有魔炮、血咒、幻剑等手段可以一搏，还没有完全到必须要学会光雨才能保护众人的地步。

第三，学习圣光的圣域时辉夜的心理压力可是十分巨大，如同一座大山狠狠压在辉夜的心头，一旦无法学会圣光的圣域语嫣的尸毒就无人能解！

辉夜没有任何备用手段可以解除语嫣身上的尸毒，要想救活语嫣必须要学会圣光的圣域，因此辉夜复制露易丝的圣光的圣域背负的压力要比学习光雨重几十倍。

背负巨大心理压力的辉夜在这次复制粘贴的过程中发挥得很不理想，顶多延缓了尸毒对语嫣手臂的吞噬并没有解除语嫣中尸毒的情况。

最重要的是辉夜的延缓速度和尸毒蔓延的速度并不成正比，就算辉夜时时刻刻对语嫣使用圣光的圣域，也无法阻止尸毒蔓延语嫣全身，顶多拖延蔓延全身的时间。

语嫣手臂上的尸毒接受了辉夜不伦不类的圣光的圣域治疗后并没有任何好转，辉夜看着语嫣被尸毒吞噬得差不多的手臂急得眼泪再次流下来。

“你应该当机立断。”

艾莉丝提醒辉夜如果无法解除语嫣手臂上的尸毒就应该当机立断在尸毒通过手臂入侵语嫣身体之前截断语嫣的手臂保全尸毒不会入侵语嫣全身。

“我下不去手！”

辉夜看着艾莉丝竟然再次要求自已对语嫣进行截肢，表情十分激动的告诉艾莉丝自已怎么可能会亲自下手截断语嫣的手臂？语嫣可是自已的亲妹妹！还有亲姐姐要亲手截断亲妹妹的手臂？

“难道你要眼睁睁看着语嫣死在你面前吗？”

艾莉丝听到辉夜不愿意替语嫣截肢用十分严肃的语气呵斥辉夜难道要眼睁睁看着语嫣全身被尸毒入侵？

“我不会让这件事情发生在语嫣身上！”

辉夜看着呵斥自已的艾莉丝用十分认真的语嫣告诉艾莉丝自已绝不会让惨剧发生在语嫣身上，自已一定会想办法治愈语嫣身上的尸毒。

“你准备用什么办法？”

艾莉丝听着辉夜不愿意为语嫣截肢用十分严肃的语气质问辉夜准备如何治愈语嫣手臂上的尸毒？艾莉丝提醒辉夜不是靠姐妹情和一时勇气就能治愈语嫣手臂上的尸毒。

如果辉夜没有有效的办法艾莉丝肯定不会允许辉夜让尸毒继续留在语嫣手臂上，一旦让尸毒通过手臂流通到语嫣全身，语嫣真的会无药可救，艾莉丝也知道自已的办法对于语嫣来说十分残忍，但是残忍总比丢掉性命要好很多。

“我先控制尸毒对妹妹身体的伤害，等找到有效办法就能解除妹妹手臂上的尸毒。”

辉夜告诉艾莉丝自已已经从露易丝手中学会圣光的圣域，虽然自已模仿得不伦不类，但是辉夜有信心能用圣光的圣域延缓尸毒对语嫣的伤害，辉夜认为只要等到查理等人到来就能解除语嫣手臂上的尸毒，辉夜不相信以查理等人的水平还无法解除语嫣手臂上的尸毒。

“你有把握？”

辉夜看着艾莉丝十分严肃的表情仔细想了想看向一旁的露易丝：“精灵女王应该有办法解除语嫣身上的尸毒？”

“你认为我的母后会帮助你解除你妹妹手臂上的尸毒吗？”

“会的。”

辉夜看着询问自已的露易丝微微一笑告诉露易丝光凭自已将露易丝和墨路安全的护送到她面前，卡恋必会答应自已的请求出手解除语嫣身上的尸毒。

再说卡恋为了和魔法帝国继续合作也会尽可能表达一定的诚意，辉夜认为以卡恋身为精灵女王和拥有圣者的实力解除语嫣手臂上的尸毒是轻而易举的事情，只要卡恋出手必会解除语嫣手臂上的尸毒。

“你能带着语嫣去见我母后吗？”

“能。”

辉夜告诉露易丝自已着圣光的圣域虽然无法解除语嫣手臂上的尸毒，但是能延缓尸毒攻心的速度，辉夜有自信坚持到带着尸毒只蔓延在手臂上的语嫣去见卡恋。

“好吧，我会为你说情。”

露易丝看着辉夜充满信心的样子沉默了片刻微微一笑告诉辉夜自已会协助她让卡恋解除语嫣手臂上的尸毒，露易丝相信以自已的面子卡恋应该能帮助辉夜为语嫣治疗尸毒。

“接下来我们就应该前往精灵一族。”

辉夜再次对语嫣中尸毒的手臂吟唱圣光的圣域后看着尸毒得到缓解的语嫣用止血绷带以及治疗药剂对语嫣的手臂进行仔细的包扎后，示意众人跟随自已前往精灵一族王城去见卡恋。

至于活死人的事情、风吼城空无一人的事情、阿斯达生和死的事情——全部给自已一边凉快去！现在最重要的事情就是清除语嫣手臂上的尸毒。


第996章包围
=====================

“恐怕我们现在无法离开。”

露易丝看着将语嫣亲自抱在怀里的辉夜看向不远处本来应该被辉夜杀死的活死人竟然摇摇晃晃的从地上站起来脸上流露出十分严肃的表情。

那只活死人可是被辉夜用骷髅长剑切掉头颅！为什么失去头颅的活死人竟然还能从地上站起来？这种事情露易丝还是第一次见到！无论是在古书还是在现实中露易丝都没有遇到过这种事情？露易丝感觉辉夜能否带着众人逃离风吼城都是一个未知的问题。

“怎么可能？”

辉夜看着被自已切掉头颅还被露易丝用光属性魔法毁掉头颅的无头活死人竟然从地上站起来快速扑向自已也感觉到很不可思议！

活死人可是被自已切掉头颅？为什么失去头颅的活死人还能从地上站起来扑向自已？

最让辉夜感觉到奇怪的是失去头颅的活死人为什么早不站起来，晚不站起来，为什么非得在众人准备离开风吼城的时候站起来？

“事情果然没有我们想象中那么简单。”

露易丝看着没有头颅的活死人脸上也不禁有汗水流下来，明明活死人的头颅被辉夜用骷髅长剑切下来，而且还被自已用光属性魔法化为烂泥，为什么失去头颅的活死人还能从地上站起来试图袭击众人？

露易丝怀疑眼前没有头颅的活死人和自已在古书上看到的活死人完全不一样！难道眼前的活死人杀不死吗？

辉夜看着没有头颅的活死人竟然扑向自已脸色十分愤怒的直接用血咒将其完全消灭，在辉夜看来敢伤害语嫣的人必须得死！哪怕你不是生物也得为伤害语嫣付出代价！

“血咒果然厉害。”

露易丝看着被暴怒的辉夜用血咒秒杀的没有头颅的活死人认为只凭辉夜的血咒就能秒杀活死人，不需要特意学习克制活死人的光属性魔法。

“你认为我的身体里有多少鲜血？”

辉夜看着露易丝认为自已可以用血咒消灭成千上万的活死人摇摇头认为露易丝实在是太抬举自已了，就算自已全身都是鲜血能使用多少次血咒？辉夜可不想为了区区的活死人成为干尸。

“它为什么还活着？”

此时克雷斯语气十分紧张的询问辉夜刚才的活死人可是被辉夜切掉头颅，为什么失去头颅的活死人没有死亡？这一切都让克雷斯内心深处感觉到恐惧。

“你认为了？”

辉夜看着克雷斯脸上不由自主流露出的恐惧表情，看向一旁的露易丝希望露易丝能给众人一个合理的解释。

“你当我是万事通？”

露易丝看着事事询问自已的辉夜表情十分无奈的告诉辉夜如果自已什么事情都知道，自已早就带着精灵一族统一梦灵大陆，还需要混到和魔法帝国合作共同对抗雄霸和末日吗？还会让墨路暂时成为辉夜的眷属吗？

露易丝告诉辉夜活死人的事情自已虽然知道一些皮毛，但是具体情况露易丝真的无法告诉辉夜，而且眼前的活死人又和露易丝知晓的活死人还完全不一样，露易丝也很想知晓这一切到底是怎么一回事？

辉夜看着一问三不知的露易丝叹了一口气抱着语嫣走出风吼城城主的府邸，既然露易丝无法解除语嫣身上的尸毒又无法告诉自已有关无头活死人的情报，还不如现在离开风吼城前往可以消除语嫣身上尸毒和告诉自已有关情报的地方。

“她有些过分！”

墨路看着辉夜竟然因为露易丝无法为语嫣解除尸毒对露易丝没有好脸色十分生气，露易丝为了救治语嫣可是尽心尽力甚至不惜受内伤，结果辉夜竟然没有给露易丝一点好脸色？

墨路对于辉夜对露易丝的态度十分不满，墨路认为语嫣中尸毒完全是辉夜的责任，如果当初辉夜直接用血咒消灭活死人，还会发生语嫣被活死人头颅咬住手臂中尸毒的事情？

墨路认为语嫣中尸毒完全是辉夜的责任和露易丝有什么关系？辉夜有什么资格埋怨露易丝？气得脸色发青的墨路想要拦住辉夜警告她不要对露易丝不客气。

“你再说一遍！”

在一旁的克雷斯看着想要找辉夜算账的墨路十分愤怒的警告墨路不要得寸进尺，如果不是为了保护露易丝和墨路，辉夜会带着语嫣等人护送露易丝和墨路前往精灵一族？会让语嫣被活死人的头颅咬住手臂感染尸毒？这一切都是墨路和露易丝的错！

辉夜没有追究露易丝和墨路的错误已经是最大的仁慈，凭什么墨路把自已的错误推在辉夜身上？

“皇姐可是提醒她带着我们直接去精灵一族的王城，是她执意要进入风吼城！”

墨路看着替辉夜说话的克雷斯情绪也有些激动的警告克雷斯不要冤枉好人，明明是辉夜执意要进入风吼城城主的府邸和露易丝有什么关系？露易丝说过一句要进入风吼城、要进入风吼城城主府邸的话吗？难道克雷斯为了护着辉夜连最基本的实事求是都没有吗？

“算了，有什么事情等我们返回精灵一族见到母后再说。”

露易丝看着和克雷斯吵起来的墨路表情严肃的伸手拦住想要和克雷斯动手的墨路，露易丝知道辉夜是因为语嫣受伤才情绪有些失控，露易丝还是能理解辉夜对语嫣的感情，如果墨路和语嫣的位置换一下，或许自已的情绪会比辉夜还要失控。

“如果中尸毒的人是露易丝，你肯定会发疯。”

抱着萝丝的洛可语气不屑的认为墨路完全是五十步笑百步，虽然洛可和墨路接触时间不长，但是洛可看出墨路对露易丝的感情如同辉夜对待语嫣和萝丝，如果换做露易丝中尸毒而且还无法治愈，恐怕墨路会如同疯子一样做出比辉夜更加不可理喻的行为。

“......哼。”

墨路看着讽刺自已的洛可只是狠狠哼了一声，因为洛可说得一点也没错，如果换做露易丝中尸毒而且还无药可救，墨路的态度肯定会比辉夜更为过分和疯狂，有可能会做出攻击辉夜等人的行为，因此和发疯的墨路相比辉夜对露易丝的态度已经很不错了。

“走吧，语嫣不会有事。”

艾莉丝也劝克雷斯不要和墨路发生任何冲突，因为如果克雷斯和墨路发生任何冲突，最后为难的人肯定是辉夜，艾莉丝认为克雷斯肯定也不想给辉夜添加麻烦。

“我知道了。”

克雷斯看着劝说自已的艾莉丝点点头知道自已再也不能给辉夜添任何麻烦，现在让辉夜为难的事情已经太多了，克雷斯不想辉夜因为自已一时冲动让辉夜为自已发愁。

露易丝看着克雷斯和墨路之间的矛盾得到缓解松了一口气示意墨路跟随自已离开府邸的时候却突然听到从府邸外面传来刺耳的声音。

“怎么回事？”

露易丝听到府邸外面传来刺耳的声音顿时脸色巨变，因为从府邸外面传来的刺耳声音竟然和之前袭击语嫣的活死人发出的声音完全一样，而且声音之大完全可以用震耳欲聋形容。

露易丝听着从府邸外面传来的震耳欲聋的刺耳声音知道在府邸外面肯定有很多活死人，而且他们发出的刺耳声音很有可能和辉夜有关系。

露易丝认为辉夜很有可能抱着语嫣走出府邸后发现有大量活死人在府邸外面堆集，于是辉夜就出手攻击在府邸外面堆集的活死人然后就产生震耳欲聋的刺耳声音。

“辉夜姐姐肯定有危险！”

担忧辉夜有危险的克雷斯紧握手中的骑士剑想要冲出去保护辉夜却发现辉夜抱着语嫣表情很严肃的从外面回到众人面前。

“发生什么事情？”

露易丝看着辉夜十分严肃的表情和额头有汗水流下来突然有一种不好的预感，难不成府邸外面有什么不对劲的地方让魔武双修9级的辉夜十分为难？

“我们被包围了。”

辉夜语气严肃的告诉露易丝自已抱着语嫣走出府邸后发现在府邸外面堆集了成千上万的活死人，活死人的数量根本不是辉夜一眼望去可以数清楚，辉夜认为自已就算用魔炮或者是光雨都不一定能快速消灭包围府邸的无边无际的活死人。

“什么？”

露易丝得知府邸外面有无边无际的活死人顿时脸色巨变，现在众人已经是疲惫不堪没有多少战斗力，如果辉夜说得没错一旦让府邸外面的活死人冲进府邸，恐怕众人必会成为活死人嘴里的食物。

“看来我们被人算计了。”

辉夜告诉露易丝自已抱着语嫣走出府邸后发现大量活死人后试图用魔炮和光雨消灭活死人为众人逃离风吼城提供一条安全的道路。

但是辉夜虽然用了一次魔炮和一次光雨，但是被辉夜消灭的活死人顶多一万过一点点，而包围府邸的活死人根据辉夜最起码也得过十万。

辉夜看着自已的魔炮和光雨只是消灭了包围府邸的十分之一活死人感觉到巨大压力的同时还吃惊的发现，府邸周围还源源不断冒出来大量活死人将自已用魔炮和光雨开出的道路重新填上。


第997章无法离开
=========================

“你没有开玩笑吗？”

露易丝得知府邸外面有超过十万的活死人顿时吓得脸色苍白，就算是精灵公主露易丝也不得不从内心深处感觉到恐惧。

十万活死人？这不是小数目！众人在野外遇到的活死人也就万八千，和府邸外面的十万活死人可是两个概念，而且根据辉夜的描述活死人的数量最低才十万。

因为还有不少活死人从四面八方源源不断冒出来，要不然辉夜用魔炮和光雨开辟的安全道路为什么会被活死人重新填上？

“如果不相信你可以出去看一看。”

辉夜告诉露易丝府邸外面已经成为活死人的海洋，露易丝可以在府邸外面看到各式各样的活死人，如老人、小孩、妇女等应有尽有，辉夜保证露易丝可以在府邸外面的活死人中找到各式各样的人。

“你的意思是说风吼城的居民都变成活死人？”

“是的。”

辉夜语气严肃的告诉露易丝虽然活死人全身都有不成程度的腐烂，但是根据活死人身上的衣服和活死人的大致形态，辉夜能断定包围府邸的所有活死人基本上都是风吼城的居民，而且辉夜还在众多活死人中发现大量小孩。

辉夜看着和自已年级差不多大甚至还比自已小的小孩成为只会嗷嗷叫、只会啃食生者的活死人让辉夜心里面十分不好受。

如果换做雄霸或者是末日他们只会思考如果杀死这些活死人能给自已多少经验？或者是思考是哪位大神制造了活死人？能不能成为自已的伙伴？

而辉夜却无法和雄霸、末日一样思考这些活死人能带给自已多少经验？思考自已能不能和制造活死人的人合作共同统一梦灵大陆？辉夜始终无法和雄霸、末日一样把梦灵大陆原始居民当成单纯的NPC。

辉夜面对不久之前还是活生生的人类，如今却成为只会啃人的活死人心里面十分难受，辉夜很想知道到底是谁如此心狠手辣的把风吼城的所有居民变成活死人？

“我出去看看。”

露易丝真的无法相信辉夜所说，如果府邸外面真有成千上万的活死人，它们早就冲进府邸把众人啃食，又怎么可能会让众人至今还安然无事？

于是露易丝不顾墨路的反对直接走出府邸，墨路看着露易丝竟然独自一个人走出府邸也顾不得自已的安全紧跟露易丝身后走出府邸。

辉夜看着不愿意相信自已的露易丝和墨路冷笑一声：“你们很快就会回来。”

露易丝和墨路分别走出府邸后发现在府邸外面真的堆集了数不清的活死人，根据这些活死人的穿衣打扮露易丝也能勉强判断出这些活死人生前是普通人类。

“怎么可能？难道辉夜说得都是真的？”

墨路看着将府邸包围得严严实实的活死人吓得脸色苍白的往后退了几步，墨路想不到辉夜所说竟然是真的？众人真的被数不清的活死人堵死在府邸里？

露易丝看着将府邸包围得滴水不漏的活死人思考了一会儿对不远处的活死人使用光属性魔法，露易丝看着数名活死人被自已的光属性魔法消灭还没来得及高兴就发现原本被自已消灭的活死人快速被其他活死人占据了位置，从远处又冒出来新的活死人占据缺失的位置。

吼吼吼

活死人看着出现在自已面前的露易丝和墨路发出刺耳的吼声后，展开自已腐烂的手臂扑向露易丝和墨路。

“回去。”

露易丝看着扑向自已和墨路的大量活死人脸色巨变的带着墨路退回府邸，露易丝知道只凭自已和墨路的实力根本不可能从一望无际的活死人中杀出去，看来辉夜说得是真的府邸外面真被数不清的活死人围得滴水不漏。

“怎么样？我没欺骗你们吧？”

辉夜看着回到自已面前的露易丝和墨路表情十分淡然的询问他们是否还认为自已刚才的话是胡说八道？

“果然是真的。”

露易丝回头看着身后空无一人的现场回想起辉夜之前说过的话也不得不承认辉夜说得一点也没错，那些在外面围住府邸的活死人真的只是在外围活动，只要众人不离开府邸它们都不会冲进府邸攻击众人？

虽然露易丝不知道在府邸外面的活死人为什么不冲进府邸袭击众人？但是露易丝知道自已和墨路如果没有辉夜的帮助是不可能逃离风吼城返回精灵一族。

“我们现在怎么办？”

墨路亲眼见识到府邸外面有超过十万的活死人脸色十分着急的看向辉夜和露易丝，墨路想不到在府邸外面竟然真的有超过十万的活死人？如果在府邸外面的十多万活死人全部冲进府邸怎么办？就算众人全身是铁也经不住十多万活死人啃咬。

“能不能全部消灭？”

“恐怕很难。”

辉夜摇摇头告诉露易丝根据自已的判断恐怕整个风吼城的军民都变成活死人，常驻风吼城的军民数量保守估计也得超过五十万，就算是完好状态的辉夜也很难用魔炮和光雨消灭五十万活死人，除非辉夜是魔武双修圣者。

虽然辉夜吸食了露易丝鲜血在魔法级别方面有突破圣者的迹象，但是并不代表辉夜现在拥有圣者的力量，没有圣者力量的辉夜是很难消灭超过五十万的活死人。

如果只有辉夜一个人可以在超过五十万活死人面前大摇大摆的离开，但是有露易丝等人作为辉夜的累赘让辉夜不得不想办法带着露易丝等人安全的从超过五十万活死人面前逃离风吼城。

“它们为什么没有冲进来？”

艾莉丝询问辉夜既然在府邸外面有超过五十万的活死人，为什么它们一直在府邸外面却没有冲进府邸？露易丝不是说活死人喜欢啃食生者，为什么在府邸外面的活死人却对府邸里面的辉夜等生者没有一点兴趣？

“肯定是辉夜在府邸外面布置了阻止活死人进入的魔法阵。”

“没有。”

辉夜摇摇头告诉众人自已只是在府邸外面使用一次魔炮和一次光雨，并没有在府邸外面布置任何阻止活死人进入府邸的魔法阵或者是其他手段。

“它们为什么没有进入府邸啃食我们？”

“我也感觉很诡异。”

辉夜告诉墨路等人在府邸外面虽然有超过十万的活死人，但是这些活死人却没有冲进府邸，它们只是在外面将府邸层层包围并没有冲进府邸。

被辉夜用魔炮和光雨消灭了近万名包围府邸的活死人，它们的位置瞬间被其他地方的活死人占据，辉夜的魔炮和光雨根本没有开出一毫米的安全道路。

虽然活死人在辉夜发动魔炮和光雨攻击后对辉夜发起了反击，但是当辉夜抱着语嫣退回府邸内部，那些试图攻击辉夜的活死人竟然全部退回自已的位置并没有因为辉夜抱着语嫣退回府邸而追击辉夜。

如果在府邸外面的所有活死人全部冲进府邸，众人现在还能彼此之间谈笑风生？早就被源源不断的活死人咬死。

“围而不攻？”

露易丝思考了一会儿只能得出围而不攻的答案，露易丝认为肯定是有人控制这些活死人，让它们只是在府邸外面包围众人并不会冲进府邸啃食众人。

“估计是。”

辉夜思考了一会儿认为在府邸外面的活死人肯定有制造它们的人控制，制造活死人的人不知道出于什么目的只是将众人围困在府邸并没有操作活死人冲进府邸对众人发动袭击。

辉夜怀疑制造活死人的幕后黑手操作大量活死人围住府邸肯定有不可告人的目的，如果只是单纯的除掉众人，幕后黑手早就操作所有活死人冲进府邸啃食众人。

以府邸外面活死人的数量如果全部冲进府邸把府邸夷为平地也是没有任何问题，就算是辉夜也无法保证能在成千上万的活死人围攻下保护众人的安全。

只不过活死人的围而不攻让辉夜感觉到十分诡异，辉夜无法理解幕后黑手葫芦里到底卖着是什么药。

“恐怕这就是幕后黑手的目的。”

在一旁的艾莉丝提醒辉夜围而不攻的目的就是为了困住众人，如果众人继续留在府邸里肯定会如幕后黑手的愿！因为幕后黑手的目的就是用数不清的活死人困住众人让众人无法离开府邸。

虽然艾莉丝也想不出幕后黑手用大量活死人困住众人有什么目的？但是艾莉丝知道如果众人一直躲在府邸里，必会掉落幕后黑手布置好的陷阱中成为幕后黑手的猎物。

“敌人为什么这样做？”

虽然辉夜知道幕后黑手的目的就是为了用活死人困住众人，但是辉夜对此却没有太好的办法，因为在府邸外面可是有整个风吼城军民作为兵员的活死人，光凭辉夜一个人很难带着露易丝等人杀出包围圈逃离风吼城。

而且辉夜怀疑如果自已真的侥幸带着露易丝等人杀出包围圈也很难逃出风吼城，操作活死人的幕后黑手会不会对众人的逃离善罢甘休？会不会对众人做出更加危险的行为？万一出现几个如同暴君的BOSS，辉夜怎么办？辉夜可没有万全的把握打得过暴君。

“难道我们一直要留在这里任由敌人摆布？”


第998章继续调查
=========================

墨路用十分严肃的语气提醒辉夜自已和露易丝绝不会留在风吼城，自已和露易丝必须要在一个月之内回到王城和卡恋见面，如果自已和墨露易丝真被活死人困在府邸一个月甚至更久，会发生什么样的后果辉夜会比任何人更清楚。

“没错，我们必须尽快返回王城。”

露易丝认为魔法帝国的风吼城出现大量活死人，意味着有人使用亡灵魔法将普通人类变成活死人，既然他能把普通人类变成活死人就能把精灵变成活死人。

亡灵魔法可没有种族要求，露易丝现在十分担心自已的族人会不会被幕后黑手变成活死人？一旦精灵一族遭受亡灵魔法袭击对于露易丝来说可是灭顶之灾，露易丝绝不能允许亡灵魔法出现在精灵一族。

“你们能和我打出去吗？”

“你可是说过要护送我和墨路安全的返回精灵一族去见母后？”

辉夜看着反问自已的露易丝微微一笑：“是的，但是你别忘记我说过并不代表我能做到。”

“你要说话不算数？”

辉夜看着表情有些激动的墨路呵呵一笑：“你难道没有听说过一句话吗？”

“什么话？”

“心有力而力不足。”

辉夜告诉墨路自已的确是魔武双修9级，但是现在的自已已经是强弩之末，而且还有克雷斯等人需要自保护，总不能为了保护露易丝和墨路把克雷斯等人抛弃？如果让墨路为了活命把露易丝抛弃可以吗？或者是露易丝为了活命把墨路抛弃可以吗？“

“难不成我们真的要留在这里很长时间吗？”

辉夜看着情绪有些激动的墨路想了想看向一旁的露易丝：“你想怎么办？”

露易丝看着询问自已的辉夜思考了一会儿：“先养精蓄锐，然后杀出去！”

既然外面的活死人并不想冲进府邸，众人可以在府邸恢复战斗力，等众人的伤势复原、斗气。魔法恢复再想办法杀出去也不迟，一个月期限说短也短说长也长，为今之计只能先躲在府邸里恢复战斗力，等众人恢复战斗力后就会有更多选择的余地。

“幕后黑手会给我们恢复战斗力的机会吗？”

“应该会。”

露易丝想了想认为竟然外面的活死人不会冲进来啃食众人，众人如果躲在这里进行恢复应该没有什么问题，等众人的实力恢复后再去消灭包围府邸的活死人逃离风吼城也不迟。

“语嫣能等吗？”

辉夜看着被自已抱在怀里的语嫣十分痛苦的样子认为众人绝不能留在现场，如果众人继续留在现场语嫣的尸毒怎么办？难不成要眼睁睁看着语嫣尸毒蔓延全身？

“你现在带我们杀出去？”

墨路看着辉夜拒绝自已提语气有些激动的示意辉夜既然不想留在府邸就带着众人冲出去！只要辉夜敢带头冲锋自已和露易丝就敢跟在辉夜身后，反正留在现在也是成为幕后黑手的猎物，还不如冲出去博一下。

“没问题。”

辉夜看着对自已态度很不友善的墨路从空间戒指里拿出八卦炉示意墨路跟随在自已身后，既然众人留在现在也是被幕后黑手耗死还不如冲出去和活死人拼了！或许辉夜还能带着语嫣杀出风吼城找到查理或者是其他能解语嫣尸毒的人。

“去就去！”

墨路看着辉夜抱着语嫣准备冲出府邸和外面的活死人拼命，表情也是十分激动的想要和辉夜一起冲出去和活死人拼命却被露易丝双手拦住。

“你给我冷静一下！”

露易丝看着情绪十分激动的墨路伸手给了墨路一个嘴巴子呵斥墨路不要被怒火冲昏头脑，露易丝也很想瞬间回到卡恋身边，但是想法和现实不能混为一谈，如果众人现在冲出去和活死人拼命，结果很有可能众人会被活死人啃食，难道墨路愿意看着自已成为活死人的食物？

“我会保护皇姐？”

“你能消灭多少活死人？”

露易丝看着情绪还是有些激动的墨路大声呵斥他给自已冷静下来！如果只凭一时愤怒就能解决问题，那露易丝早就灭了绑架自已的金胖子等人还会轮到墨路和辉夜解救自已吗？露易丝可不想自已和墨路成为活死人嘴里的食物！

“辉夜你也给我冷静一下！”

此时艾莉丝也大声呵斥辉夜给自已冷静下来！如果辉夜还认自已为母亲就不要冲动！艾莉丝十分理解辉夜担忧语嫣的心情，但是担忧并不代表要做送死的事情！

艾莉丝要求辉夜如果想不出万全之策就老老实实留在现场恢复战斗力，如果辉夜想让自已喂活死人就带着语嫣冲出去和活死人拼命。

“......知道了。”

辉夜看着呵斥自已的艾莉丝咬着牙思考了一会儿还是向艾莉丝低头认错，毕竟艾莉丝是辉夜的亲生母亲，辉夜或多或少还得听艾莉丝的话。

最重要的是艾莉丝的呵斥让辉夜着急的心情有所恢复，如果现在真冲出去和活死人拼命，就算辉夜能带着语嫣安全的逃离风吼城，露易丝等人怎么办？就算辉夜抛弃露易丝和墨路、抛弃和查理的一切合作，但是艾莉丝、克雷斯、洛可、萝丝怎么办？把他们也抛弃了？辉夜说实话现在还真做不到，于是辉夜在艾莉丝的呵斥下只能被迫冷静下来思考众人接下来怎么办。

“先想办法恢复战斗力。”

克雷斯提醒辉夜无论接下来怎么做，就得需要强大的战斗力作为依靠，只要众人恢复战斗力肯定有办法消灭围住府邸的活死人。

辉夜看着提醒自已的克雷斯思考了一会儿从空间戒指里拿出所有可以拿出来的药剂分别递给露易丝等人，辉夜希望露易丝等人通过药剂尽可能恢复自已的战斗力。

露易丝等人伸手接过辉夜递给自已的药剂后四处看了看，在对周围环境全神戒备的情况下服用辉夜递给自已的药剂恢复战斗力。

“难道我们一直等到战斗力恢复？”

战斗力有所恢复的露易丝知道自已要想恢复到鼎盛状态最起码也得需要一个多月时间，因为人类专用的药剂对露易丝的恢复效果很弱。

露易丝如果依靠人类的药剂恢复自身战斗力，其恢复速度会很慢，而且辉夜每天必须给自已大量药剂才能维持自已的恢复速度，不过辉夜手中的药剂已经是所剩无几根本不可能满足露易丝每天的需求。

如果辉夜无法每天提供足够数量的药剂，露易丝恢复鼎盛战斗力的时间还得延迟很长时间。

墨路、克雷斯等人的情况和露易丝相比也是大同小异，而且辉夜为了延缓语嫣手臂上的尸毒肯定要经常对语嫣的手臂吟唱圣光的圣域。

每一次对语嫣手臂上的尸毒吟唱圣光的圣域对辉夜的魔力来说是很大的消耗，露易丝认为辉夜每天的恢复根本不可能满足圣光的圣域的消耗，因此恢复时间越长对于辉夜来说战斗力反而会越低。

露易丝现在反而认为辉夜之前的冲动不是没有道理，与其被幕后黑手耗死还不如趁着魔武双修9级的辉夜还有战斗力的时候博一下。

“不如继续调查府邸内部的情况？”

辉夜再次对语嫣手臂上的尸毒吟唱圣光的圣域后伸手擦了擦自已脸上的汗水，看着手臂上尸毒还是有蔓延迹象的语嫣决定继续调查府邸内部。

一切的起源都是因为自已强行调查府邸内部，辉夜认为众人继续留在原地也是浪费时间还不如将整个府邸搜查一遍，或许能有意外收获，就算最后也是一无所获也比留在原地束手无策要强很多。

“万一遇到之前的活死人怎么办？”

辉夜看着质问自已的露易丝想了想用充满杀意的目光看着露易丝：“见一个杀一个！”

露易丝看着对活死人恨到骨子里的辉夜思考了一会儿点点头：“好吧，我们跟你走。”

“你们可以留在现在等我？”

“我害怕你离开后我们会被活死人吃掉。”

露易丝看了看艾莉丝、克雷斯、洛可、萝丝不是筋疲力尽都是昏迷不醒认为自已和墨路一直跟随在辉夜身后才有可能活命，露易丝可不想辉夜走后自已和墨路独自面对活死人或者是其他敌人的袭击。

“想不到精灵公主竟然会如此胆小？”

“我只是让你遵守承诺。”

露易丝看着讽刺自已的辉夜只是冷笑一声提醒辉夜是她信誓旦旦要安全的护送自已和墨路返回精灵一族和卡恋见面？如果自已和墨路出现任何问题，辉夜拿什么完成承诺？

辉夜看着想要跟随自已继续调查府邸的露易丝和墨路想了想走到艾莉丝等人面前：“你们是愿意留在现场休息还是跟随我继续调查府邸？”

“只要你不嫌弃我们，我们愿意跟随你继续调查府邸。”

克雷斯和抱着昏睡萝丝的洛可异口同声的告诉辉夜自已愿意和她共进退，哪怕是死也要和辉夜死在一起。

辉夜看着向自已表达决心的克雷斯和洛可十分欣慰的点点头看向艾莉丝：“母亲大人的意思了？”

艾莉丝思考了一会儿叹了一口气：“你得找人扶着我。”

“我愿意扶着艾莉丝大人。”

战斗力有所恢复的克雷斯看着抱着陷入昏睡状态萝丝的洛可知道在现场除了自已根本不可能有其他人可以扶着艾莉丝，总不能让露易丝或者是墨路扶着和她们没有任何关系的艾莉丝，也不能让双目失明的艾莉丝独自留在现场。

克雷斯认为有点战斗力的自已扶着艾莉丝是最合适的选择，如果真遇到什么危机自已也有能力保护艾莉丝，最起码能为辉夜保护艾莉丝争取一定的时间。

“可以吗？”

“可以。”

辉夜看着艾莉丝同意让克雷斯搀扶她点点头看向愿意跟随自已继续调查府邸的露易丝等人：“我们开始新一轮的调查。”


第999章调查二楼
=========================

“二楼的情况也很诡异。”

走进二楼的辉夜看着二楼的环境比一楼更加阴森破烂脸上的表情可是十分警惕，因为辉夜在二楼不但看到比一楼更为破烂不堪的环境而且还有冷风时时袭来，而且辉夜还听到阵阵着刺耳声音。

“不是诡异而是充满危险。”

露易丝提醒辉夜自已在二楼感觉到比一楼更为严重的死者气息，露易丝认为在二楼肯定隐藏数量大于一楼的活死人。

“可是我什么也没有看见？”

墨路看着空无一人的二楼询问露易丝自已怎么没有看到一名活死人或者是其他目标？

“活死人可不是用眼睛看。”

露易丝看着无法察觉活死人的墨路无奈一笑告诉墨路活死人和生者是完全不一样的概念，以墨路的实力感应实力不如他或者是实力和他差不多的活人是没有什么问题，但是让墨路用感应活人的方法去感应活死人基本上会一无所获。

“为什么？”

露易丝看着向自已请教的墨路微微一笑：“只要是活人他肯定要呼吸，就算是圣者也不可能不呼吸，就算他练就闭气功也不可能从今以后不再呼吸一或者是呼出一口空气，而且活人身上或多或少都会散发出生者的气息，只要你的实力强大到可以时刻察觉到身边的呼吸声、察觉到身边活人身上散发出的生者气息，基本上在梦灵大陆没有什么人可以偷袭你。”

“活死人即不会呼吸也不会散发出生者气息？”

露易丝看着墨路对活死人还是一知半解的样子想了想看向一旁的辉夜：“能不能演示一下？”

“你认为我能察觉出隐藏在暗处的活死人？”

“难道你想让我们被活死人偷袭？”

露易丝看着一直被辉夜抱在怀里的语嫣语气平静的提醒辉夜难道还想让其他人成为第二个语嫣吗？

辉夜看着提醒自已的露易丝闭上眼睛用心感受周围的气息，虽然辉夜对于活死人的了解并不是很详细，但是辉夜知道和活人不一样的存在就是活死人。

活死人还和死人有本质区别，死人只是单纯的尸体不会突然站起来、不会突然袭击众人、身体里不会有让生者感染的尸毒。

活死人可以如同尸体躺在地上一动不动给生者一种十分安全的错觉，等生者对躺在地上伪装成尸体的活死人失去戒备后，活死人都会从地上站起来不会呼吸、不会散发出生者气息的冲到生者身后用沾满尸毒的利爪、牙齿刺中生者要害，就算不能一击秒杀生者也能让尸毒通过伤口进入生者身体里让生者死于尸毒。

虽然活死人不会呼吸、全身不会散发出生者气息和生者是完全不一样的存在，但是辉夜还是能寻找到活死人的位置。

因为活死人虽然可以不用呼吸、可以如同尸体一动不动很长时间、可以不用发出任何声音、可以牺牲自已身体一部分换取目标的松懈，如辉夜用骷髅长剑切掉头颅的活死人，它的头颅可以狠狠咬住语嫣的手臂、它没有头颅的尸体依旧可以从地上站起来袭击众人。

但是活死人高度腐烂的尸体散发出的腐烂气味却无法隐瞒辉夜的鼻子，虽然活死人全身高度腐烂，但是它高度腐烂尸体散发出的腐烂气味却微乎其微。

克雷斯、洛可、艾莉丝等人都没有闻到活死人腐烂的尸体散发出的腐烂气味，就连露易丝也只是感觉到活死人尸体上的死者气息却不是闻到腐烂气味，语嫣也只是听到活死人发出的声音而不是闻到活死人尸体上的腐烂气味。

而辉夜却利用自已超人的嗅觉和依靠自身的感受终于察觉到活死人尸体上散发出微乎其微的腐烂气味，哪怕活死人身上散发出的腐烂气味微乎其微到连专门测试气味的仪器都无法检测到也无法避开全神专注的辉夜。

因为辉夜绝不会让之前的错误再次发生在自已身上，绝不会让其他人成为第二个语嫣，精神状态高度集中的辉夜根据自已的嗅觉很快就在一些隐蔽的地方发现几十具尸体。

辉夜看着呈现在自已面前的几十具尸体没有任何迟疑直接用初级光属性魔法将其轰成烂泥，既然自已用骷髅长剑无法彻底杀死活死人，就只能用完全克制活死人的光属性魔法将活死人彻底轰成烂泥，辉夜不相信成为烂泥的活死人还能从地上站起来袭击其他人？

“怎么样？”

辉夜看着被自已用初级光属性魔法轰成烂泥的几十具尸体看向走到自已身后的露易丝询问她这些被自已轰成烂泥的活死人是否还能从地上站起来袭击众人？

“如果它们不会新的技能应该不会从地上站起来袭击我们。”

露易丝看着辉夜没有丝毫迟疑的对几十具还不知道是真正死尸还是活死人的尸体使用初级光属性魔法将其轰成烂泥，想了想认为这些成为烂泥的活死人肯定不可能和之前的活死人一样袭击语嫣。

“果然很厉害。”

站在露易丝身边的墨路看着辉夜用初级光属性魔法将几十具尸体轰成烂泥脸上并没有流露出任何意外的表情。

在墨路看来能瞬间学会光雨和圣光的圣域着辉夜用初级光属性魔法将几十具尸体瞬间变成一堆烂泥不会让自已感觉到任何意外，墨路认为被辉夜变成烂泥的几十具尸体不可能满血满魔满状态复活。

辉夜看着露易丝和墨路都认为被自已用初级光属性魔法变成一堆烂泥的活死人不可能原地满血满魔满状态复活袭击众人想了想还是对面前的这堆烂泥使用火焰魔法。

在辉夜看来就算活死人成为烂泥也不可能确保它们不会死而复活，语嫣的悲剧辉夜可不想在克雷斯等人身上重现。

因此辉夜决定继续使用火焰魔法将眼前这堆融合几十具尸体的烂泥彻底化为灰烬，如果化为灰烬的几十具尸体还能死而复生袭击众人，辉夜只能呵呵的把整个风吼城府邸内部的一切直接化为空气中的粉尘。

“真小心。”

露易丝看着辉夜将化为烂泥的几十具尸体用火焰尽情燃烧，一边用手捂着自已的鼻子尽可能阻止燃烧造成的烟进入自已的鼻子，一边询问辉夜有必要做得如此仔细吗？难道辉夜真认为成为烂泥的几十具尸体真能原地满血满魔复活袭击众人？

“以防万一。”

辉夜一边用火焰燃烧烂泥一边语气严肃的告诉露易丝，自已绝不会让语嫣的悲剧发生在其他人身上，想必露易丝也不想让自已或者是墨路被活死人狠狠咬上一口。

“看来你的魔力很富裕。”

墨路看着辉夜真用火焰魔法将聚集几十具尸体的烂泥燃烧殆尽冲着辉夜竖起大拇指，墨路认为辉夜的魔力真的是无底洞。

墨路可是看出辉夜的火焰魔法可是融合了一定程度的光属性魔力，火焰中带有光属性魔力可不是一件容易的事情，火属性和光属性相互融合可不是普通魔法师可以完成。

墨路想不到辉夜对光属性、火属性的研究竟然超出自已的想象，难怪辉夜能轻松学会露易丝的光雨和圣光的圣域，原来辉夜对属性魔法的研究完全超出自已的想象。

“如果你们中尸毒，我消耗的魔力只会比燃烧烂泥更多。”

辉夜看着称赞自已魔力的墨路只是使用蕴含光属性魔力的火焰魔法将这堆烂泥燃烧殆尽后看看向露易丝等人：“你们跟紧我，我需要对二楼进行仔细的调查。”

“你清除了所有活死人？”

“如果我的鼻子没有出现问题，剩余的活死人所在位置比较分散，还不如一边调查一边消灭。”

“有道理。”

露易丝听完辉夜的讲述后点点头认为辉夜说得很对，露易丝虽然对死者气息十分敏感，但是二楼充斥的死者气息竟然是一楼的几十倍！

就算是对死者气息十分敏感的露易丝在被死者气息充斥的二楼也很难准确判断出活死人的具体位置，或许辉夜提出的一边调查一边消灭活死人是目前最好的办法。

辉夜看着赞同自已提议的露易丝等人点点头没有丝毫犹豫带着露易丝等人小心翼翼的对整个二楼进行仔细的调查。

在调查的过程中辉夜吃惊的发现二楼的破烂程度要远远高于一楼，到处都是鲜血、到处都是打斗的痕迹、到处都是血淋淋的肉块，甚至辉夜还在角落里里发现人类的部分尸骸。

“我是来到丧尸电影现场吗？”

辉夜将数名从角落里冒出来的活死人用光属性魔法彻底消灭后，看着眼前惨不忍睹的现场真的很想知道到底是哪位大神制造了活死人？难道他不害怕活死人失控造成异世界的丧尸危机？

辉夜很想知道风吼城现在还是否有活人？如果有活人辉夜真希望他现在能出现在自已面前，辉夜真的很想从他嘴里得知风吼城到底发生了什么事情？这些活死人到底是从什么地方来的？到底是谁用活死人袭击了风吼城？

“前面是不是风吼城城主办公的房间？”


第1000章调查房间
==========================

克雷斯提醒辉夜距离众人不远处的房间应该是风吼城城主平日里办公的房间，虽然风吼城城主被阿斯达灭掉，但是代替风吼城城主的阿斯达平日里办公的地方应该也是眼前的房间，阿斯达认为风吼城城主办公的房间里应该有辉夜想要的线索。

“说得有道理。”

辉夜冲着克雷斯竖起大拇指认为克雷斯说得很有道理，自从风吼城城主被阿斯达处决后，阿斯达就代替风吼城城主成为风吼城实际管理者。

以阿斯达的性格应该不会在风吼城修建新的府邸为自已提供住宿和办公，辉夜认为阿斯达继续使用风吼城城主原来的府邸作为自已办公地点可能性极大。

而且风吼城城主日常办公的房间里肯定存放了大量有价值的资料，阿斯达不会多此一举把资料存放在其他地方。

如果阿斯达收集到其他有价值的资料十之八九也会和其他资料存放在一起，或许眼前的风吼城城主日常办公的房间里真有辉夜想要的线索。

“注意安全。”

克雷斯看着准备进入房间的辉夜表情紧张的提醒辉夜一定要注意安全，越是有价值的地方越充满危险。

克雷斯担心在房间里面会有数不清的活死人等着辉夜，一旦辉夜进入房间被隐藏在房间里的活死人偷袭怎么办？克雷斯希望辉夜能做好万全准备再进入房间。

辉夜看着提醒自已的克雷斯沉思了一会儿看向露易丝：“你有什么感觉？”

“没有什么特别感觉。”

露易丝看着询问自已的辉夜站在房间门口闭着眼睛沉默了一会儿后，睁开眼睛冲着辉夜摇摇头告诉她自已在房间外面并没有从房间里面感受到任何让自已感觉到异常的气息。

“没有一点点异常情况？”

“只能进入看看。”

露易丝无奈的告诉辉夜自已真的无法察觉房间里面是否有活死人或者是有其他陷阱？露易丝只能告诉辉夜在房间里有死者气息，至于其他事情露易丝是真的无法向辉夜做出保证，总不能露易丝胡说八道欺骗辉夜？

辉夜看着露易丝一副无能为力的样子将自已的鼻子贴在房间门的缝隙上闻了闻，又用眼睛试图通过房间门的缝隙观察房间里面的情况。

一分钟过后，辉夜除了无奈的叹了一口气并没有任何发现，因为站在房间外面的辉夜通过房间门的缝隙不但无法闻到腐烂的气味而且也看不清房间里的具体情况，要想了解房间里面的具体情况辉夜除了打开房间门进入房间内部别无他法。

别无选择的辉夜只能将怀里的语嫣亲手交给墨路：“拜托你照顾一下。”

墨路看着辉夜将语嫣亲手交给自已看向一旁的露易丝犹豫了一会儿还是双手将语嫣抱在自已怀里：“只能帮你看一会儿。”

“一会儿？你好意思吗？”

辉夜看着墨路有些不情愿的样子顿时一脸黑线的提醒墨路自已为了解救露易丝可是差点把性命丢在奇迹之城，墨路难道替自已照顾一下语嫣都不行吗？难道精灵一族全是一群忘恩负义的存在？

“你们魔法帝国绑架皇姐、你让我成为你的眷属等事情怎么算？”

墨路看着讽刺自已忘恩负义的辉夜顿时语气激动的提醒辉夜精灵一族可不是人类！从来不会做忘恩负义的事情，再说如果辉夜拿解救露易丝来说事情，墨路也不得不拿露易丝被绑架、自已成为眷属说事。

“算旧账有意思吗？”

“是你和我算旧账？”

辉夜看着墨路一脸无辜的样子看向在一旁看热闹的露易丝：“你管吗？”

“尽力而为。”

辉夜看着露易丝一副十分坦然的样子叹了一口气对准关闭的房间门吟唱光属性魔法，只见关闭的房间门被辉夜的光属性直接轰成粉末。

辉夜看着被自已用光属性魔法轰成粉末的房间门快速冲进房间的同时对房间内部吟唱光雨，充满光属性魔力的光雨从天而降将整个房间淹没。

露易丝看着辉夜不惜消耗大量魔力对房间内部先发制人脸色十分严肃的看向一旁的墨路：“我们也得注意安全。”

“她怎么办？”

墨路看着提醒自已注意安全的露易丝看了看被自已抱在怀里的语嫣询问露易丝自已难道要保护语嫣？

虽然墨路不是很讨厌语嫣，但是墨路知道自已如果一直抱着语嫣会影响到自已的战斗力，如果真遭遇敌人墨路怎么办？是抱着语嫣和敌人战斗还是把语嫣丢在地上？

无论是哪一种选择都有可能伤到语嫣，一旦让语嫣在自已手中受伤，恐怕辉夜非得用眷属力量折磨死自已。

露易丝看着左右为难的墨路看向抱着萝丝的洛可、搀扶艾莉丝的克雷斯叹了一口气：“先抱着。”

“您怎么办？”

墨路看着露易丝让自已抱着语嫣明白露易丝言语中的含义，只不过墨路担心如果自已一直抱着语嫣，一旦露易丝遭遇危险墨路可不好挺身而出。

“我能自我保护。”

露易丝看着担心自已的墨路微微一笑安抚墨路不用担心自已，自已现在战斗力虽然没有恢复到巅峰，但是对付一些活死人还是没有什么问题。

再说露易丝如果真遭遇自身无法应对的危险辉夜也不可能束手旁观，露易丝认为辉夜肯定会在关键时候保护自已，不可能眼睁睁看着自已陷入危机而不理不管，因为辉夜需要自已活着返回精灵一族完成查理交给她的任务。

露易丝认为墨路不但不用担心自已的安危而且墨路还得对语嫣格外小心，墨路怀里的语嫣可是辉夜最亲近的亲人，如果语嫣在墨路怀里出现任何问题，恐怕辉夜真会用眷属力量让墨路生不如死。

“我好像接了一个费力不讨好的任务。”

墨路看着露易丝再三要求自已照顾好语嫣叹了一口气脸上流露出哭笑不得的表情，连露易丝墨路都来不及照顾和保护，更何况是被辉夜强行塞在自已怀里的语嫣？如果众人真遭遇巨大危机，墨路可不敢保证自已会首先保护语嫣而放弃露易丝。

“我解救露易丝公主是不是也属于费力不讨好的事情？”

此时辉夜走出房间伸手将语嫣从墨路怀里接过来后用不约的语气提醒墨路，如果他认为代替自已照顾语嫣是费力不讨好的事情，那自已千辛万苦解救露易丝也应该属于费力不讨好的事情。

“你解救皇姐可是属于任务。”

“对我可是没有任何好处。”

辉夜提醒墨路自已的确是为了任务解救露易丝，但是露易丝和墨路知自已恩情吗？辉夜怀疑露易丝和墨路心里面别提有多痛恨自已，辉夜担心自已护送露易丝和墨路返回精灵一族后会被露易丝和墨路秋后算账。

而且解救露易丝的任务虽然是查理下达，但是让查理得知自已为了解救露易丝大闹奇迹之城甚至还重创贤德皇后，估计查理也有弄死自已的心，辉夜认为自已的处境和墨路照顾语嫣相比才是真正的费力不讨好。

“房间里有什么新情况？”

此时露易丝提醒辉夜现在纠结之前的话题根本没有任何意义！难道辉夜还能时间回溯回到解救自已之前的时间吗？与其浪费时间讨论既成事实的事情还不如研究现在的情况。

“所有活死人都被我用光雨消灭。”

辉夜看着露易丝不愿意纠结以前的事情点点头告诉露易丝自已在房间里发现了十几名活死人，不过躲在房间里的十几名活死人还没来得及袭击都被辉夜用光雨消灭，现在房间里已经没有一只活死人，众人可以安全的进入房间协助自已调查事情。

“房间里面有线索？”

“直觉告诉我有线索。”

辉夜告诉露易丝房间里虽然破烂不堪而且在自已光雨的袭击下破烂程度进一步升级，但是辉夜发现一些书籍、资料散落在地上。

辉夜认为风吼城不可能一夜之间变成空城、风吼城内部的几十万军民也不可能一夜之间全部变成活死人，再说阿斯达可是坐镇风吼城以阿斯达的实力和性格应该不会被敌人一击秒杀。

辉夜认为空城、活死人肯定有一定的时间流逝，不可能一夜之间形成，就算是一夜之间形成也会有蛛丝马迹可以调查。

辉夜相信自已可以在房间里寻找到有关线索，不过辉夜看着偌大的房间和在房间外面等待自已的露易丝等人还是决定让露易丝等人和自已一起调查房间，让露易丝等人一直留在自已视线内也能安心做事情。

“好吧。”

露易丝看着要求众人配合她一起调查房间的辉夜点点头和墨路等人一起进入房间看着眼前破烂不堪的现场询问辉夜需要自已如何调查？

“随意调查。”

辉夜先是伸手捡起散落在地上的一份资料仔细看了看，随后示意露易丝等人可以对房间里任何地方进行调查，辉夜希望露易丝能发现自已无法发现的线索。

“我试试吧。”

露易丝看着对自已寄予很大希望的辉夜先是无奈的一笑，随后硬着头皮对房间内部进行仔细的调查。


第1001章继续调查
==========================

“好像没有什么值得我们注意的线索。”

十几分钟过后，露易丝看着自已手中只是记录了风吼城日常开支的资料认为眼前的房间肯定没有辉夜想要的线索。

“如果这里都没有我们想要的线索，我还真不知道去什么地方调查活死人。”

辉夜看着自已手中和活死人没有任何联系的书籍脸上的表情也是十分阴森，如果风吼城城主日常所在的房间都没有活死人的蛛丝马迹，辉夜真不知道自已应该去什么地方调查活死人？

如果无法得到一些有关活死人的线索，辉夜拿什么带着露易丝等人逃离被数不清的活死人包围得风吼城？

“寻找活死人线索和我们离开风吼城有关系吗？”

帮助辉夜调查房间的克雷斯用不解的目光看着辉夜，既然活死人惧怕光属性魔法，辉夜完全可以养精蓄锐后依靠强大的光属性魔法带着众人杀出活死人的包围圈。

克雷斯认为是否调查活死人的来历和辉夜能否带着众人杀出活死人包围圈没有太大联系，难道辉夜得到活死人的线索就能让包围风吼城城主府邸的活死人消失。

“还真有关系。”

辉夜语气认真的告诉克雷斯活死人肯定不是自然产生，肯定有幕后黑手用死灵魔法制造了活死人，如果寻找到一些有关活死人的线索，或许辉夜就能根据线索顺藤摸瓜找到制造活死人的幕后黑手。

如果把制造活死人的幕后黑手消灭或许就能让活死人变成真正的死人或者让活死人的行动变成无组织，无论是哪一种结果对于辉夜来说都是有利的，因此辉夜才会千方百计寻找活死人形成的线索。

“有道理。”

在一旁的露易丝点点头认为辉夜说得很有道理，如果把施展死灵魔法的幕后黑手消灭，或许作用在活死人身上的死灵魔法就会消失，失去死灵魔法的活死人应该会恢复原样然后得到真正的安息。

“有把握吗？”

辉夜用十分认真的语气询问露易丝如果自已真的把用死灵魔法制造活死人、控制活死人的幕后黑手消灭，充斥整个风吼城甚至是蔓延到其他城市的活死人会不会变回真正的尸体？

“不知道，你可以试一试。”

露易丝仔细想了想告诉辉夜自已对于活死人的了解仅限于流传在精灵一族的古书中，古书中记录的内容中并没有明确记录消灭施展死灵魔法的人会让活死人变回普通尸体，也没有明确记录消灭施展死灵魔法的人不会让活死人变回普通尸体。

古书上对活死人的记录并不是很全面，露易丝对此也不敢对辉夜打包票，露易丝只能告诉辉夜擒贼先擒王也是一种办法，或许就能化解眼前的危机。

“死灵魔法有更加详细的记录吗？”

“死灵魔法是一种亵渎死者的邪恶魔法。”

辉夜听完露易丝对死灵魔法的讲解后脸上的表情不是很好看，因为露易丝的讲解也只是一知半解对辉夜来说用处不大。

“只不过我们如何寻找幕后黑手？”

墨路提醒辉夜众人现在除了活死人根本没有看到一个活人，难不成幕后黑手隐藏在众多活死人中默默看众人笑话还是幕后黑手本身就是一名活死人，墨路很想知道辉夜凭什么能找到使用死灵魔法制造、操纵活死人的幕后黑手？

“你们精灵一族如果在房间里藏些重要物品会选择藏在什么地方？”

“我们会把重要物品放在宝库里。”

露易丝告诉辉夜精灵一族的所有精灵都能用精灵能力制造只属于自已的宝库，就连卡恋也会把重要物品放在个人宝库中。

“什么是宝库？”

“类似于你们人类的空间戒指。”

露易丝告诉辉夜精灵一族的精灵可以使用精灵力量在任何一个物品上赋予一种仅属于自已的空间的力量，精灵可以在自已的空间中存放属于自已的个人物品。

精灵对于自已用精灵力量赋予某件物品制造出的空间称作为宝库，宝库可以是戒指、可以是项链、可以是其他物品等，范围要比人类魔法师制造的空间戒指要广泛很多，在容量方面是根据精灵自身实力决定，你的实力越强你的宝库容量就越大、稳定性就越强、安全性就越高，反之则是越低。

“好厉害。”

辉夜得知每一名精灵都能制造属于自已的‘空间戒指’脸上流露出羡慕的表情，在人类中只有高级甚至是更高级别的魔法师才能制造空间戒指，而且能使用空间戒指的人类只有魔法师。

空间戒指的级别完全取决于制造者的魔法级别，使用者除了能自由的打开空间戒指并不能对空间戒指做其他事情。

如果有朝一日辉夜手中的两枚空间戒指突然损坏，辉夜只能寻找到制造这两枚空间戒指的魔法师要求他进行售后服务。

因为辉夜虽然是9级魔法师，但是辉夜根本不会制造空间戒指，让辉夜维修、升级空间戒指完全是难为辉夜，辉夜十分羡慕可以随时对自已的空间道具进行升级、维护、修理的精灵。

“因人而异。”

露易丝告诉辉夜精灵的个人宝库并没有辉夜想象中完美，虽然每一名精灵都能制造属于自已的宝库，可以自由的打开宝库用于存放、取出物品，外人是不可能在本人不允许的情况下打开宝库窃取存放在宝库里的重要物品，除非他能破坏宝库取走存放在宝库里的重要物品。

宝库的级别和个人实力等同，如——卡恋可以凭借自已的实力制造圣者级别的宝库，露易丝和墨路可以制造等于自已现阶段实力的宝库，普通精灵只能制造存放一立方米的空间道具。

精灵和人类相比唯一的优势就是每一名精灵都能使用空间道具、升级空间道具、修理空间道具，人类只有魔法师才能使用空间道具。

“外人可以使用你们的空间道具吗？”

“不能。”

露易丝告诉辉夜精灵自已制造的空间道具只有自已才能正常的使用，外人是不可能使用精灵的空间道具，就算得到精灵的允许外人也不可能亲自操作精灵制造的空间道具。

外人要想使用精灵的空间道具只能让空间道具的主人亲自操作，外人要想强行打开精灵的宝库只有两个办法，第一，用强于宝库级别的武力强行打开宝库，第二，把制造宝库的精灵杀了就能让宝库的级别归零从而达到宝库崩溃物品掉落的现象。

“你们也有空间道具？”

“是的。”

露易丝告诉辉夜自已和墨路都能用精灵力量制造空间道具，平日里露易丝和墨路都会在自已的宝库中存放自认为很重要的物品。

“我好像从来没有见过你们使用过空间道具？”

“我的空间道具在被绑架的时候已经被收走。”

“我的空间道具没带出来。”

辉夜看着露易丝和墨路手中都没有空间道具顿时用炯炯有神的目光看着露易丝和墨路，露易丝没有空间道具辉夜还可以理解，墨路可是身为精灵一族的王子难道手中还没有装满宝物的空间道具？

“谁告诉你王子手中就肯定有宝物？”

墨路表情十分无奈的告诉辉夜自已虽然身为精灵一族的王子，但是精灵一族的宝物可不归自已管，墨路手中根本没有多少。

辉夜想从自已手中得到价值连城的宝物恐怕会让辉夜失望，再说墨路急于解救露易丝把原本都没有装有多少宝物的空间道具遗忘在王城。

“你怎么不把你自已遗忘在王城？”

辉夜看着一无所有的墨路顿时气得不知道说什么好，如果墨路手中但凡有一点精灵一族特有的宝物，众人现在的处境肯定会发生翻天动地的变化，也不至于被一群活死人堵在府邸里出不来。

“这也能怪我？”

墨路看着埋怨自已的辉夜感觉到很莫名其妙，谁知道事情会发展成现在的样子？如果当初的墨路知道如今的事情，墨路肯定会想尽办法让卡恋亲自前往奇迹之城解救露易丝，最次也会让卡恋派遣高手协助自已或者是从卡恋手中得到一些可以扭转战局的道具，只可惜墨路没有预知的能力根本无法预知未来发生的事情。

“或许房间里有暗格什么。”

此时露易丝开始检查房间里的四面墙壁和地板，露易丝认为如果辉夜的判断没有问题，或许有人会在房间里布置隐蔽的暗格，把一些珍贵的物品或者是资料藏在暗格里。

“暗格？”

辉夜看着对房间里的墙壁、地板进行仔细检查的露易丝想了想也众人和露易丝一样对房间里的地板、墙壁等处进行调查。

“好像没有什么奇怪的地方？”

墨路看着自已面前似乎没有任何问题的墙壁询问露易丝自已并没有在房间里发现有什么暗格。

露易丝看着一无所获的墨路想了想看向对墙壁进行仔细检查的辉夜：“你有什么发现？”

辉夜看着询问自已的露易丝想了想将手中的骷髅长剑对准眼前的墙壁：“只能把所有墙壁都打碎才能找到答案。”


第1002章发现
======================

墨路看着被辉夜用骷髅长剑破坏的墙壁脸上流露出很吃惊的表情，墨路想不到辉夜竟然用如此粗暴的方式寻找暗格？

“只要他不把暗格藏在空气中我肯定能找到。”

辉夜挥舞骷髅长剑在一面墙壁上留下上至天花板下至地板深为十几厘米的裂缝告诉墨路自已只是寻找活死人的线索，辉夜相信自已的办法是最实用也是最简单，与其千方百计寻找开启暗格的机关还不如直接把有可能藏有暗格的地方全部破坏。

“还是小心一下。”

克雷斯看着墙壁不断被辉夜用骷髅长剑击中后出现大面积断裂、破碎脸上顿时有汗水流下来。

虽然辉夜的想法听起来很不错，但是克雷斯看着墙壁被辉夜用骷髅长剑破坏得面目全非的样子十分担心辉夜会把整个墙壁弄塌，一旦整个墙壁都被辉夜弄塌，会不会导致天花板掉落将众人淹没？克雷斯可不想自已的身体被从天而降的天花板压住。

“我会在破坏天花板之前让你们离开房间。”

辉夜一边对墙壁进行破坏试图看清墙壁内部的情况一边笑眯眯着告诉克雷斯，如果房间的四面墙壁内部都没有所谓的暗格或者是其他机关，辉夜会选择破坏所有地板，如果所有地板的下面也没有暗格和机关，辉夜会选择破坏头顶上的天花板，反正不将整个房间翻一遍辉夜是不可能死心。

“辉夜姐姐应该有分寸吧。”

在一旁的洛可看着辉夜把骷髅长剑当成大锤不断着对墙壁造成严重破坏脸上的表情也是炯炯有神，洛可虽然对辉夜充满信心相信辉夜不会让意外发生在众人身上。

但是洛可看着辉夜不断用骷髅长剑挖空墙壁还是有些担心，骷髅担心辉夜会用力过猛将整个墙壁掏空造成承载力不足让天花板倒塌将众人淹没。

“不会的。”

辉夜冲着洛可眨了眨眼睛示意洛可不用担心，自已怎么可能会让洛可等人伤到自已手中？辉夜向洛可等人保证自已只是对墙体进行适度的破坏绝不会造成倒塌等意外情况。

“虽然很粗暴，但是却很管用。”

露易丝看着被辉夜用骷髅长剑破坏的墙壁脸上流露出和克雷斯、洛可完全不一样的表情，因为露易丝发现被辉夜用骷髅长剑破坏的墙壁竟然真暗藏玄机。

一个铁质的箱子出现在墙壁里面，如果不是辉夜用骷髅长剑将墙壁外层破坏是不可能发现隐藏在墙壁内部的铁质箱子。

“隐藏得够深的。”

墨路看着辉夜将房间里的三分之二的墙壁破坏后才发现隐藏在墙壁内部的铁质箱子也是十分意外，墨路想不到风吼城城主竟然会在墙壁里存放铁质箱子。

根据现场情况，风吼城城主在以前很有可能在墙壁上做了手脚，先是将墙壁的一部分挖空将铁质箱子放进挖空的墙壁里，随后对挖空的地方进行填补让其在外表看不出任何问题。

不过风吼城城主肯定在安装铁箱子的附近安装了机关，按动机关肯定会打开墙壁让铁质箱子现身，不过辉夜等人却没有找到让铁质箱子从墙壁里冒出来的机关，于是辉夜用了最笨的方法将整个墙壁打碎寻找暗格。

结果还真让辉夜有所发现，幸好辉夜用骷髅长剑攻击墙壁的时候小心翼翼，要不然一个不小心把墙壁和隐藏在墙壁内部的铁质箱子一起破坏都真的是竹篮打水一场空。

“看来铁质箱子里肯定有十分重要的线索。”

辉夜看着呈现在自已面前的铁质箱子脸上流露出得意的笑容，辉夜认为自已之前的判断和努力终于得到了回报，如果辉夜把所有墙壁、地板甚至是天花板全部打碎还是一无所获，恐怕辉夜就真的会欲哭无泪。

如果风吼城城主房间里没有辉夜想要的东西，辉夜真的不知道自已应该去什么地方开隐藏剧情？

到时辉夜只能带着露易丝等人杀出活死人包围，幸好风吼城城主的房间没有让辉夜的判断和努力付之东流。

辉夜认为在铁质箱子里肯定有十分重要的线索，总不能风吼城城主闲得没事做或者是脑袋进水把一堆垃圾装进铁质箱子，然后还费尽心思将装有垃圾的铁质箱子藏在墙壁里。

“材质很特殊。”

露易丝看着呈现在众人的铁质箱子走过来伸手摸了摸铁质箱子,判断出铁质箱子本身的材质是一种特殊的铁，这种铁要比普通铁更为坚固耐用而且露易丝还发现铁质箱子上有名锁有魔法符文，如果没有钥匙恐怕很难打开铁质箱子。

“锁也很特殊。”

墨路看着锁住铁质箱子的圆形锁脸上流露出严肃的表情，墨路还从来没有见过这种刻着符文的圆形锁。

墨路从这把圆形锁上感受到魔法的气息，想必这把圆形锁要比铁质箱子本身都加坚固和难以打开，如果没有钥匙恐怕很难打开这把锁着铁质箱子的圆形锁。

“可是我们在房间里并没有找到钥匙。”

克雷斯看着被众人翻得差不多的房间摇摇头表示众人在房间里并没有找到类似钥匙的物品，就连隐藏在墙壁里的铁质箱子还是辉夜用非常手段找到，克雷斯不认为众人能在房间里找到能打开铁质箱子的钥匙。

“或许在其他地方有可以打开铁质箱子的钥匙？”

在一旁的洛可认为既然房间里没有可以打开铁质箱子的钥匙，就说明打开铁质箱子的钥匙在府邸的其他地方，不如众人将整个府邸翻一遍或许就能找到可以打开铁质箱子的钥匙？

“我有一件比钥匙更为管用的道具。”

辉夜看着露易丝等人对自已是否能打开铁质上持怀疑态度只是微微一笑挥舞手中的骷髅长剑，在辉夜看来自已的骷髅长剑和铁质箱子上的锁完全是矛和盾的关系，辉夜自信自已手中的矛定能断断铁质箱子上的盾。

露易丝看掉落在地上的锁冲着辉夜哼了一声：“难道你不害怕会把铁质箱子里的物品一起毁掉？”

“我有分寸。”

辉夜告诉露易丝自已只是用骷髅长剑毁掉铁质箱子上的锁并没有对铁质箱子本事造成损害，铁质箱子里的物品并没有遭受破坏，除非装在铁质箱子里的物品本来都是损坏状态，要不然是不可能出现开锁破坏物品现象。

“里面有线索吗？”

露易丝看着辉夜自信满满的样子是否在铁质箱子里发现有价值的线索？别最后辉夜忙了半天则是什么也没有得到。

“终于发现剧情了。”

辉夜看着出现在自已面前的铁质箱子伸手将其打开发现在铁质箱子里存放了一些书面资料松了一口气知道自已赌对了。

如果铁质箱子里什么也没有或者是只装了一些破烂，恐怕辉夜会在露易丝等人丢人现眼，辉夜认为能被风吼城城主放进铁质箱子里的书面资料肯定不是普通资料，肯定是一些十分重要的情报或许会和活死人有一丝关系。

感觉到欣喜的辉夜伸手将放在铁质箱子里的所有书面资料拿出来仔细看了看脸上却流露出十分阴森的表情。

“怎么了？”

辉夜看着询问自已的露易丝等人叹了一口气：“魔法帝国要出内战。”

“什么意思？”

辉夜看着露易丝等人一头雾水的样子再次叹了一口气：“贤德皇后她们想要政变。”

“你的意思是说她们要刺杀魔法帝国皇帝？”

“是的。”

辉夜告诉露易丝在铁质箱子里有一封尤里给风吼城城主的密信，在密信上尤里告诉风吼城城主做好起兵的准备，只要洛邦特在前线身亡的消息传过来就立刻起兵以谋反罪名将查理、贝克特势力一网打尽绝不能留任何活口，虽然密信上并没有详细的内容，但是辉夜知道贤德皇后等人准备窝里斗。

如果这封密信上的内容是真的，就说明贤德皇后等人想要利用外患的机会发动内斗从而夺权，辉夜想不到贤德皇后等人竟然会如此的鼠目寸光？

竟然在外敌压境的情况下还想窝里斗？难道贤德皇后等人不知道内斗的后果就是被外敌渔翁得利？难道贤德皇后等人和外敌达成某种协议？认为自已就算是发动内斗也不会为他人做嫁衣。

“人类果然很好斗。”

墨路听完辉夜的讲述后眼神中流露出对魔法帝国的鄙视，墨路认为魔法帝国的人类为了个人利益自相残杀着行为实在是太让自已恶心，墨路实在看不上为了个人利益自相残杀卑鄙无耻的人类。

“现在你好像没有资格讽刺魔法帝国的人类？”

辉夜皮笑肉不笑的提醒墨路精灵一族现在也是窝里斗，伯克、亚丁可是鲜明的例子，墨路难道还能拍着胸口自信满满的告诉自已精灵一族现在十分团结和睦？

“有活死人的线索吗？”

露易丝看着被辉夜说得哑口无言差点恼羞成怒的墨路只是语气平静的提醒辉夜自已现在对魔法帝国内部情况没有任何兴趣，就算有兴趣也得等回到精灵一族后才会有兴趣，现在露易丝只想知道存放在铁质箱子里的资料中是否有活死人的情报？


第1003章古怪的暴乱
============================

辉夜看着询问自已的露易丝仔细看了看存放在铁质箱子里的所有资料后脸上的表情却变得十分古怪。

“说。”

露易丝看着辉夜十分古怪的脸色意识到辉夜手中的资料肯定记录了有关活死人的情报，如果资料上没有活死人的情报辉夜不可能流露出十分古怪的表情。

露易丝要求辉夜告诉自已资料上到底记录了什么内容？什么样的内容能让魔武双修9级的辉夜脸上的表情变得十分古怪？

辉夜看着询问自已的露易丝直接将手中的资料递给露易丝：“人类文字看得懂吗？”

“我既然能参加调停谈判就能看懂人类文字。”

露易丝伸手接过辉夜递给自已的资料告诉辉夜自已可是特意学习过人类的文字，虽然露易丝讨厌人类，但是露易丝也知道精灵一要想在梦灵大陆生存下去必须要和人类有所接触。

因此身为精灵公主的露易丝只能强迫自已学习人类的文字和语言，如同辉夜在地球时候的外交官和翻译官为了自已的国家学习他国文字和语言，总不能与其他国家谈判的时候连对方的话都听不懂，连对方写着谈判内容都看不懂。

“不愧为精灵公主果然很了不起。”

辉夜看着露易丝竟然能看懂人类文字冲着露易丝竖起大拇指后看向一旁的墨路询问他是否和露易丝一样会人类语言和人类文字。

“你能听懂我说得话就说明我掌握人类语言，至于人类的文字我只是刚刚起步。”

墨路看着怀疑自已是文盲的辉夜用不悦的语气告诉辉夜自从精灵一族被雄霸、末**到一亩三分地后为了生存只能选择加入东部联盟和西部联盟、魔法帝国共同对抗雄霸和末日。

为了能够和东部联盟、西部联盟、魔法帝国共同对抗雄霸、末日而不是窝里斗，和他们进行交涉、开展贸易等是各国必须要做得事情，只能互通有无、不在背后捅刀子才有可能对抗雄霸、末日的入侵。

不过要想完成这些事情最起码也得和对方正常的交涉、能听懂对方说得话、能看懂对方写着东西，总不能双方在交流国家大事的时候不说一个字而是用手势代替？总不能看着对方递过来如同天书的谈判内容直接闭着眼睛签下连对方也看不懂着的文字。

如果连最基本的语言、文字方面的交流都无法完成，恐怕东部联盟、西部联盟、魔法帝国早就被雄霸、末日消灭而不会坚持到现在。

因此东部联盟、西部联盟、魔法帝国为了开展对抗雄霸、末日的外交只能相互学习对方的语言和文字，总不能两国之间进行哑巴和两眼黑的外交。

因此身为精灵公主的露易丝和身为精灵王子的墨路为了自已国家的利益刻苦学习听得懂人类语言、认识人类的文字也不是很稀奇的事情。

“我明白你刚才为什么会流露出古怪的表情。”

此时露易丝看完辉夜递给自已的资料后脸上也流露出和辉夜刚才一样的表情，露易丝想不到资料上的内容竟然会如此的诡异？

“发生什么事情？”

露易丝看着墨路询问自已时流露出的担忧表情只是叹了一口气：“恐怕整个梦灵大陆要发生大事。”

根据资料上的记录，在一个多月前风吼城周边一个小镇发生了暴乱，有很多情绪失控的老百姓对自已的同乡拳打脚踢甚至还发生撕咬等暴力行为。

小镇的镇长看着自已管辖的小镇竟然会出现暴乱的老百姓十分气愤的想要进行镇压却发现陷入暴乱的老百姓，她们的体力、力量竟然比平常高出数倍！

而且这些暴乱的老百姓情绪十分失控根本无法用语言进行任何交涉，哪怕把他们的亲人绑了也无法和他们进行正常的交涉。

负责镇压的士兵面对体力、力量比平日超出数倍而且无法用言语劝说的暴乱老百姓只能挥舞手中的武器进行残酷镇压，结果士兵虽然依靠手中的武器成功镇压暴乱，但是伤亡十分惨重基本上小镇上有三分之二的人都在暴乱中受伤。

小镇镇长看着自已元气大伤的小镇和损失惨重的士兵感觉到一丝寒意，这名小镇镇长或多或少还是有些智商和危机感。

他认为这次暴乱不是自已想象中因为赋税、生活压力等问题产生，恐怕这次暴乱的身后有不可告人的危机。

感觉到问题的小镇镇长把发生在自已小镇的暴乱告诉了风吼城城主，只不过风吼城城主却认为这次暴乱肯定是敌对势力制造。

于是风吼城城主只是派遣士兵将制造暴乱的老百姓带回风吼城进行严刑拷打试图拷问出他们背后的主人是谁？对于受到严重损失的小镇只是派遣士兵进行严密的巡视并没有对小镇损失进行任何支援。

小镇镇长看着风吼城城主只是将制造暴乱的老百姓带回风吼城将一些士兵派遣到自已的小镇进行巡视，并没有对自已因为暴乱遭受损失的小镇进行任何金钱、物资方面的支援虽然十分生气，但是官大压一级让小镇镇长只能自已想办法恢复小镇正常的秩序。

风吼城城主把这些制造暴乱的老百姓带进风吼城后就将他们关在大牢里让自已的手下进行严刑拷打，风吼城城主则是将这件事情进行书面记录用于向尤里汇报。

只不过让风吼城城主没有想到的是这次暴乱不是唯一一次，在这次暴乱之后，在风吼城周边的小镇和村子经常发生暴乱。

有不少情绪暴怒的老百姓无辜攻击自已的同乡、甚至还有老百姓无辜攻击自已的亲人，根据目击者的描述这些制造暴乱的老百姓，他们情绪不但十分激动而且面容扭曲，如同地狱的恶魔给人一种十分恐惧的感觉。

风吼城城主看着越来越多的汇报堆集在自已面前虽然感觉到事情的严重性，但是风吼城城主还是以为多次爆发的暴乱是敌对势力为了入侵魔法帝国所做得破坏。

于是风吼城城主只是单纯的派遣士兵加强风吼城周边以及风吼城本身的防御，而且还将活捉的暴乱者全部带到风吼城进行严刑拷打，风吼城城主认为发生在风吼城周边的暴乱只是单纯的敌对行为并没有其他奇怪的东西存在。

“没了？”

墨路看着露易丝说完这些话后愣了愣询问露易丝就这些内容？墨路看着辉夜和露易丝手中还有很多书面资料认为露易丝和辉夜手中的这些资料数量合在一起可以出一本书，墨路不相信露易丝和辉夜手中的所有资料只讲述这点内容。

“就这点内容。”

辉夜将自已手中的所有资料全部交给墨路表示对众人有用的资料就这点，其他资料都是风吼城和尤里等人的一些见不得人的秘密和一些风吼城军事、政治方面的机密，这些内容对众人现在来说意义不是很大，如果墨路真想了解这些内容辉夜可以让墨路看得够！如果墨路不认识字辉夜也能一个字一个字给墨路翻译。

“没错。”

露易丝点点头告诉墨路辉夜说得一点也没错，虽然一些军政方面的机密对精灵一族来说也是有一定的价值，但是对于众人现在的处境来说却没有什么作用。

知道风吼隐藏的军事力量、隐藏的军费、物资就能打败包围府邸的活死人？知道风吼城城主和尤里等人在魔法帝国贪赃枉法胡作非为的证据就能解决众人眼前的困境？知道风吼城城主和尤里等人密谋背叛魔法帝国就能抓住制造活死人的幕后黑手吗？

既然不能都没有必要把时间和精力浪费在价值对于现在来说价值不是很高的资料上，还不如将有限的精力和时间放在对众人现在来说有价值的资料上。

“这些内容能说明什么？”

墨路认为风吼城城主的分析没有什么问题，或许真是敌对势力为了入侵魔法帝国故意制造，这种事情在战争时期可是十分常见，墨路实在找不出有什么奇怪的地方。

“如果按照正常逻辑的确没有任何问题，但是按照现在的情况恐怕会有一些问题。”

露易丝告诉墨路如果没有活死人他的分析没有任何问题，只不过活死人的出现却让事情没有墨路说得那么简单。

“根据资料上的描写，制造暴乱的老百姓情绪失控无法进行任何交流甚至还会做出袭击自已亲人的行为。”

“两者有关系吗？”

“说有关系就有关系，说没关系就没关系。”

辉夜告诉墨路暴乱和活死人看起来没有任何联系、正常仔细分析还是没有任何联系，不过你如果非得要让两者有某种联系也不是不可以。

因为制造暴乱的老百姓看起来有成为活死人的潜质，活死人不就是无法进行任何交流、六亲不认的袭击所有人吗？

“是不是太牵强了？”

“她说得有一定的道理。”

露易丝告诉墨路不久之前在风吼城周边发生的暴乱凭借自已的直觉肯定不是普通的暴乱，虽然资料的内容不是很多也不是很详细，但是露易丝凭借自已的直觉判断出发生在风吼城周边的暴乱绝不是普通暴乱，或许暴乱真如辉夜所说和活死人有一定关系。

“根据你们的说法制造暴乱的不是普通人类而是活死人？”


第1004章发现机会
==========================

“只是推测。”

辉夜告诉墨路自已从来没有说过制造暴乱的老百姓就是活死人，自已只是说制造暴乱的老百姓有可能和活死人有关系。

因为制造暴乱的老百姓他们的症状和活死人有相似的地方，都是无故攻击其他人、无法用任何语言进行交涉，这两点和活死人的特点相似。

“腐烂气息、死者气息有吗？”

墨路反问辉夜活死人的最大特征可是身体腐烂、全身散发出腐烂气息和死者气息，这几点可是活死人最大特征，根据辉夜手中的资料并没有明确记录发动暴乱的老百姓身上有这些特征。

“的确没有，不过也不是没有机会证明。”

辉夜看着自已手中另一份资料脸上流露出意味深长的目光，因为辉夜手中这份资料可是记录风吼城内部各个重要部门的具体信息，如军营、府衙、牢房等信息全部记录在这份资料上，如果之前的资料没有问题，那些被抓进风吼城的参与暴乱的老百姓现在十之八九在牢房里接受严刑拷打，如果众人前往牢房或者是府衙进行调查或许就能得到有关活死人的线索。

“除此之外还有其他线索吗？”

“被抓进风吼城的老百姓至今都无法进行正常的交流而且攻击性极强，有不少负责对发动暴乱的老百姓进行严刑拷打的士兵被老百姓打伤、咬伤。”

“说明什么？”

“说明有不少居住在风吼城的士兵被情绪不正常的老百姓伤到身体。”

辉夜告诉墨路如果那些发动暴乱的老百姓和活死人有关系，很有可能有不少士兵已经被活死人咬伤，根据露易丝的讲述和语嫣的现实情况，说明被活死人打伤、咬伤的士兵很有可能会感染尸毒，或许已经有不少感染者潜伏在风吼城至今爆发的那一刻。

如果这些分析成立就能解释为什么风吼城会成为空无一人的死城，丧尸突然爆发的效果辉夜在电影中可是见得太多了，完全有可能是尸毒突然在风吼城爆发导致整个风吼城变成活死人的海洋。

“阿斯达不是挺有本事吗？怎么会让这种事情发生？”

“不知道。”

辉夜摇摇头表示阿斯达虽然很有实力，但是阿斯达面对突然爆发的尸毒也肯定是无能为力，阿斯达只是7级斗气并不是圣者，就算阿斯达全身都是铁能挨活死人几次咬？

辉夜现在怀疑阿斯达是不是遇难了？如果阿斯达遇难对于查理来说可是最大的损失，对于辉夜来说也是一件不好的事情，本来辉夜能够利用的朋友就不够，如果阿斯达真遭遇危机辉夜就少了一个可以坑的朋友。

“除此之外还有其他情报吗？”

“其他情报有，活死人情报就这些。”

辉夜再次对存放在铁质箱子里的所有资料进行仔细阅读后摇摇头告诉墨路，有关活死人的内容就这些，其他内容和活死人没有太大联系。

“也不是完全没有收获。”

露易丝认为最起码众人寻找到疑似活死人产生的起因，如果根据这些线索进行进一步调查也不是没有可能寻找到活死人爆发的蛛丝马迹。

“你知道牢房和府衙的位置吗？”

“知道。”

辉夜冲着墨路挥了挥自已手中的资料告诉墨路，存放在铁质箱子里的资料完全可以告诉自已风吼城内部，各个重要部门的具体位置和具体信息。

想必风吼城城主平日里都会把这些重要资料，放在隐藏在墙壁里的铁质箱子里进行保管。

在风吼城城主被阿斯达斩杀的时候，并没有来得及对铁质箱子里的重要资料进行转移，不过阿斯达是否找到这些隐藏得十分隐秘的重要资料都不得而知。

“你能带着我们前往吗？”

“.......”

辉夜看着墨路意味深长的目光沉默了一会儿突然意识到一个十分重要的问题，如果自已无法带着众人离开府邸，那自已手中的资料又有什么意义？

如果辉夜有本事带着众人杀出活死人的包围圈离开府邸，那众人千辛万苦破墙寻找资料又有什么意思？

还不如直接带着众人杀出风吼城返回精灵一族的王城？说白了辉夜现在依旧没有解决众人如何杀出活死人包围圈逃出风吼城。

“回到原点了。”

露易丝哼了一声询问辉夜接下来怎么办？难道辉夜能凭这些资料带着众人杀出活死人的包围圈离开风吼城？

“不，我们有机会逃离风吼城。”

辉夜再次对存放在铁质箱子里的所有资料进行仔细查看后，脸上流露出惊喜的表情。

辉夜语气有些激动的告诉露易丝虽然有关活死人的线索只有这些，但是辉夜发现在这些资料中竟然有密道的地图！

根据资料上的内容，风吼城城主在很久之前就在自已的府邸里，修建可以逃出风吼城的密道。

虽然密道的位置是在一楼而且必须使用特殊机关才能打开，但是在资料上却有密道的具体位置和信息，如果辉夜根据资料上的信息带着露易丝等人进入密道很有可能带着众人安全的逃离风吼城。

“你确定？”

露易丝得知辉夜手中有带着众人安全离开风吼城的办法脸上流露出怀疑的表情，露易丝认为这这件事情实在是太碰巧，这件事情好像是敌人直接送到众人手中。

“万一敌人在密道中设下埋伏怎么办？”

墨路也认为辉夜手中记录密道得资料不可信，如果真有密道为什么府邸内部人员不逃跑？为什么阿斯达不逃跑？墨路认为这件事情肯定有陷阱。

“应该没问题。”

辉夜看着露易丝和墨路怀疑自已手中有关密道的资料有问题仔细想了想，摇摇头认为资料上的内容应该不会有问题，总不能敌人故意在铁质箱子里留下陷阱。

因为这样做对于敌人来说实在是多此一举，直接指挥成千上万的活死人冲进府邸把众人咬死多省事？有必要如此麻烦吗？有必要设计如此拐弯抹角的陷阱等待众人掉进去？

“真的？”

“反正我们也没有其他选择还不如继续赌下去。”

辉夜提醒露易丝众人现在被成千上万的活死人包围府邸无法逃离，现在活死人虽然没有冲进府邸咬死众人，但是并不代表活死人会一直在府邸外面围着众人。

万一过段时间在府邸外面的所有活死人全部冲进来怎么办？就算活死人继续在府邸外面当雕塑不冲进府邸伤害众人，众人能在府邸里待多少时间？

几天？还是十几天？露易丝和墨路能把自已的时间浪费在府邸里吗？辉夜能把为数不多的时间浪费在和活死人大眼瞪小眼上？

最重要的是众人手中可是没有食物和水，如果继续留在府邸里不用府邸外面的活死人动手，众人就会饿死渴死，就算密道的事情真的是陷阱众人也没有任何选择只能硬着头皮上，踩陷阱应该和几十万的活死人拼命相比要容易一些。

露易丝看着想要继续赌下去的辉夜思考了一会儿看向墨路：“你认为了？”

“全听皇姐。”

露易丝看着把选择权完全交给自已的墨路沉默了一会儿看向辉夜：“随你便。”

“你们了？”

克雷斯、洛可看着询问自已的辉夜互相看了看：“服从安排。”

辉夜看着听从自已安排的克雷斯、洛可和冲着自已点点头的艾莉丝将存放在铁质箱子里的所有资料全部放进空间戒指。

在辉夜看来有些资料现在无法使用但是以后或许就有使用它的价值，本着不浪费的原则辉夜决定把铁质箱子里的所有资料全部带走，唯独将记录密道的资料拿在手中准备根据资料上的内容带着众人寻找密道。

“怎么可能？”

回到一楼的露易丝表情十分恶心的用手捂着自已的嘴巴，因为露易丝察觉在一楼的死者气息浓度极高，高到让露易丝恶心得忍不住吐出来，就连艾莉丝、洛可、语嫣、克雷斯脸上都流露出十分痛苦的表情。

“你们怎么了？”

辉夜看着露易丝等人回到一楼后脸色突然流露出十分痛苦的表情，脸色十分紧张的询问她们怎么了？

“你难道没有察觉到异常吗？”

辉夜看着露易丝脸色恶心得就差往地上哇哇大吐摇摇头告诉露易丝自已只是感觉到一楼的环境比之前更加压抑、恐惧、阴森，除此之外辉夜并没有感觉到其他异常情况。

“血族果然和人类、精灵不一样。”

露易丝看着辉夜身心并没有出现太大变化，先是对自已吟唱了几个精灵魔法，随后状态有所恢复的露易丝语气十分严肃的告诉辉夜一楼的死者气息浓度比众人一开始在一楼的时候高出万倍！

死者气息对生者是有十分严重的腐蚀效果，之前充斥一楼的死者气息浓度并不是很高，而且克雷斯等人虽然不是死者，但是自身也算是半个强者，对浓度不是很高的死者气息还是有一定的抵抗力，因此在不久之前在一楼的克雷斯等人并没有对充斥一楼的死者气息产生过度的反应。

如今一楼的死者气息是之前的万倍！身为生者的克雷斯等人根本无法适应浓度如此之高的死者气息，如果不是克雷斯等人有些本事恐怕早就被死者气息腐蚀成为真正的死者。

不过浓度极高的死者气息还是对克雷斯等人造成十分严重的伤害，如其是没有任何级别只是普通人的洛可脸色苍白、汗流浃背的蹲在地上。

如果不是露易丝为了和辉夜继续合作给洛可吟唱精灵魔法加以保护，恐怕没有任何级别的洛可，早就在浓度如此之高的死者气息淹没下成为死者。

死者气息浓度如此之高完全超出露易丝的想象，露易丝只能勉强用精灵魔法维持众人对死者气息的抵抗，如果众人继续呆在一楼恐怕用不了多少时间就连露易丝也得被浓度极高的死者气息吞噬。


第1005章寻找密道
==========================

“怎么会这样？”

辉夜听完露易丝的讲述表情十分紧张的看向状态十分不好的克雷斯等人，看着克雷斯等人在浓度极高的死者气息冲击下十分痛苦的样子除了对他们吟唱光属性魔法也没有其他办法。

“为什么我和辉夜没事？”

只是感觉到不舒服的墨路看着因为死者气息感觉到十分痛苦的露易丝等人感觉到很疑惑？

同样的空间，为什么自已只是感觉到不舒服，而露易丝等人则是差点死于死者气息？

“因为你是她的眷属。”

气喘吁吁的露易丝告诉墨路他和辉夜之所以在浓度极高的死者气息充斥下还能保持正常的状态，是因为辉夜是血族对死者气息的抗性要比人类、精灵高很多，而且辉夜魔武双修9级的实力也在一定程度上提升了辉夜抵抗死者气息的抗性。

墨路是辉夜的眷属当然拥有血族的暗属性，拥有暗属性的墨路理所当然在死者气息抗性方面高于露易丝和克雷斯等人，因此墨路在一楼的状态肯定要强于露易丝。

“我笑不出来。”

“换做我也笑不出来。”

“我们赶快前往密道。”

此时辉夜看着状态越来越差的克雷斯等人示意露易丝和墨路赶快和自已快速寻找到密道然后和众人逃离风吼城。

辉夜知道如果众人继续留在现场必会成为幕后黑手的玩偶，幕后黑手的目的肯定是不想让众人继续待在一楼，恐怕幕后黑手的目的是为了逼众人往二楼以上走去。

如果继续按照幕后黑手的剧本行事，众人选择的余地肯定会越来越少，辉夜不想继续被幕后黑手牵着鼻子走。

“带路。”

露易丝和墨路知道现在的局势只能继续赌下去才有可能活下去，如果只是一味着保守退缩，其结果肯定是自取灭亡。

“你确定这里？”

辉夜根据资料上的内容很快就带着状态越来越差的露易丝等人来到一楼最里面的一处浴室。

露易丝看着眼前的浴室询问辉夜确定密道就在浴室里？露易丝可是记得刚才众人可是查看过这间浴室结果却是一无所获，难道真有密道隐藏在这间浴室里？

“密道不可能让我们在明面上发现。”

辉夜看着眼前十分正常的浴室哼了一声提醒露易丝别忘记隐藏在墙壁里的铁质箱子，既然是密道肯定不可能让其他人发现，想必必须触碰某个机关才能找到密道。

不过辉夜可以用之前找到铁质箱子的办法在密室找到密道，只要找到密道就能带着露易丝等人安全的逃离风吼城。

辉夜认为风吼城城主修建的这条密道最起码也得通到风吼城外面，总不能风吼城城主只是将密道修道府邸外面，然后等风吼城城主从密道冒出来看到的不是安全的环境而是大批敌军围观自已。

“你们是不是听到某种声音？”

此时露易丝竖起耳朵听了听周围脸上流露出凝重的表情，因为露易丝突然听到有吼吼吼的声音在自已耳边徘徊。

“活死人的声音？”

同样听到吼吼吼声音的墨路认为发出吼吼吼声音的肯定是在府邸外面的活死人，只有活死人才会发出吼吼吼的声音。

“不像。”

露易丝摇摇头认为自已听到的声音和之前活死人发出的声音虽然类似，但是仔细听还是有一定区别。

“什么区别？”

“声音更加刺耳、声调有些发阴。”

露易丝认为自已这一次听到的吼声和之前听到的吼声并不一样，露易丝总感觉有什么不好的事情要发生。

“听觉疲惫？”

墨路看着表情越来越紧张的露易丝语气柔和的劝露易丝不要过度紧张，或许是在府邸外面的成片活死人的吼声让露易丝听觉产生疲惫从而导致露易丝对吼声产生错觉。

“或许吧。”

露易丝看着对自已有所担忧的墨路虽然心里面总感觉有些不对劲，但是露易丝看着眼前的浴室还是示意辉夜赶紧找到密道带着众人逃离风吼城，露易丝是真的不想和墨路继续待在风吼城。

“密道可不好寻找。”

辉夜看着眼前十分普通的浴室仔细看了看自已手中的资料脸上的表情可是十分难看，因为资料上只是注释了密道的具体位置却没有注释开启密道的方法，或许开启密道的方法只有风吼城城主一个人知晓。

只可惜风吼城城主早就在辉夜前往奇迹之城之前被阿斯达灭掉，辉夜要想开启密道带着众人逃离风吼城只能使用之前使用过的办法。

“什么办法？”

“你说了？”

墨路看着辉夜挥舞手中的骷髅长剑对浴室内部进行大规模的破坏，脸色有些无奈的询问辉夜这样做真能找到密道吗？

墨路认为既然是密道就不可能会被外人轻而易举的发现，辉夜能像破坏墙壁一样把整个浴室大卸八块吗？

“应该没问题。”

辉夜冲着墨路挥了挥自已手中的骷髅长剑表情十分自信的告诉墨路自已手中的骷髅长剑可不是普通物品，辉夜认为以骷髅长剑的威力足可以名列梦灵大陆神兵利器排行榜前十名！

“真的？”

“难道还不能证明吗？”

辉夜看着被自已用骷髅长剑劈碎的墙壁语气十分得意的告诉墨路浴室整体构造十分正常化并没有进行特别的修建，构建浴室的建筑石料也是普通类别并没有像金刚石这类坚硬程度极高或者是魔法石这种魔法价值极高的原材料。

辉夜认为凭借自已手中的骷髅长剑必会将眼前的浴室大卸八块，辉夜不相信等浴室被自已大卸八块后还找不到密道人口？

“我害怕你会把密道毁了。”

墨路哼了一声提醒辉夜自已不害怕辉夜把浴室夷为平地，墨路害怕辉夜在破坏浴室的过程中无意间把密道破坏或者是直接将整个浴室弄塌填满密道，到时众人难道还得手拿铁锨、镐子一点点挖掘密道？

“密道比你结实。”

辉夜看着墨路担心自已会把密道毁掉微微一笑表示只要给自已几分钟时间就能翻遍整个浴室找到密道。

吼吼吼

“什么声音？”

“我去看看。”

“注意安全。”

露易丝看着因为死者气息状态很差的克雷斯等人，犹豫了片刻只能允许墨路查看吼声的来源，露易丝担心突如其来的吼声会对众人造成致命危险。

“知道了。”

得到露易丝允许的墨路表情十分警惕的根据吼声传来的方向小心翼翼的走过去，数分钟过后墨路却表情十分惊慌的跑到露易丝面前：“府邸外面的活死人冲进来了！”

“什么！”

墨路看着露易丝十分震惊的表情气喘吁吁的告诉露易丝自已刚走到客厅的时候就发现大量活死人从大门口处闯进来。

虽然辉夜对大门进行了加固，但是在成千上万的活死人面前依旧弱不禁风，墨路可是亲眼看到大量活死人直接将大门撞飞，迈着它们腐烂的脚步冲进府邸往辉夜等人所在的浴室走去，如果不是墨路反应快及时回到露易丝面前，恐怕墨路早就被嗜血成性的活死人包围啃死。

“多少？”

“数不过来。”

墨路告诉露易丝冲进府邸的活死人可以用一望无际形容，估计在府邸外面的所有活死人此时此刻都冲进府邸准备撕咬辉夜等人。

“怎么可能？它们不是一直在外面吗？”

“或许我们自始至终都被人监视。”

墨路看了看周围用极小的声音告诉露易丝或许从众人进入府邸的那一刻，众人在府邸的一举一动都在幕后黑手的监视下。

如果众人老老实实着待在府邸里不乱走，或许幕后黑手会留众人几天，但是众人决定逃离风吼城的行为却破坏了幕后黑手的计划。

因此幕后黑手在众人准备进入密道逃离风吼城的时候指挥在府邸外面的成千上万的活死人冲进府邸阻止众人逃离风吼城。

“我们一直被监视？”

“十之八九。”

墨路伸手擦了擦自已脸上的汗水告诉露易丝如果众人的行动自始至终都没有被幕后黑手监视，为什么在府邸外面的活死人早不冲进来？晚不冲进来？非得在众人即将逃离进入密道逃离风吼城的时候冲进府邸？难道这也是巧合？

露易丝听完墨路的分析后表情十分警惕的对周围查看一番并没有发现任何奇怪的地方，如果众人真的一直被幕后黑手监视，说明幕后黑手的实力已经超过露易丝和辉夜，因为露易丝和辉夜等人都没有察觉到自已身边有幕后黑手的眼睛。

“皇姐我们跑吧。”

墨路看了看因为死者气息无法战斗的克雷斯等人看向在浴室里继续寻找密道的辉夜，用极小的声音建议露易丝和自已把辉夜等人抛弃。

墨路认为如果自已和露易丝留在现场对抗源源不断的活死人其结果只会被活死人啃死，如果跟随辉夜进入密道很有可能会遭遇更大的危机，还不如把辉夜等人当成靶子用于吸引活死人的注意。

墨路认为当辉夜看到克雷斯等人被活死人袭击肯定不会束手旁观必会出手解救，等辉夜和活死人激战的时候，露易丝就能和墨路悄然无声的逃离现场。

露易丝看着鼓动自已抛弃辉夜等人逃跑的墨路沉默了一会儿用十分认真的目光看着墨路：“你的眷属关系怎么办？辉夜一个字就能让你生不如死或者是直接死！”


第1006章我不会让你自我牺牲
====================================

“只要皇姐平安无事，我宁愿付出一切。”

墨路看着担心自已会被辉夜用眷属力量处决的露易丝摇摇头用十分认真的语气告诉露易丝，只要露易丝平安的回到卡恋身边，就算付出自已的生命又如何？墨路已经把自已的生死置之度外，只要能让露易丝活下去，就算被辉夜用眷属力量杀掉也无所谓。

“我有所谓！”

露易丝看着完全豁出去的墨路用手狠狠弹了墨路额头一下：“你认为我会抛弃你吗？”

“皇姐您可是精灵一族的希望。”

墨路提醒露易丝自已现在已经是辉夜的眷属，就算以后自已真有机会和辉夜解除眷属关系，曾经的眷属事实也不可能当做无事发生。

墨路心里面十分清楚精灵一族是不可能让曾经是血族眷属的自已继承精灵一族的皇位也不可能让自已担忧精灵一族重要职务，软禁或许是墨路未来可以想象得到的生活。

墨路认为自已对精灵一族的价值已经所剩无几，没有任何必要为了没有价值的自已让身为精灵一族希望的露易丝陪着自已送葬在风吼城。

“你也一样。”

露易丝看着有些自暴自弃的墨路语气十分严肃的呵斥墨路给自已闭嘴，露易丝不允许墨路轻视自已的性命，别说墨路成为辉夜的眷属就是墨路成为怪物，露易丝也不可能放弃墨路。

因为露易丝不是为了自身利益会淡薄亲情的人，抛弃墨路墨路独自逃跑是露易丝不耻也是不可能做出来的事情，露易丝呵斥墨路如果他还把自已当成她的亲姐姐就不要说出这种让自已即生气又伤心的话。

“对不起，我错了。”

墨路看着呵斥自已的露易丝顿时满脸通红的低着头向露易丝道歉，墨路想不到自已的觉悟竟然会让露易丝感觉到生气和伤心？早知如此墨路绝不可能说出刚才那番话。

“一定要珍惜你的性命。”

露易丝看着知错的墨路伸手摸了摸他的头用温柔的语气劝墨路不要再说出让自已生气又伤心的话，如果自已的生需要墨路的死露易丝宁愿用自已的死换墨路的生。

“只不过现在......”

墨路虽然被露易丝的肺腑之言感动得热泪盈眶，但是墨路看着已经可以看到身影的活死人语气紧张的提醒露易丝，如果她现在不选择逃跑恐怕就再也没有任何机会。

克雷斯等人因为死者气息完全是自身难保不可能保护露易丝，辉夜现在先顾忌克雷斯等人的安全。

关键时候辉夜很有可能会放弃任务保护克雷斯等人，到时露易丝怎么办？难道露易丝有把握消灭成千上万的活死人吗？

“你能吗？”

“我会战斗到最后一刻。”

墨路语气认真的告诉露易丝自已虽然无法消灭成千上万的活死人，但是墨路会站在露易丝面前替露易丝消灭所有试图伤害露易丝的活死人直至自已生命的最后一刻。

露易丝看着为了保护自已将生死置之度外的墨路先是露出欣慰的笑容，随后用认真的目光看向一直在浴室里寻找密道的辉夜：“你准备怎么办？是让我们被活死人吃掉还是带着我们逃离风吼城？”

“坚持几分钟。”

在浴室里的辉夜得知围住府邸外面的活死人竟然全部冲进府邸虽然内心感受到巨大的压力，但是辉夜还是强忍自已内心的恐惧，一边用骷髅长剑继续在浴室寻找密道一边告诉露易丝给自已拖住活死人几分钟，辉夜认为自已只需要几分钟就能找到密道带着众人逃离风吼城。

“几分钟？你行吗？”

露易丝看着对自已提出要求的辉夜犹豫了一会儿看向一旁的墨路询问他能为辉夜拖住活死人几分钟吗？

“现在逃跑还来得及。”

露易丝看着墨路也是一副无能为力的样子想了想苦笑一声：“你真以为我能独自逃离风吼城吗？”

“不能吗？”

露易丝看着墨路不解的表情无奈一笑：“你真以为幕后黑手手中只有活死人？就算我侥幸从风吼城逃走，幕后黑手也不可能让我活着离开风吼城返回王城，你我唯一能返回王城的希望就是依靠魔武双修9级而且还是血族的辉夜，只有她才有可能护送我们安全的返回王城。”

“难道还有比活死人更危险的存在？”

“肯定有。”

露易丝冷笑一声认为幕后黑手除了活死人肯定还有后手，露易丝可不认为众人面临的危机只有源源不断的活死人。

露易丝告诉墨路幕后黑手除了活死人还有更多可以让众人陷入绝地的手段没有使出来。

露易丝认为让自已独自对抗幕后黑手还不如让辉夜替自已冲锋陷阵，有免费的魔武双修9级工具人不使用非得自已亲自上战场和幕后黑手鱼死网破？露易丝才不会做如此白痴的事情。

“可是她对亲人的态度要胜于护送我们。”

“只能希望母后保佑我们。”

露易丝看着墨路担心辉夜为了保护克雷斯等人忽略对自已的保护叹了一口气告诉墨路，如果事情真如墨路所说，露易丝除了认命也没有其他办法，反正也是死还不如相信辉夜。

既然辉夜能把自已从特克斯手中解救也能安全的带着自已和墨路返回王城，露易丝把所有希望寄托在辉夜会完成和自已的承诺。

“母后会不会解救我们？”

“母后不知道我们的情况。”

露易丝看着墨路把希望寄托在卡恋身上虽然用温柔的语气安慰墨路，但是露易丝心里面有一种不安的感觉，露易丝感觉到卡恋好像对自已和墨路的生死有些不自然的地方。

虽然露易丝说不出到底是什么地方不自然，但是露易丝总感觉卡恋只让墨路跟随辉夜前往危机重重的奇迹之城解救自已，连一个得力的部下都没有给墨路配备甚至连武器装备都没有给墨路来一个？全程都靠辉夜一个人表演，对此露易丝真的不得不对卡恋的用心产生怀疑。

不过露易丝却无法将自已的怀疑告诉墨路，露易丝只能希望自已能活着返回王城亲自和卡恋见面验证自已的怀疑是真还是假。

墨路看着陷入沉思的露易丝看向距离众人越来越近的活死人，看向因为死者气息虚弱不堪的克雷斯等人有心将露易丝抱起来冲出包围圈，但是又害怕露易丝怪罪自已而且墨路在露易丝的提醒下也失去独自带着露易丝杀出活死人包围圈的勇气。

墨路看着扑向众人的活死人只能咬着牙对扑向众人的活死人使用以自已自由交换得来的眷属力量。

强大的暗属性力量瞬间在众人面前形成一道屏障将扑向众人的活死人挡住，幸好众人所在的浴室只有一条通道通往府邸大门。

活死人要想从府邸大门走进来袭击在浴室的众人只能走唯一的通道，墨路的暗属性力量直接将整个通道堵死让活死人根本无法通过通道攻击众人。

“属性不克制。”

墨路看着自已的暗属性力量虽然成功拦住扑向众人的活死人，但是墨路脸上的表情却是越来越难看，因为墨路感觉到自已从辉夜手中得到的暗属性力量对活死人没有破防或者是伤害加成，对活死人造成的伤害十分有限而且还无法有效消灭活死人。

“只需要拖住几分钟。”

露易丝看着被墨路的暗属性力量阻拦的活死人，虽然对墨路的暗属性力量十分厌恶，但是露易丝还是不得不承认墨路的暗属性力量在关键时候可以保全众人的安全，只要辉夜能遵守她的承诺在几分钟之内找到密道就能带着众人安全的逃离风吼城。

“太难受了。”

汗流浃背的墨路看着从自已双手源源不断冒出来的暗属性力量除了内心的讨厌只剩下无限的焦虑。

墨路心里面明白自已的暗属性力量不但无法和光属性魔法一样对活死人造成巨大伤害而且墨路的魔力也不是无穷尽。

墨路明显感受到有源源不断的活死人不断冲击自已用暗属性力量组成的屏障，虽然墨路用暗属性力量组成的屏障本身拥有攻击效果，但是活死人的数量实在是太多了。

它们如同蝗虫不断冲击屏障，屏障在大量活死人的袭击下逐渐的破碎，墨路只能不断往屏障里注入暗属性力量才能维持屏障的耐。

久而久之墨路的暗属性力量接近枯萎，如果继续耗下去其结果只有活死人踩着自已同类的尸体破坏屏障撕咬众人。

“辉夜你能不能快一点！”

露易丝看着快要坚持不住的墨路大声呼喊在浴室里的辉夜立刻给自已找到密道或者是现在走出去代替墨路处决所有活死人。

“我已经发现密道！”

在浴室里的辉夜语气十分激动的告诉露易丝自已已经发现隐藏在浴室里的密道，只不过密道却被机关锁住，辉夜虽然不知道自已应该如何打开密道，但是辉夜向露易丝保证只要给自已一分钟就能用武力打开密道让众人安全离开。

“给我坚持一分钟。”

露易丝看着向自已做出保证的辉夜只能呼喊墨路给自已坚持一分钟，一分钟过后辉夜就能带着众人逃离风吼城。

“我尽力而为。”

墨路看着露易丝和辉夜要求自已坚持一分钟虽然脸色越来越苍白、呼吸越来越急促，但是墨路还是咬着牙将自已为数不多的暗属性力量注入屏障试图阻止活死人的人海战术。


第1007章选择
======================

吼吼吼

从府邸外面源源不断冲进来的活死人不断攻击墨路用暗属性力量制造的屏障，在大量活死人不计成本的攻击下维持众人安全的屏障逐渐的接近崩溃。

气喘吁吁的墨路看着裂痕越来越多的屏障真的是一点办法也没有，墨路用暗属性力量制造的屏障虽然能阻拦活死人也能消灭活死人，但是暗属性力量并不是光属性力量无法对活死人造成极大伤害，墨路无法有效消灭大量活死人。

虽然墨路十分努力的维持屏障，但是也架不住十几万活死人一起冲击屏障，墨路看着将整个通道堵死的活死人不知疲倦、不惧死亡的冲击屏障真的是有些力不从心。

墨路已经将自已的所有暗属性力量全部注入屏障试图抵抗活死人的攻击，不过在数不清的活死人不计成本的攻击下屏障还是不断着出现破裂，墨路修复屏障的速度完全比不上活死人破坏屏障的速度。

墨路看着逐渐破碎的屏障除了干着急也没有其他办法，因为墨路现在再也没有多余的暗属性力量可以注入屏障修复裂痕。

“我们赶快跑吧。。”

墨路看着将整个通道堵死的活死人一边发出刺耳的吼声一边无视屏障对它们的伤害，不断挥舞腐烂的爪子破坏屏障放弃了用暗属性力量对屏障进行修复，因为墨路已经将所有暗属性力量全部注入屏障再也没有任何暗属性力量可以为屏障进行充能。

露易丝看着放弃修复屏障的墨路没有丝毫迟疑的看向一旁的克雷斯等人：“你们赶快进入浴室！”

“可是？”

克雷斯看着让自已带着艾莉丝等人进入浴室的露易丝看向从浴室里依旧传来破坏的声音提醒露易丝辉夜还在浴室里用骷髅长剑大肆破坏，如果众人现在进入浴室会不会打扰辉夜的进度或者是会被辉夜误伤？

“误伤和被活死人咬选一个。”

克雷斯看着让自已做出选择的露易丝沉默了一会儿只能咬着牙拖着因为死者气息陷入半昏迷的艾莉丝进入浴室，露易丝说得没错被辉夜误伤还有可能会被辉夜用光属性魔法治愈，如果被活死人咬伤就算是有光属性魔法恐怕自已也会和语嫣一样被尸毒折磨。

露易丝看着克雷斯筋疲力尽的拖着艾莉丝进入浴室看向因为死者气息泛滥而陷入昏迷的洛可、萝丝叹了一口气准备伸手将她们一起带进浴室的时候，一声响亮的破碎声在露易丝身后响起。

抵抗活死人攻击的屏障终于在数不清的活死人攻击下完全破碎，没有屏障阻拦的活死人发出刺耳的吼声后挥舞腐烂的爪子扑向露易丝。

露易丝看向扑向自已的活死人看向在自已身后的陷入昏迷不醒的洛可和萝丝叹了一口气知道自已必须要保护洛可和萝丝，如果露易丝现在选择逃跑让攻击自已的活死人伤到在自已身后的洛可和萝丝，估计辉夜非得撕毁承诺把自已灭了。

露易丝为了能够继续和辉夜合作只能咬着牙不顾自已奄奄一息的身体强行对扑向自已的活死人吟唱光属性魔法。

充满光属性力量的光芒瞬间照射在数名活死人身上，被光芒照射的活死人发出一声刺耳的惨叫声后就化为一堆烂泥。

露易丝看着被自已光属性魔法击中成为烂泥的活死人脸上并没有流露出任何开心的表情，因为活死人的数量实在是太多了，多到被露易丝用光属性魔法消灭的数名活死人和海量活死人相比只是九牛一毛。

“快走！”

露易丝看着根本杀不过来的活死人大声呼喊墨路赶快和自已带着萝丝和洛可一起进入浴室，露易丝认为众人只要进入浴室就能在浴室入口处布置一个能抵抗活死人一段时间的屏障。

“皇姐快走！”

此时墨路却没有遵从露易丝的要求而是表情十分激动的将扑向露易丝的活死人扑倒在地，然后用自已的拳头不断殴打活死人的头部。

墨路心里面十分清楚必须有人殿后才能让露易丝安全的进入浴室，克雷斯已经扶着艾莉丝进入浴室，萝丝、洛可倒在地上昏迷不醒，现场除了墨路还有谁可以为露易丝殿后？

如果没有人负责殿后，就算露易丝顺利进入浴室也会被随之到来的活死人攻击，墨路认为露易丝根本来不及在进入浴室瞬间布置阻止活死人进入浴室的陷阱，那扇做工精良却没有任何防御加持的浴室大门不可能挡得住活死人腐烂爪子的攻击。

为了保护露易丝墨路只能选择自已留下来殿后，墨路认为自已虽然无法消灭所有活死人，但是墨路有自信为露易丝争取宝贵的时间，只要露易丝能安全的跟随辉夜通过密道逃离风吼城，墨路就算被活死人咬死又如何？

虽然墨路现在已经魔力耗尽，但是挥舞拳头的墨路还是能一拳一个将活死人的头部打烂，墨路用自已不是很强壮的身躯挡在露易丝前面将所有扑向露易丝的活死人全部拦住。

“你这是做什么？”

露易丝墨路竟然不听从自已的命令私自用自已的身躯充当屏障顿时用愤怒的语气呵斥墨路给自已回来！露易丝无法接受墨路用自已的性命为自已打通活下去的道路。

“皇姐快走，你可是精灵一族的希望！”

不断被活死人撕咬的墨路一边展开双手将所有试图越过自已扑向露易丝的活死人挡住一边大声请求露易丝要以大局为重。

如果露易丝真死在魔法帝国对于精灵一族来说可以说得上是灭顶之灾，最起码卡恋无后、精灵一族无合法继承者会让精灵一族未来陷入绝望。

身为精灵一族王子的墨路无论如何做都不能眼睁睁看着精灵一族的未来毁在自已手中，而且墨路也舍不得自已最喜欢的露易丝和自已一起成为活死人的食物，于是墨路宁愿被露易丝恨也要保护露易丝安全的回到卡恋身边。

露易丝看着墨路用自已的身躯为自已争取时间虽然心里面即生气又悲痛，但是内心深处的种族利益让露易丝不得不含着眼泪将墨路置之不理。

“我不知道是应该赞扬墨路的勇敢还是讽刺你的无情？”

此时走出浴室的辉夜看着被海量活死人撕咬的墨路和准备跑进浴室的露易丝快速对墨路吟唱圣光的圣域，强大的光芒瞬间照射在墨路和撕咬墨路的活死人身上。

被光芒照射的墨路身上被活死人撕咬的伤口快速的愈合，而撕咬墨路的活死人在光芒的照射下快速化为烂泥。

辉夜看着被自已着圣光的圣域消灭的活死人没有丝毫迟疑的吟唱初级光属性魔法，虽然辉夜吟唱的初级光属性魔法只是一面简单的墙，但是这面充满光属性魔力的墙却能将众人和活死人分开。

“你能使用光属性魔法？”

“我为什么不能使用光属性魔法？”

辉夜看着质问自已的露易丝无奈一笑看向被活死人撕咬得奄奄一息的墨路：“我不得不敬佩你对露易丝公主的感情和忠诚。”

“赶快带着皇姐离开。”

勉强从地上站起来的墨路脸色苍白的要求辉夜不要管自已赶快带着露易丝逃离风吼城，只要辉夜能带着露易丝安全的逃离风吼城，墨路愿意留下来为众人殿后。

“把你留下来？露易丝公主愿意吗？”

墨路看着辉夜不屑的表情刚想说话只见露易丝走到墨路面前，墨路看着走到自已面前的露易丝表情严肃的样子把眼睛一闭等待露易丝给自已嘴巴子。

数秒钟过后墨路睁开眼睛发现露易丝并没有因为自已的殿后给自已嘴巴子，而是满脸泪痕的将自已抱在怀里。

“别让姐姐我一个人回家，我们一起回家好吗？”

“嗯。”

此时的墨路看着露易丝哭泣的样子除了泪流满面的冲着露易丝点头答应再也说不出其他的话。

辉夜看着相互拥抱在一起的露易丝和墨路先是将萝丝和洛可抱进浴室，随后看向不断攻击屏障的活死人冲着露易丝和墨路露出认真的表情：“我们也该走了。”

“发现密道了？”

“是的。”

露易丝看着辉夜认真的目光点点头带着墨路进入浴室后发现，原本应该摆放浴缸的地方竟然出现一道深不见底的楼梯。

露易丝看着眼前深不见底的楼梯看着辉夜：“这就是密道？”

“是的。”

露易丝仔细看了看呈现在自已眼前深不见底的密道脸上流露出怀疑的表情：“密道里面看起来没有灯光而且里面也有死者气息，恐怕和外面的情况差不多。”

“总比坐以待毙要好很多。”

抱着语嫣的辉夜先是让克雷斯扶着双目失明的艾莉丝，随后看向露易丝和墨路：“萝丝和洛可你们一人一个。”

“为什么？”

“你说了？”

辉夜用冷冰冰的语气提醒露易丝之前她可是准备抛弃墨路、洛可、萝丝，自已不追究露易丝之前的行为已经很不错了，难道露易丝真以为自已是那种为了完成任务可以不择手段的人吗？在任务和亲人面前自已肯定会选择亲人而不是选择完成任务。

“鱼和熊掌不可兼得。”


第1008章威逼
======================

露易丝看着辉夜执意要带着昏迷不醒的洛可、萝丝一起离开风吼城用十分认真的语气提醒辉夜众人现在的体力可是越来越弱、战斗力也是越来越低。

如果强行带着两个毫无战斗力而且还是昏迷状态的人进行逃亡恐怕很难逃出风吼城，露易丝劝辉夜以大局为重绝不能因为自已的一时不忍导致众人之前的努力付之东流。

“这就是你抛弃墨路的理由？”

“和皇姐没关系！”

墨路看着用不屑目光注视露易丝的辉夜语气十分激动的告诉辉夜是自已主动留下来殿后和露易丝没有任何关系！

“可是她选择抛弃你了。”

“我愿意！”

辉夜墨路为了露易丝愿意视死如归点点头：“我的确敬佩你对露易丝的感情，但是我不能抛弃她们。”

“难道你认为我们能带着她们安全的离开风吼城吗？”

露易丝看着墨路虽然经过圣光的圣域治疗，但是还是伤痕累累的样子又看了看自已疲惫不堪的状态用十分认真的语气提醒辉夜自已和墨路现在已经是强弩之末，连自已都无法保护更何况保护其她人？露易丝希望辉夜能为自已和墨路考虑一下，有些事情不是露易丝不想做实在是做不了。

“我们一起喂活死人？”

辉夜看着不是很愿意保护萝丝和洛可的露易丝哼了一声用十分冰冷的语气提醒露易丝现在她只有两个选择，1听从自已的一切要求，2大家一起喂活死人，除此之外没有第三个选择。

“你威胁我？”

“是的。”

辉夜伸手指向浴室外面被自已用光属性墙阻拦的活死人警告露易丝，如果露易丝不答应自已的要求，辉夜就会解除光属性墙让浴室外面的活死人冲进浴室咬死露易丝和墨路。

辉夜认为露易丝绝不会允许自已和墨路死在这里！露易丝肯定会千方百计回到精灵一族，辉夜利用露易丝想要返回精灵一族的心理威胁露易丝和自已一起保护萝丝等人，如果露易丝一直不愿意和自已一起保护萝丝等人，辉夜真的会考虑放弃这次任务，大不了带着萝丝等人四海为家。

“你认为你能独身？”

露易丝警告辉夜如果自已和墨路真死在奇迹之城，对于辉夜来说可是百害无一利，辉夜难道能承担自已和墨路身亡的责任吗？难道辉夜认为自已自裁或者是逃亡其他地方就能躲避自已和墨路死后的惩罚吗？

“试一试？”

辉夜看着反威胁自已的露易丝哼了一声提醒露易丝在梦灵大陆还没有任何人能威胁到自已，无论是雄霸、末日、查理还是毕加索等人？他们虽然能打败自已但是却无法威胁自已，露易丝是第一个在自已处境十分不利的情况下敢光明正大威胁自已，辉夜不得不称赞露易丝的勇气。

“你要违背对我的承诺？”

墨路看着和露易丝撕破脸的辉夜语气十分愤怒的提醒辉夜不要忘记答应自已的事情！如果辉夜敢抛弃露易丝墨路会和辉夜拼命。

辉夜看着恨不得暴打自已一顿的墨路表情十分淡定的对墨路使用眷属力量，原本还想和辉夜拼命的墨路顿时表情十分痛苦的倒在地上用手捂着自已的肚子。

“继续。”

辉夜看着倒在地上表情十分痛苦的墨路语气十分冷漠的挑衅墨路有本事就从地上站起来弄死自已，辉夜很想知道墨路拿什么弄死自已？

“给我住手！”

露易丝看着辉夜竟然当着自已的面用眷属力量折磨墨路表情十分愤怒的要求辉夜给自已住手，不过露易丝的怒吼却没有换来辉夜的停手。

“我如果不住手你能把我怎么着？”

辉夜用冷冰的语气警告露易丝别太过分！别把自已和墨路当成人物！如果没有自已尽心尽力的保护墨路早就被亚丁杀死，没有自已尽心尽力的努力露易丝现在早就成为特克斯的床上玩物，露易丝和墨路有什么资格对自已呼来喝去？

辉夜警告露易丝别把自已逼急，一旦自已失去理智可不保证做出一些连自已事后都后悔的事情，大不了自已这次剧情任务不过了！剧情奖励不要了！最坏结果也不是和活死人同归于尽吗？辉夜可是死过一次的人还在乎再死一次吗？或许这次死后辉夜还能去其他世界开启自已新的流行。

露易丝看着辉夜冰冷的目光和倒在地上表情十分痛苦的墨路低着头双手紧握拳头数秒钟过后伸手将洛可抱在怀里：“我答应你。”

辉夜看着露易丝在自已威逼下终于选择妥协哼了一声眼神中流露出得意的目光，辉夜知道露易丝根本不想死在奇迹之城，因为露易丝想要返回精灵一族！想要继续当她的精灵公主！

露易丝被特克斯绑到贝克特府邸后没有选择自杀、没有选择和特克斯同归于尽是为了等待救援，如果露易丝的完璧属性能坚持十几年，露易丝还真能在特克斯府邸里等待十几年等待回到精灵一族的那一天。

根据辉夜的观察露易丝是一名真正为精灵一族未来思考的精灵，在精灵一族发生这么多事情的情况下露易丝是不可能视而不见！是不可能眼睁睁看着精灵一族一点点走向灭亡！辉夜认为露易丝为了挽救精灵一族肯定会不惜一切代价也要返回精灵一族！

“解除对墨路的眷属控制。”

露易丝看着倒在地上的墨路十分痛苦的样子阴着脸要求辉夜能不能解除对墨路的眷属控制？虽然露易丝将落实抱在怀里，但是露易丝却不敢拿萝丝威胁辉夜。

因为露易丝看出辉夜比自已想象中更加心狠手辣，如果自已真拿洛可威胁辉夜其结果就是辉夜直接用眷属力量杀了墨路，到时自已也会被暴怒的辉夜杀死，露易丝可不认为自已打得过魔武双修9级的辉夜，为了保全墨路的性命、为了能安全的返回精灵一族，露易丝只能对辉夜再次选择妥协。

“没问题。”

辉夜看着快要接近爆发点的露易丝赶紧解除了对墨路的眷属控制，虽然露易丝为了能返回精灵一族连墨路成为自已眷属的事情都能暂时放下，连同为魔法帝国官员特克斯绑架自已的事情也没有算在辉夜身上，就连辉夜的血族身份也能视而不见，但是辉夜知道自已也不能太过分，一旦把露易丝头脑中名为理智的弦拧断，其后果或许真的是同归于尽。

同归于尽对辉夜来说也是最不喜欢的结果，辉夜之前的所作所为只是为了让露易丝对自已妥协，一旦玩脱对于辉夜也是没有任何好处。

辉夜认为让露易丝保护萝丝等人是露易丝可以付出的代价之一，而且露易丝也是十分重视墨路，辉夜相信自已如果双管齐下一定能逼露易丝对自已做出让步，

“混蛋！”

从地上站起来的墨路看着辉夜竟然敢对自已使用眷属力量气得脸色发青想要冲过去和辉夜鱼死网破，墨路想不到辉夜竟然当着露易丝的面对自已使用眷属力量？自已刚才的丑态肯定被露易丝看在眼里！

墨路想不到辉夜竟然让自已在露易丝面前如此丢脸？最让墨路无法接受的是辉夜竟然敢当着自已的面威胁露易丝？墨路现在对辉夜可是恨到骨子里，墨路现在只想弄死辉夜。

“站住。”

辉夜看着想要和自已拼命的墨路语气十分平静的用眷属力量再次控制了墨路，在辉夜看来只要墨路还是自已眷属，墨路都不可能对自已造成任何威胁，因为在眷属力量的控制下墨路只能像人偶一样任由自已摆弄。

露易丝看着再次被眷属力量控制的墨路用十分严肃的目光看着辉夜：“难道你不害怕我们返回精灵一族后对你秋后算账吗？”

“墨路作为担保。”

此时辉夜也意识到自已已经彻底和露易丝、墨路撕破脸，一旦他们秋后算账对自已可是没有任何好处！必须想办法预防墨路和露易丝对自已的秋后算账，如果预防秋后算账？当然是一直控制墨路的眷属力量，、。

反正卡恋也无法解除自已与墨路的眷属关系，还不如一直维持与墨路的眷属关系，或许这就是自已预防露易丝、墨路对自已秋后算账的最好保险。

“你没有承诺！”

辉夜看着指责自已忘恩负义的墨路只是微微一笑：“我只是要一个保险，再说你的眷属力量一时半会儿也无法解除，还不如留着做我的保险，等所有事情都结束后我自然会还你一个自由，不过现在还请你继做我的保险。”

“你无耻！”

“我们是不是应该进入密道？”

辉夜无视墨路对自已的怒骂而是询问露易丝是继续留在现场和自已针锋相对还是趁着活死人还没有冲进浴室赶快进入密道逃生？

“哼！”

露易丝虽然也对辉夜充满杀意，但是露易丝看着浴室外面密密麻麻的活死人不断冲击摇摇欲坠的屏障心里面也忍不住颤抖一下。

露易丝虽然不怕死，但是也不愿意在精灵一族最危机的时候被一群活死人咬死？于是露易丝只能强忍内心对辉夜的愤怒劝墨路暂时忍耐，有什么事情等众人返回精灵一族再说。

“我知道了。”

墨路在露易丝的劝说下也只能脸色阴沉的将昏迷不醒的萝丝抱在怀里。

辉夜看着被迫选择屈服自已的露易丝和墨路分别将洛可、萝丝抱在怀里看向一直在密道处等待自已的克雷斯和艾莉丝呵呵一笑：“我们可以走了。”


第1009章进入密道
==========================

“这就是你们人类修建的密道？”

走进密道的露易丝看着脚底下漆黑一片深不见底的楼梯询问辉夜人类制造密道的时候难道都没有想过在密道里安装火把或者是可以发光的石头？密道内部的环境可以用伸手不见五指形容，难道当初修建密道的人类没有想到有朝一日使用它吗？

“密道等同于暗道，暗一些也是合理的。”

之前还和露易丝撕破脸的辉夜此时此刻却用一副十分平静的语气回答露易丝的疑惑完全没有之前和露易丝同归于尽的气势。

“想不到你们人类对密道的了解竟然会如此古怪？”

露易丝看着辉夜变脸速度比变色龙还要快虽然心里面还是有气，但是露易丝为了大局还是和辉夜一样做出一副十分淡定的表情和辉夜对话。

“古怪吗？我认为还行。”

辉夜认为风吼城城主修建的这条密道在质量方面还是没有什么问题，最起码在隐蔽方面风吼城城主做得还是十分不错。

辉夜可是费了很大力气才找到这条隐藏在浴缸下面的密道，如果不是辉夜对整个浴室进行地毯式的破坏，恐怕辉夜也很难找到这条隐藏在浴缸下面的密道。

而且辉夜还发现密道的坚固程度比自已想象中还要墙，因为辉夜可是用骷髅长剑击中了密道入口数下，结果密道入口只是出现一些破裂痕迹并没有出现倒塌或者是粉碎等现象，辉夜认为风吼城城主修建的密道完全没有问题。

“你们血族果然是夜视生物。”

露易丝看着辉夜一副无所谓的样子哼了一声提醒辉夜密道里可是一点亮光都没有，众人完全是凭借感觉在密道里行走。

血族在梦灵大陆号称夜晚的宠儿，身为血族的辉夜在漆黑一片伸手不见五指的密道可以自由行走并没有让露易丝感觉到奇怪，但是其他人可不是血族！

就连墨路也只是辉夜的眷属并不是真正的血族，辉夜难道不担心其他人在漆黑一片伸手不见五指的密道中行走会出现摔倒或者是中机关？

“难道你们无法在黑夜中行走？”

“你真要和我们同归于尽吗？”

露易丝看着反问自已的辉夜气得笑出声，露易丝哭笑不得的告诉辉夜自已可以在伸手不见五指的黑暗中行走，因为自已是精灵公主可以凭借自已的能力在黑暗中看清事物。

即是精灵王子又是辉夜眷属的墨路也勉强可以在伸手不见五指的黑暗中行走，魔武双修9级辉夜更别提肯定没有任何问题，但是克雷斯等人怎么办？

难道辉夜认为克雷斯和艾莉丝也能在伸手不见五指的黑暗中行走？露易丝还提醒辉夜自已和墨路可是一直抱着萝丝和洛可。

在漆黑一片伸手不见五指的密道中，露易丝和墨路也只能勉强保持自已不会迈空或者是撞墙，如果在密道里有敌人或者是陷阱，露易丝和墨路可是很难做出反应，一旦萝丝和洛可遭受危险辉夜可不能把萝丝和洛可受伤的事情算在自已和墨路身上。

辉夜看着警告自已的露易丝想了想在众人周围使用火焰魔法，让火光在众人周围徘徊为众人提供视线，毕竟众人进入的密道是深不见底的楼梯，如没有火光为众人提供视线，万一有人一个不小心迈空掉下来就真的是乐极生悲。

露易丝看着辉夜为众人提供火光哼了一声一边抱着洛可小心翼翼的一步步往最下面走去一边看着深不见底的楼梯深处用认真的语气询问辉夜什么时候到头？

“估计应该不会很久。”

辉夜想了想认为既然是用于逃生的密道应该不会太复杂，因为太复杂的密道会影响逃生速度。

辉夜认为风吼城城主当初修建的密道应该是直接通往风吼城外面，风吼城城主不可能劳民伤财的在风吼城地下修建迷宫然后在迷宫里躲猫猫。

“那可不一定。”

露易丝哼了一声用十分严肃的语气提醒辉夜密道的确是用于逃生，但是密道也可以用于坑敌人。

如果风吼城修建的密道过于简单一旦被敌人发现必会被敌人追击，风吼城城主如何逃避敌人的追击？当然是把密道修建得诡异一些然后在密道里布置一些陷阱用于坑追击自已的敌人。

反正修建密道的是风吼城城主，密道内部的一切肯定都被风吼城城主掌握，风吼城城主不可能被自已布置的陷阱坑到也不可能迷路。

不过第一次进入密道的辉夜等人都不一样了，露易丝担心初来乍到的辉夜会带着众人被密道里的陷阱伤害或者是迷路。

“反正我们也没有其他选择。”

辉夜哼了一声提醒露易丝就算自已初来乍到又如何？反正众人现在不可能原路返回！众人现在除了一条道走到黑还能做什么？

“你真混蛋。”

“谢谢夸奖，在如今的世道混蛋一点或许能多活一段时间。”

露易丝看着辉夜一副破罐破摔的样子咬了咬牙看向站在自已身后抱着萝丝一直对辉夜投来愤怒目光的墨路：“注意周围安全。”

“是。”

一直站在露易丝身边的墨路看着安抚自已一定要冷静下来的露易丝脸色阴沉的点点头抱着萝丝一边跟随在露易丝身后，一步一步往密道的最深处走去一边用警惕的目光观察周围。

虽然在墨路周围有火光为墨路提供视觉，但是墨路还是小心翼翼的观察周围情况，墨路害怕有敌人突然从暗处冒出来袭击露易丝。

在墨路小心翼翼注意周围情况的时候突然听到有低沉的声音从自已身后传来，墨路听着越来越清晰的声音脸上不断有汗水流下来。

因为墨路可是负责殿后，如果身后真有什么问题墨路可是首当其冲，虽然墨路为了保护露易丝不怕死，但是墨路害怕自已死了也无法保护露易丝。

于是感觉到身后有异常的墨路用紧张的语气告诉走在自已面前的露易丝等人自已身后有奇怪的声音。

“难不成是活死人追过来？”

同样听到声音的露易丝看向墨路身后越来越诡异的黑暗，用认真的语气质问辉夜是否做好善后工作。

“做了。”

辉夜告诉露易丝自已布置在浴室外面的屏障并没有消除完全可以拖住活死人一段时间，而且辉夜带着众人进入密道的时候也对密道入口进行了封闭和隐藏，辉夜认为以活死人的智商应该不会发现密道入口，辉夜认为活死人追击众人的可能性极低。

“声音的确和活死人有些不一样。”

露易丝仔细聆听从墨路身后传来的声音思考了一会儿认为从墨路身后传来的声音的确和活死人发出的刺耳声音有明显不一样的地方。

虽然露易丝也说不出到底哪里不一样，但是露易丝能断定从墨路身后传来的声音肯定不是活死人发出。

“如果不是活死人那是什么？”

墨路看着露易丝否决自已听到的声音是活死人的声音脸上的表情却更加紧致，如果自已听到的声音不是出自活死人，那出自什么？难不成是其他比活死人更恐惧的存在？

“不好说。”

露易丝脸上也不禁有汗水流下来，因为露易丝也感觉到自已听到的声音不是普通生物可以发出的声音，难道众人的行踪已经被敌人发现？

“还是赶快离开这里。”

辉夜看着脸色越来越紧张的露易丝和墨路微微一笑在她们身后布置了充满光属性力量的屏障示意她们不要担心，自已会想尽办法保护露易丝和墨路的安全，前提是露易丝和墨路必须配合自已的行动。辉夜相信只要露易丝和墨路肯配合自已，自已一定会安全的带着露易丝和墨路返回精灵一族。

“我们已经十分配合你的行动。”

露易丝看着辉夜不以为然的在墨路身后布置屏障狠狠哼了一声和脸色十分阴沉的墨路继续跟在辉夜身后继续往密道的深处走去。

在辉夜等人离开后的几分钟，一只全身绿色看起来十分恶心的爬行怪物竟然出现在辉夜等人所在的位置。

绿色爬行怪物看着阻拦自已的屏障先是用自已爪子狠狠击中阻拦自已前进的屏障，一时间光属性力量让折磨绿色爬行怪物发出和露易丝、墨路听到的一模一样的声音。

被光属性力量伤到的绿色爬行怪物看着让自已受伤的屏障发出刺耳的声音后冲着让自已受伤的屏障张开嘴巴喷射绿色毒液。

被毒液喷射的屏障在表面产生蒸发现象，很快原本可以抵抗大量活死人攻击的屏障在绿色爬行怪物喷射毒液的情况下表面竟然出现大量裂痕。

绿色爬行怪物看着屏障表面在自已绿色毒液喷射下出现大量裂痕线索发出刺耳的声音，随后挥舞自已的爪子狠狠击中屏障表面的裂痕。

一瞬间，阻拦绿色爬行怪物的屏障被绿色爬行怪物的利爪粉碎，绿色爬行怪物看着阻拦自已的屏障终于被自已的利爪粉碎再次发出刺耳的吼声，然后以爬行状态追赶辉夜等人。


第1010章损兵折将
==========================

“我们好像到了最深处。”

走了十多分钟的辉夜带着露易丝等人来到一间看起来很大的地下空间，辉夜在这间地下空间里并没有发现其他生物存在也没有发现任何古怪的地方。

如果非得说有什么古怪的地方，辉夜等人所在的空间是一座封闭的环境，唯一的入口处还是辉夜等人进入空间的通道，在这座房间里除了墙壁、天花板、地面辉夜并没有发现其他有价值的线索。

“难道我们被欺骗了？”

墨路看着没有任何通道的空间用着急的目光看向辉夜，难不成众人之前的努力都白费了？难不成众人还得原路返回？

“怎么可能。”

辉夜看着情绪有些激动的墨路哼了一声看向一旁的露易丝希望她能安抚墨路激动的情情绪，如果露易丝无法安抚墨路激动的情绪，辉夜不介意再次使用眷属力量让墨路冷静下来。

“这里肯定有机关。”

露易丝看着情绪有些失控的墨路叹了一口气安抚墨路不要激动辉夜不可能欺骗众人，根据眼前的情况露易丝认为打开通往风吼城外面的机关就在这座空间的某个地方。

“可是这里什么也没有？”

墨路看着空无一人的空间提醒露易丝在这座空间里别说是人就连痕迹都没有。

鲜血、尸体残骸、道具残骸等墨路都没有在空间里看到，眼前的空间带给墨路的感觉如同一座还没有发开的场地，一座完全没有开发的场地怎么可能有机关？

“机关肯定在墙壁、天花板、地面之中。”

辉夜看着呈现在自已面前的墙壁脸上流露出认真的目光，这条隐藏在浴室下面的密道并没有岔路口只有一条深不见底的楼梯，众人顺着楼梯一直走到最里面。

在密道的最里面是众人所在的空间，在空间里虽然看起来什么也没有，但是却也是应有尽有，墙壁、天花板、地面可是一应俱全。

“废话！”

墨路被辉夜这番话气得差点对辉夜破口大骂，封闭的空间当然只有墙壁、天花板和地面！如果没有墙壁、天花板、地面又如何成为封闭空间？难不成封闭的空间和浴室一样在某处隐藏新的密道？

“说得没错。”

辉夜冲着墨路竖起大拇指认为墨路说得没错，如果按照封闭空间的概念，浴室也算是封闭的空间，把浴室的门关上浴室就是一个完全封闭的空间，众人所在的地下空间如果无视众人进入空间的通道也算是一个封闭的空间。

既然都是封闭的空间，浴室内部有密道，眼前的空间肯定也有密道，只要找到隐藏在空间里面的密道众人就能安全的逃离风吼城。

“真的？”

“应该是真的。”

辉夜走到一面看起来十分结实的墙壁面前将手中的骷髅长剑一挥，只见这面坚实的墙壁瞬间被辉夜开了一个大口子。

辉夜看着被自已用骷髅长剑重创的墙壁微微一笑示意露易丝和墨路给自已一点时间，自已很快就能将整个空间翻一遍。

就算事实真如墨路所说这座空间里什么也没有，辉夜也能用手中的骷髅长剑和八卦炉为露易丝等人开启继续前进的道路，露易丝和墨路现在只需要看管好洛可和萝丝，至于其他事情墨路和露易丝都没有必要过于担心。

“希望你能速度一些。”

露易丝看着辉夜不断用手中的骷髅长剑破坏墙壁只是冷笑一声将怀里的洛可放在地上，先是对昏迷不醒的洛可和被辉夜放在地上的语嫣使用精灵魔法进行治疗也算是稳定辉夜的情绪避免辉夜误以为自已虐待洛可和语嫣。

筋疲力尽的克雷斯在辉夜的允许下带着艾莉丝也走到露易丝面前要求露易丝为自已和艾莉丝进行治疗。

露易丝看着站在自已面前的克雷斯和艾莉丝咬了咬牙，只能默许克雷斯和艾莉丝和洛可、语嫣一样接受自已的精灵魔法治疗。

墨路看着等待辉夜寻找到新密道的露易竟然对洛可等人进行治疗，回想起不久之前辉夜对自已和露易丝的态度虽然心里面十分不悦，但是墨路还是把被自已抱在怀里的萝丝放在洛可身边看着露易丝对萝丝吟唱精灵魔法。

“你也得需要治疗。”

露易丝看着墨路不情不愿的将萝丝放在自已面前用认真的语气要求墨路也得接受自已的治疗，露易丝可是亲眼看到墨路被一群活死人撕咬，虽然墨路接受了辉夜圣光的圣域治疗，但是露易丝还是担心墨路的伤势。

“我没事。”

墨路看着露易丝也要求自已接受治疗微微一笑告诉露易丝不用将为数不多的魔力浪费在自已身上自已可是辉夜的眷属。

如果自已的身体有什么问题辉夜会负责处理，而且之前自已可是接受过辉夜着圣光的圣域治疗伤势基本上已经无大碍，露易丝没有必要过于担心自已。

墨路劝露易丝节约一些魔法，不要把所有魔法全部浪费在洛可等人身上做做样子可以不要太努力，毕竟辉夜解救众人也是出于任务，自身保留一些实力在关键时候能保命，不能把所有希望寄托在辉夜身上。

“你真没事？”

露易丝看着墨路向自已做出一副安然无恙的样子脸上充斥怀疑的表情，露易丝可是十分清楚地记着被活死人咬伤手臂的语嫣可是身中尸毒奄奄一息。

同样被活死人撕咬的墨路难道没有中尸毒？虽然墨路现在的样子看起来一点也没有中尸毒的迹象，但是露易丝还是担心墨路的身体情况，万一墨路和语嫣一样身中尸毒怎么办？辉夜连语嫣都无法彻底治愈更何况是墨路？一旦墨路身中尸毒其后果是露易丝无法接受。

“我可是她的眷属。”

墨路看着不是很相信自已的露易丝冲着她做出一副十分健康的样子告诉露易丝自已现在不是纯种精灵而是辉夜的眷属。

身为辉夜眷属的墨路理所当然拥有暗属性力量甚至还拥有血族一部分力量，区区的尸毒怎么可能伤到自已？

“真的？”

“我怎么敢欺骗皇姐。”

墨路看着露易丝半信半疑的样子先是拍着胸脯告诉露易丝自已虽然身上受了一点伤，但是和洛可等人相比还是没有任何问题足可以保护露易丝。

“你真没问题？”

墨路看着越来越靠近自已试图强行查看自已身体状态的露易丝往后退了一步后刚想说话却再次听到之前听到的声音。

“皇姐您听到声音了吗？”

“嗯。”

“我过去看看。”

“我和你一起去。”

“我一个人足以。”

墨路看着想要和自已一起行动的露易丝先是呵呵一笑阻止了露易丝，随后在露易丝怀疑的目光下转身前往声音传来的地方。

露易丝看着快速离开的墨路总感觉墨路有什么事情瞒着自已，于是露易丝想要追过去查看墨路到底有什么事情瞒着自已的时候却被辉夜喊住。

“我发现了可疑的地方。”

露易丝听到辉夜的呼喊犹豫了一会儿还是走到辉夜面前发现出现在辉夜面前是一个类似雕塑的机关，整个机关是隐藏在墙壁里如果不是辉夜用骷髅长剑强行破坏墙壁恐怕是无法发现类似雕塑的机关。

“这是什么？”

“我也不知道。”

辉夜告诉露易丝空间内部的墙壁十分牢固非一般武器可以打破，就算是用火器也不一定能对墙壁造成丝毫伤害，要不是辉夜是魔武双修9级而且手中还拥有神兵利器骷髅长剑，恐怕辉夜也只能对墙壁刮痧，幸好墙壁的防御没有超出辉夜的攻击力，要不然辉夜是不可能发现隐藏在墙壁里的机关。

“幸好你没有把机关破坏。”

露易丝看着被辉夜用骷髅长剑破坏的墙壁残骸又看了看藏在墙壁内部还算是完好的机关称赞辉夜了不起，只是破坏墙壁并没有破坏机关，如果辉夜一个人不小心把墙壁和墙壁里面的机关都破坏了怎么办？

“无法破坏。”

辉夜表情有些尴尬的告诉露易丝自已一开始的确不小心用骷髅长剑连墙壁和眼前的机关一起命中，结果墙壁被辉夜的骷髅长剑破坏得粉碎，但是隐藏在墙壁里的机关却只是在它的表面留下一些痕迹却没有遭受明显破坏。

“连你的骷髅长剑都无法破坏？”

露易丝看着表情有些尴尬的辉夜对眼前的机关产生了好奇，辉夜的骷髅长剑露易丝可是见识过，连辉夜的骷髅长剑都无法破坏的机关的确能让露易丝产生很大兴趣。

露易丝仔细观察类似雕塑的机关几秒钟过后看向辉夜：“知道是什么机关？”

“不知道。”

辉夜告诉露易丝自已只是看出这是一个类似人体雕塑的机关，除此之外辉夜并没有看出任何问题。

辉夜也亲自对这个雕塑进行了仔细调查却没有任何发现，因此辉夜才会呼喊露易丝希望身为精灵公主的露易丝能看出自已没有看出的问题。

“你确定这个雕塑和我们离开风吼城有关系？”

“要不等我把所有墙壁、天花板、地面都打碎后再说？”

“.......我看看吧。”

露易丝想了想虽然同意了让辉夜继续寻找其他线索，但是露易丝也开始对眼前的机关进行仔细的调查，毕竟这和露易丝等人能否安全逃离风吼城有直接联系，就算露易丝对辉夜再有意见也不可能对这件事情迷迷糊糊。

“太悬了。”

在露易丝和辉夜研究机关的时候，来到入口处的墨路却表情十分痛苦的靠在墙壁上，此时的墨路伸手解开自已上衣看着自已上身鲜血淋漓的伤口和逐渐腐蚀自已身躯的尸毒脸上流露出不安的表情。

“看来成为眷属的我也无法免疫尸毒对我的侵入，唯一的不同点就是我比语嫣能多坚持一段时间。”


第1011章墨路的诀别
============================

靠在墙壁上的墨路脸色是越来越苍白，之前墨路为了保护露易丝可是用血肉之躯硬抗了几十只活死人的撕咬。

每一只活死人都在墨路身上留下鲜血淋漓的伤口，如果不是辉夜及时出现墨路肯定会被越来越多的活死人活活咬死。

获救的墨路虽然在辉夜圣光的圣域治疗下被活死人撕咬的伤口得到及时治疗，但是却没有完全愈合而且隐隐约约还有继续流血的迹象，最让墨路吃惊的是——自已竟然感染了尸毒？

墨路本以为自已身为辉夜眷属或多或少也应该算半个暗属性生物，免疫尸毒对于暗属性生物来说应该不算什么难事。

但是墨路却悲剧的发现眷属力量的确对尸毒有抑制作用，但是却无法免疫尸毒对自已身体的入侵！

如果墨路感染尸毒的伤口只有一点点，或许墨路能依靠圣光的圣域和眷属力量完全压制尸毒。

不过墨路可是被几十只活死人撕咬了几分钟！身上被活死人撕咬的伤口真的无法用一点点形容。

被几十只活死人咬成重伤的墨路能在辉夜仅吟唱一次圣光的圣域情况下从地上站起来继续和辉夜、露易丝一起只行动已经是墨路努力的成果。

延缓尸毒爆发并不等于免疫尸毒，就算墨路接受了一次圣光的圣域治疗也只是杯水车薪并不能完全治愈伤口和解尸毒。

墨路看着自已身上没有得到完全治愈的伤口和一点点吞噬自已身体的尸毒犹豫了一会儿并没有告诉露易丝自已的真实情况。

墨路心里面十分清楚就算告诉露易丝自已真实情况又如何？除了增加露易丝对自已的担忧和对未来的绝望根本没有任何其他作用。

让露易丝治疗自已？墨路知道以露易丝对自已的感情，一旦告诉露易丝自已真实情况，露易丝必会耗尽自身所有魔力治疗自已。

墨路可舍不得让露易丝为了治疗自已耗尽自身所有魔力，露易丝一旦耗尽自身所有魔力必会对自身造成极大损伤。

而且露易丝很有可能在自身所有魔力全部耗尽而且墨路伤势未愈的情况下，选择透支自已生命力继续为墨路治疗和解尸毒，

墨路绝不会允许露易丝为了治疗成为眷属的自已透支自身的生命力！墨路宁愿自已尸毒爆发身亡也不愿意让精灵一族唯一的希望！自已最喜欢的露易丝为了治疗自已消耗自身生命力。

让辉夜继续治疗自已？如果辉夜有能力彻底治愈自已身上的伤口和尸毒，为什么不去救治语嫣？为什么眼睁睁看着语嫣遭受尸毒的折磨？

在露易丝和辉夜都不能为自已治疗伤口和解尸毒的情况下，墨路除了自已忍着根本没有其他选择。

随着时间的流逝，原本还能在露易丝面前保持正常状态的墨路有些原形毕露，原本被圣光的圣域治愈的伤口已经开始不断流血，被活死人撕咬的伤口也有尸毒爆发的迹象。

墨路看着自已身上越来越严重的伤势和蓄力待发的尸毒犹豫了一会儿在露易丝充满怀疑的追问下，以听到声音为理由逃离空间没有将自已的情况如实告诉露易丝。

虽然墨路成功摆脱露易丝的追问，但是墨路知道自已恐怕坚持不了多少时间，原本墨路以为被活死人咬几口不算什么，顶多在自已的身上留下让人恶心的伤口并不会对自已造成太大问题，结果残酷的现实却狠狠给墨路上了一课。

被大量活死人撕咬的墨路虽然接受了辉夜圣光的圣域治疗勉强拥有继续和众人行动的能力，但是伤口没有完全愈合、尸毒随时爆发的隐患让墨路时时刻刻背负巨大的压力，如今巨大的压力要将墨路压塌。

靠在墙壁上的墨路看着自已身上每一处伤口只会带给自已剧痛、流血、腐烂、尸毒眼神中流露出十分不甘心的目光，墨路真的很不甘心自已无法亲自和露易丝一起返回精灵一族和母后团聚。

吼吼吼

“什么声音？”

再次听到声音的墨路瞬间脸色变得十分紧张，因为声音传来的方向竟然是众人不久之前走过的楼梯。

墨路看着不远处一片漆黑的楼梯脸上不断有汗水流下来，因为不远处的楼梯可是通往浴室的唯一通道，众人就是通过楼梯从浴室来到地下空间。

如果声音是从楼梯上面传来就说明楼梯上面有发出这种声音的怪物，能发出这种声音的怪物除了活死人墨路根本想不出第二个答案。

如果发出声音的怪物真的是活死人，就说明活死人已经发现众人通往地下空间的密道。

密道入口不是在辉夜带着众人进入密道之后重新封死了吗？为什么没有任何智商的活死人能发现被辉夜封死的密道入口而且还能顺利的打开封死的密道入口进入密道？

墨路可是十分清楚的记着辉夜不是在楼梯上布置了光属性屏障吗？难道光属性屏障也被活死人成功破坏？如果事情真如自已预想中的往最坏方向发展，恐怕众人会被数不清的活死人堵死在地下空间里。

“怎么办？“

墨路看着不远处的楼梯上面不断有声音传下来脸上的表情可是越来越紧张，墨路现在只有两个选择。

第一，一个人冲上去为露易丝和辉夜等人充当护盾。

第二，跑回空间将声音的事情告诉辉夜和露易丝，让她们想办法处理。

“我绝对不会让任何怪物伤害皇姐！”

此时的墨路虽然已经是泥菩萨过江自身难保 ，但是内心深处对露易丝深厚的亲情让墨路表情严肃的从地上捡起一块之前被辉夜用骷髅长剑开路后遗留下来的砖头。

墨路决定用自已的身躯再次为露易丝的未来护航，墨路知道辉夜已经找到开启新密道的机关，如果能为辉夜和露易丝争取一定的时间，或许露易丝和辉夜就能打开机关发现密道然后安全的回到精灵一族。

如果选择跑回空间不但会影响到露易丝、辉夜破解机关的时间还有可能让露易丝参与战斗直接和活死人面对面对战。

因为辉夜不可能让露易丝在一旁为和活死人激战的自已喊666，墨路决定要用自已即将完结的身躯为露易丝进行最后的战斗，墨路希望自已最后的战斗能增加露易丝安全返回精灵一族的几率。

下定决心的墨路手握砖头听着越来越清楚的吼声，小心翼翼的走到楼梯处抬头看着漆黑一片的上面思考了一会儿悄悄着躲在楼梯口的侧面。

墨路不知道楼梯上面到底有多少只活死人？如果只有一两只活死人墨路还是有把握和它们拼一拼，如果有一群活死人墨路只能尽人事听天命。

而且墨路心里面十分清楚以自已现在的状态不可能面对面打得过活死人，哪怕是单挑也不可能正面打得过活死人，或许活死人随便来一下墨路就得结束自已的旅行。

战胜活死人的唯一希望就是偷袭，用手中战斗力飘忽不定的砖头偷袭活死人的头部，将活死人的头部打掉或者是彻底打烂才有可能会获得一丝生机。

墨路认为现在的自已虽然是一副奄奄一息的状态，但是拿砖头拍活死人头部自认为还能勉强做得到。

躲在楼梯口侧面的墨路一只手拿着砖头，另一只手则是捂着自已的嘴巴和鼻子尽可能避免呼吸的声音让楼梯上面的活死人听到，至于生者气息是否会吸引到活死人墨路现在已经完全顾及不到了。

墨路只能赌自已的眷属力量、身上的尸毒、奄奄一息的身体可以降低自已的生者气息。

随着时间一分一秒的过去，墨路脸上的汗水已经将墨路的上衣浸湿，汗水清洗墨路身上的伤口带给墨路的痛苦让墨路除了咬着牙硬抗别无他法

巨大的压力让墨路多次产生逃跑的想法，如果不是露易丝的笑容一直出现在墨路脑海里，恐怕墨路不是吓得落荒而逃就是跑回空间寻找辉夜帮助。

吼吼吼

此时躲在楼梯侧面的墨路发现一道黑影一边发出刺耳的声音一边摇摇晃晃着从楼梯上面走下来。

虽然看不清黑影的具体相貌，但是根据黑影大概的轮廓和它发出的声音，墨路判断这道黑影十之八九应该是活死人。

从楼梯走下来的活死人看了看周围再次发现刺耳的声音，好像要通过声音寻找周围是否有可以撕咬的目标。

躲在楼梯侧面的墨路看着背对着自已的活死人用手捂着自已的嘴巴连大气都不敢呼出来，墨路真的十分害怕活死人会突然转过身扑向自已。

十几秒过后，活死人好像没有从楼梯周边发现可以撕咬的目标，于是活死人迈着它腐烂到看得见骨头的脚摇摇晃晃的往露易丝等人所在的空间走去。

躲在楼梯侧面的墨路看着没有发现自已的活死人先是松了一口气，随后看着摇摇晃晃走向露易丝等人所在空间的活死人深吸一口气看了看此时此刻变得十分安静的楼梯似乎告诉墨路只有一只活死人从楼梯上面走下来。

虽然墨路总感觉不可能只有一只活死人从楼梯上面走下来，但是墨路还是手持砖头小心翼翼的从楼梯侧面走出来悄然无声的走到活死人的身后。


第1012章真正的危机
============================

原本走向辉夜等人所在地的活死人突然停下了脚步，停下脚步的活死人好像察觉到了自已身后好像有自已十分熟悉的气息一点点靠近自已。

虽然活死人没有什么智商，但是活死人对生者气息可是十分敏感，只要发现生者气息活死人肯定会瞬间冲到生者面前咬断他的脖子啃食他的血肉。

感觉到有生者气息靠近自已身后的活死人发出刺耳声音的一瞬间快速转过身挥舞自已腐烂的爪子准备将靠近自已的生者头部抓碎却发现自已的头部怎么飞了出去？

“给我彻底死去！”

手持砖头的墨路看着突然转过身的活死人表情十分扭曲的在活死人袭击自已之前用手中的砖头狠狠击中活死人的头部。

墨路手中的砖头在墨路全力一击的加持下竟然将活死人原本就腐烂的头部直接砸了下来！

墨路看着原本准备抓碎自已头部准备尽情啃食自已血肉的活死人被自已用砖头砸掉头部，没有丝毫迟疑飞起一脚将失去头颅的活死人踢翻在地然后手持砖头冲到活死人头部所在的位置挥舞手中的砖头将活死人的头部彻底砸烂。

虽然墨路现在无法对活死人头颅使出光属性魔法，但是墨路认为只要自已把活死人头颅砸烂！砸成肉沫！活死人头颅就不会像它之前的同类一样会出其不意咬住语嫣手臂。

一分钟过后，气喘吁吁的墨路看着被自已用砖头砸得稀巴烂的活死人头颅松了一口气认为成为稀巴烂的活死人头颅应该不会突然咬住自已。

就连活死人头颅里的所有牙以及所有骨头都被墨路用砖头砸成粉末，墨路实在想不出活死人头颅在自身是肉泥、牙齿骨头是粉末的状态下还怎么袭击自已？

“接下来是你了！”

墨路看着眼前被自已用砖头砸得稀巴烂的活死人头颅完全没有任何反应，看向不远处失去头颅的活死人尸体一动不动的躺在地上如同真正的尸体，拖着筋疲力尽的身体来到没有头颅的活死人尸体面前准备将它的尸体也砸烂。

墨路看着躺在地上没有任何反应的活死人尸体往周围看了看并没有发现有第二个活死人出现在自已面前。

墨路看着现场自始至终只有这一只活死人感觉到一丝疑惑，活死人不是应该成堆出现吗？为什么这一次只有这一只活死人出现在自已面前？难不成这只活死人不是来自楼梯上面？

如果这只活死人来自楼梯上面肯定不可能只有这一只，肯定有大量活死人蜂拥而至的从楼梯上面跑下来，目前为止墨路并没有从楼梯上面看到第二只活死人。

或许密道并没有被活死人发现？或者说辉夜布置的屏障并没有被活死人破坏？或许这只活死人本来就隐藏在密道中感觉到众人的生者气息才从某个众人不知道的地方走出来试图袭击众人。

毕竟众人对密道内部结构和机关可是完全不了解，就算辉夜手中有一部分有关密道的资料也不可能了解面密道内部的一切，如果辉夜真对密道内部的一切了如指掌，还会在封闭的空间里用骷髅长剑劈墙壁玩吗？

墨路认为密道中肯定有众人不知道的新密道或者是用于隐藏的暗房，这只活死人生前肯定是风吼城某个官员为了躲避活死人就逃进密道准备逃离风吼城。

结果在逃离的过程中这名官员不幸感染尸毒变成活死人，变成活死人的官员肯定隐藏在众人还没有发现的地方，感觉到众人生者气息的它理所当然的从众人不知道的隐藏点冒出来试图袭击众人结果被墨路偷袭。

自以为得出结论的墨路举起手中的砖头对准没有头颅的活死人就是一顿乱打，虽然墨路认为现场只有这一只活死人，但是万一这只没有头颅的活死人尸体和之前的无头活死人一样突然从地上站起来袭击自已就乐大了，墨路绝不允许乐极生悲这种事情发生在自已身上。

“看来我的运气还不错。”

墨路看着被自已用砖头砸烂的活死人尸体脸上流露出哭笑不得的表情，墨路想不到堂堂着精灵一族王子如今竟然沦落到用砖头砸死人尸体？

如果让其他精灵知道这件事情非得笑死自已……不过和成为辉夜眷属相比好像用砖头砸活死人尸体也不是不能接受。

最起码自已想如何砸烂活死人尸体就如何砸烂活死人尸体，不用担心辉夜会用眷属力量控制自已。

数分钟过后，气喘吁吁的墨路从地上站起来看着被自已用砖头砸得连骨头都成渣子的活死人尸体露出满意的笑容。

墨路认为全身上下都被自已用砖头砸烂的活死人是不可能像之前的活死人一样用装死的方法偷袭自已。

虽然墨路无法使用光属性魔法直接将活死人变成烂泥，但是用砖头将其变成烂泥在本质上是没有什么区别，砖头虽然在威力上看起来很弱和光属性魔法没有任何可比性。

但是你掌握砖头的使用方法，把砖头的威力发挥到最大值，砖头也能成为无坚不摧的利器，反正最终结果是活死人变成烂泥，用什么将其变成烂泥好像并不重要。

“接下来我又该继续蹲守。”

墨路看着再也不可能起来袭击自已的活死人松了一口气返回楼梯侧面继续伏击有可能从其他地方冒出来的活死人。

墨路认为自已刚才所在的位置是极佳的偷袭点，如果活死人想要进入辉夜等人所在的空间肯定要路过自已所在的位置。

如果继续埋伏在楼梯侧面肯定还能偷袭落单的活死人，墨路不认为在整个密道中只有这一只活死人，肯定有其它活死人躲在密道的某个地方。

如果其他活死人想要进入空间袭击辉夜等人必会从墨路所在的位置路过，墨路发誓只要有活死人敢从自已面前路过，自已必会让它知道自已手中砖头的厉害。

“皇姐，我还能再杀几只活死人。”

气喘吁吁脸色苍白的墨路回到楼梯侧面继续守株待兔等待自投罗网的活死人，墨路认为以自已现在的状态还能像之前一样偷袭几只活死人，只要自已多杀一只活死人，露易丝就会减少一分危险，墨路愿意用自已奄奄一息的身躯为露易丝保驾护航。

在等待过程中，墨路突然感觉到有水滴滴在自已头上。

“水滴？怎么可能？”

感觉到有水滴滴下来的墨路感觉到有些不对劲，墨路可是记着众人所在的密道可是全封闭，怎么可能会有水滴从上面滴下来？难不成风吼城城主还在密道内部修建了水管，因为战斗的原因导致水管破裂让水滴滴在自已头上？

虽然墨路对突然滴下来的水滴有些好奇，但是已经是外强中干的墨路把自已为数不多的注意力全部集中在楼梯周边而不是将有限的精力用在看起来是无关紧要的事情。

墨路虽然不想对滴在自已头上的水滴有所表示，但是水滴好像喜欢上墨路的头顶，大量水滴一滴接着一滴滴在墨路头上，水滴滴下来的频率也从三秒钟一滴变成一秒钟十滴，频率之快让墨路误以为自已头上是不是开着喷头？

“怎么回事？”

有成为落汤鸡迹象的墨路忍不住伸手摸了摸自已的头顶，结果当墨路将摸了自已头顶的手拿到自已面前的时候顿时吓得魂飞魄散。

因为墨路发现自已手心沾着根本不是水而是绿色不明液体，墨路看着沾在自已手掌心的绿色液不但黏黏着而且还散发着恶臭体顿时恶心得大叫一声，然后快速离开自已所在位置的同时还不忘清理手掌心上的绿色不明液体。

墨路想不到滴在自已头顶上的根本不是水滴而是让自已十分恶心的绿色不明液体！难道自已头上全是这种让自已忍不住要吐出来的绿色不明液体？

越想越恶心的墨路感觉伸手清理自已黏在自已头上的绿色不明液体，墨路想不到自已竟然会遇到如此让自已恶心的事情？绿色不明液体到底是什么东西？为什么会滴在自已头上？为什么……？……啊！

此时墨路终于看清在自已刚才位置的上方竟然趴着一只流着绿色口水四肢爬行的绿色怪物！什么时候这只绿色怪物出现在自已头上？为什么自已对这只趴在自已头上的绿色怪物一点察觉也没有？

如果不是越来越多的绿色不明液体滴在自已头上，恐怕墨路此时此刻都不知道有一只绿色怪物趴在自已头顶上面。

看着这只比老虎身躯还要巨大的绿色怪物，墨路终于知道滴在自已头上的绿色液体是怎么回事？

原来是趴在自已头上的绿色怪物的口水滴在自已头上让自已误以为是水滴滴在自已头上！频率为什么越来越快？因为绿色怪物的口水越流越多，想必绿色怪物已经把墨路当成自已的食物。

绿色怪物看着终于发现自已存在的墨路，快速跳到来不及做出任何反应的墨路面前从嘴里伸出自已绿油油的舌头舔了舔墨路的脸蛋。

墨路看着绿色怪物竟然用它绿油油的舌头舔自已的脸蛋脸上先是流露出恐惧的表情，随后脸色从恐惧转变为愤怒的墨路举起手中的砖头狠狠击中绿色怪物的头部。


第1013章我不会让你离开我
==================================

砰的一声，墨路手中的砖头化为一堆粉末从墨路手中掉落在地上，而绿色怪物的头部却是完好无损。

墨路看着自已引以为豪的砖头神器竟然就这么离自已而去脸上流露出痛心的表情。

砖头的消亡不是墨路最痛心的地方，最让墨路痛心的是砖头竟然没有带走绿色怪物一滴血？

墨路看着绿色怪物完好无损的头部好像在嘲笑自已自不量力，没有丝毫迟疑挥舞自已的拳头猛打绿色怪物头部。

既然砖头无法伤到绿色怪物一滴血就用自已的拳头解决问题，墨路不相信自已的拳头还带不走绿色怪物一滴血？

虽然墨路的拳头狠狠着击中绿色怪物的头部，但是绿色怪物的头部坚硬程度竟然如同钢铁。

墨路的拳头重击在绿色怪物如同钢铁的头部，除了让墨路的拳头不断出血骨头裂开并没有对绿色怪物的头部造成一丝伤害。

难怪之前用砖头拍砸绿色怪物头部不但没有将绿色怪物的头部砸烂，反而让为自已立下汗马功劳的砖头会成为粉末，原来砖头破不了钢铁的防御也扛不住钢铁的反伤。

吼吼吼

绿色怪物看着为自已头部抓痒的墨路发出与活死人不太一样的吼声后，张开自已的血盆大口竟然将墨路拳打自已的手臂活生生着咬下来。

啊啊啊

被绿色怪物咬掉一条手臂的墨路再也无法忍受终于发出撕心裂肺的惨叫声。

剧烈的疼痛让墨路只能下意识的用自已另一只完好的手捂着自已血流不止的断臂，巨大的出血量让墨路的意识越来越迷糊越来越看不清眼前的一切。

咬掉墨路手臂的绿色怪物并没有继续攻击已经完全失去战斗力的墨路而是津津有味的吃着墨路的手臂。

随着咀嚼的声音不断从绿色怪物嘴里传出来，墨路的手臂竟然被绿色怪物连骨头带肉全部吃进肚子里。

嘴巴沾满鲜血的绿色怪物冲着瘫坐在地上的墨路吧唧吧唧嘴巴眼神中流露出兴奋的目光。

看着绿色怪物冲着墨路不断流绿色口水，想必绿色怪物对墨路手臂味道十分满意，绿色怪物接下来就应该品尝墨路全身。

失去一条手臂的墨路除了瘫坐在地上，只能迷迷糊糊的看着走到自已面前的绿色怪物张开血盆大口对准自已的头部却没有任何办法。

因为墨路现在已经没有任何手段对付绿色怪物，就算绿色怪物现在转身离开墨路恐怕也活不了多少时间，光凭出血量就能让墨路死得干干净净。

“皇姐……对不起。”

墨路看着准备将自已吞噬的绿色怪物目光绝望的闭上眼睛，墨路想不到自已到最后竟然会落到被绿色怪物吃掉的结局？这比成为辉夜眷属还让墨路无法接受！

不过无法接受又如何？墨路现在除了闭上眼睛等待绿色怪物吃掉自已也没有其他办法。

墨路现在只希望绿色怪物吃掉自已的时候能细嚼慢咽，最好消耗几个小时将自已吃完，因为绿色怪物多在自已身上浪费一秒钟时间，露易丝就会多一分安全。

“幻剑！”

在墨路闭上眼睛准备成为绿色怪物食物的时候，手持骷髅长剑的辉夜突然出现在现场。

辉夜看着失去手臂的墨路，看着准备吃掉墨路的绿色怪物没哟丝毫迟疑对绿色怪物使用幻剑。

原本准备享用美食的绿色怪物根本没有想到竟然会有人敢袭击自已，没有丝毫准备的绿色怪物被辉夜的幻剑击退几十步失去吃掉墨路的机会。

与此同时，露易丝在辉夜幻剑的掩护下快速跑到墨路面前。

露易丝看着失去一条手臂处于奄奄一息状态的墨路心疼得差点晕过去，看样子自已还是来晚了一步，如果自已早点察觉内心的不祥是什么，或许还能保住墨路的一条手臂。

本来露易丝在空间里研究如何打开机关，在研究的过程中露易丝内心深处突然有一种不祥的感觉压得露易丝十分难受。

露易丝总感觉有什么对自已不好的事情要发生，还没等露易丝弄清楚内心的不祥是怎么回事的时候从空间外面传来吼声。

听到吼声的露易丝瞬间想起墨路现在可是在外面，难不成自已内心的不祥来源是墨路？

联想到墨路的露易丝再也没有心思研究机关而是快速离开空间去寻找墨路。

辉夜看着将自已一个人扔在空间的露易丝刚想提醒露易丝时间紧迫的时候，突然辉夜察觉到自已与墨路的眷属关系突然间变得微乎其微。

辉夜看着自已与墨路越来越微乎其微的眷属关系感觉到事情不妙，彼此之间眷属关系越来越微乎其微只有两种可能。

第一，墨路成功解除和自已的眷属关系。

第二，墨路只剩下一口气就要归西。

结合现场情况，第一种可能性基本上是不可能发生，唯一有可能发生的可能性只有第二种。

感觉到情况不妙的辉夜手持骷髅长剑跟随在露易丝身后也离开空间，等辉夜跟随露易丝来到现场刚好看到绿色怪物准备吃掉墨路，于是辉夜只好对绿色怪物适使用幻剑将其击退。

此时露易丝表情哭泣的对墨路吟唱精灵魔法和用绷带对墨路出血的伤口进行包扎。

此时的露易丝完全不顾及自已的魔力还有多少？露易丝现在只担心墨路能不能活下来！如果墨路真的死在自已面前露易丝的情绪真的有可能会崩溃。

“不要……为我……浪费……魔力。”

表情十分虚弱的墨路看着竭尽全力为自已吟唱精灵魔法的露易丝摇摇头断断续续的要求露易丝不要浪费自已的魔力。

墨路看着露易丝越来越苍白的面容知道露易丝为了治疗自已已经快要耗尽自已的所有魔力，一旦露易丝的所有魔力都被自已的伤势耗尽对露易丝会造成极大的伤害，墨路不忍心露易丝为了治疗自已而让自已受伤。

“你给我闭嘴！”

露易丝看着劝自已放弃治疗的墨路只是语气激动的呵斥墨路给自已闭嘴！墨路竟然瞒着自已和绿色怪物战斗？墨路心里面还有没有自已的位置！

难道自已刚才说过的话在墨路眼里只是放屁？难道墨路认为他的自我牺牲可以换得自已的笑容？

难道墨路认为自已和其他国家的皇家成员一样得知自已的亲兄弟姐妹为自已而死会流露出开心的笑容？——皇位竞争者又少了一人，我距离继承皇位又进了一步。

露易丝哭泣着告诉墨路自已的确很想为精灵一族施展自已的抱负，但是露易丝还没有无情到可以藐视自已亲人为自已而死而无动于衷的地步。

露易丝哭泣着告诉墨路只要自已还有一口气在，哪怕燃烧自已的生命也不会让墨路死在自已面前。

“皇姐……我不值得。”

墨路看着开始燃烧自已寿命为自已治疗的露易丝，表情十分激动的想要阻止露易丝在魔力耗尽后以消耗自已寿命为代价继续为自已治疗。

但是墨路的伤势实在是太严重了，严重到墨路只能眼睁睁看着露易丝透支自已的寿命却没有任何办法。

“等你康复后再来阻止我。”

表情十分虚荣虚弱的露易丝一边强忍着消耗寿命带给自已的巨大痛苦，一边不断着为墨路施加治疗，在露易丝看来消耗自已十年八年的寿命应该可以救活墨路。

“皇姐……”

墨路看着不惜消耗自已寿命也要治疗自已露易丝流下感动的眼泪。

墨路想不到自已可以为露易丝死，露易丝也能为自已消耗寿命，墨路认为能和露易丝同为姐弟是自已一生中最幸福的事情。

吼吼吼

原本应该是十分温馨的场面却被十分不和谐的吼声打断。

被辉夜用幻剑击退的绿色怪物只是受了伤并没有被辉夜秒杀。

受了伤的绿色怪物冲着让自已受伤的辉夜发出刺耳的吼声就扑向辉夜。

“这是什么怪物？”

辉夜看着没有被幻剑秒杀的绿色怪物脸上也有汗水流下来，辉夜想不到竟然非人的生物能抗住自已的幻剑？严格来说是骷髅长剑。

辉夜在梦灵大陆的确见过一些怪物也和一些怪物对打过，但是辉夜发誓自已从来没有见过眼前的绿色怪物，这是什么东西？为什么如此让人如何恶心？

虽然辉夜不知道这是什么怪物也不知道这只怪物怎么出现，但是辉夜知道如果自已不能把眼前的绿色怪物消灭，所有人都得成为这只绿色怪物的食物。

“给我坚持五分钟！”

此时露易丝大声告诉辉夜自已最少需要五分钟才能保住墨路的性命，在五分钟内露易丝必须持续不断对墨路吟唱精灵魔法。

在吟唱精灵魔法的过程中，露易丝绝不能遭受任何攻击也不能在五分钟未满的情况下中断对墨路的治疗

在对墨路吟唱精灵魔法的过程中，一旦露易丝遭受任何攻击或者是在五分钟未满的情况下强行中断对墨路的治疗。

之前露易丝的所有付出和努力将会付之东流，露易丝也会因为施法失败付出沉重的代价，不但会失去大量寿命而且墨路也会不治身亡。

因此露易丝要求辉夜无论情况如何困难也要为自已争取五分钟时间，只要辉夜能为自已拖住五分钟露易丝就有把握救活墨路。

辉夜看着聚精会神对墨路吟唱精灵魔法的露易丝看向扑向自已的绿色怪物将手中的骷髅长剑一挥:“五分钟？我试试吧。”


第1014章绿色怪物
==========================

吼吼吼

辉夜看着不断用爪子攻击自已的绿色怪物再次对它使用幻剑，只不过这一次幻剑只是在绿色怪物巨大的身躯上造成几十道伤口并没有对绿色怪物造成致命伤害。

绿色怪物看着再次在自已身躯上造成几十道伤口的辉夜怒吼一声挥舞爪子抓向辉夜的头部却被辉夜用骷髅长剑挡住。

吼吼吼

绿色怪物看着自已的爪子被辉夜用骷髅长剑挡住张开嘴巴冲着辉夜喷射绿色口水。

“真恶心。”

辉夜看着绿色怪物喷射的绿色口水喷溅到保护自已的深黑色魔法盾产生炽热的蒸汽和难闻的气息感觉到很恶心。

辉夜想不到自已竟然会近距离接触绿色怪物的口水？根据绿色怪物口水的气味和黏黏着样子，辉夜认为绿色怪物肯定是从来不刷牙从来不清理口腔。

幸好辉夜是魔武双修9级，深黑色魔法盾足可以挡住绿色怪物的口水攻击，如果换个人肯定会被绿色怪物的口水喷得一脸。

绿色怪物看着自已的爪子和绿色口水都无法伤到辉夜，除了发出刺耳的吼声竟然想要越过辉夜袭击在辉夜身后的露易丝和墨路。

“有点智商。”

辉夜看着想要袭击露易丝和墨路的绿色怪物感觉到一丝凉意，绿色怪物避开自已试图袭击露易丝和墨路说明绿色怪物知道强敌打不过就要挑弱者打。

这种避强欺弱的行为在活死人中可是一点也看不到，因为活死人眼里只有生者，无论你是强者还是弱者，只要你是生者都要成为它的生物，哪怕它打不过生者也不会选择逃跑而是凭借本能继续袭击。

这只绿色怪物看起来却比活死人高级一些，最起码知道打不过就避开，看来自已还真不能小视绿色怪物。

吼吼吼

绿色怪物看着阻拦自已袭击露易丝和墨路的辉夜并没有选择和辉夜硬碰硬而是寻找可以突破辉夜防守的空隙。

“我还不至于会被你钻了空子。”

辉夜看着似乎和自已躲猫猫的绿色怪物忍不住笑出声，辉夜想不到自已竟然会有朝一日会看着绿色怪物不断在自已面前瞬移？

辉夜看着绿色怪物不断通过攀爬墙壁、攀爬天花板、左右快速移动等手段试图越过自已袭击墨路和露易丝感觉到绿色怪物的智商要比自已想象中还要高一些。

如果一个不小心还真有可能被绿色怪物偷袭得手，一旦让绿色怪物越过自已伤到露易丝和墨路，那辉夜之前的所有努力和付出都会付之东流。

为了安全起见，辉夜面对智商比自已想象中有些高的绿色怪物并没有选择用骷髅长剑或者是八卦炉封堵绿色怪物前进的道路。

因为绿色怪物的行动速度一点也不慢，辉夜有好几次就差点让绿色怪物越过自已的防御。

一个不小心还真有可能让悲剧发生在自已身上，辉夜为了避免悲剧的发生对绿色怪物吟唱光雨。

充满光属性魔力的雨滴瞬间淹没了绿色怪物的身躯，辉夜看着被光雨击中的绿色怪物脸上流露出得意的笑容。

辉夜认为绿色怪物必会像活死人一样被光雨化为烂泥……情况好像有些不对劲？

接下来的一幕，让辉夜用不敢相信的目光看着被光雨击中身躯的绿色怪物。

虽然光雨成功击中绿色怪物的身体，但是却没有对绿色怪物造成额外伤害。

绿色怪物的身躯被光雨击中后并没有像活死人遭受光雨攻击一样化为烂泥而是出现大小如同水滴的伤口，从大小如同水滴的伤口流出绿色液体。

辉夜看着绿色怪物被光雨击中后没有出现自已想象中的场景顿时愣住了，因为辉夜意识到自已的光雨不克制绿色怪物。

辉夜发现自已的光雨虽然可以对绿色怪物造成伤害，但是伤害的威力却是微乎其微。

别看绿色怪物全身都被光雨击中，但是对绿色怪物造成的伤害却少得可怜。

如果绿色怪物有一百万生命，刚才命中绿色怪物全身的光雨顶多对绿色怪物造成万八千的伤害。

对于拥有一百万生命的绿色怪物来说，万八千的伤害真的可以视而不见。

为什么蕴藏光属性魔力的光雨可以瞬间秒杀活死人却无法对绿色怪物造成额外伤害？难道是辉夜的光雨使用得不对？还是辉夜使用的光雨没有蕴藏光属性魔力？

都不对！辉夜认为唯一的理由只有一个——绿色怪物和活死人不是同一类别！最起码绿色怪物绝不是用死灵魔法制造的怪物。

如果绿色怪物和活死人一样都是用死灵魔法制造，为什么克制死灵魔法的光属性魔法可以秒杀活死人却对绿色怪物只能造成刮痧效果？

唯一的解释就是绿色怪物不是死灵魔法的产物也不是其他可以被光属性魔法克制的力量产物，恐怕绿色怪物的来源要比辉夜想象中更诡异。

吼吼吼

虽然绿色怪物全身都被光雨击中受到了一定的伤害，但是绿色怪物却依旧冲着辉夜发出刺耳的吼声，身躯并没有因为被光雨击中出现腐烂等迹象。

看来绿色怪物并不是死灵魔法的产物，并不会和活死人一样对光属性魔法有明显的弱点也不会和活死人一样无法抵抗光属性魔法的攻击，看来用光属性魔法攻击绿色怪物的想法是行不通。

辉夜运用9级魔力使用着蕴藏光属性魔力的光雨对绿色怪物的伤害十分有限，并不能像秒杀活死人一样秒杀绿色怪物。

辉夜看着虽然全身流满绿色液体，但是依旧活蹦乱跳的绿色怪物感觉到巨大压力，看来普通的招式是不可能杀死绿色怪物，看来要想彻底消灭绿色怪物只能用血咒。

在辉夜准备对绿色怪物使用血咒的时候，只见绿色怪物竟然将自已的四肢蜷缩在一起形成一个绿色肉球滚向辉夜。

辉夜看着绿色怪物竟然全缩一个绿色肉球滚向自已虽然心里面十分吃惊，但是辉夜看着在自已身后的露易丝正在竭尽全力的救治墨路知道自已只能硬抗绿色怪物的撞击。

只要辉夜选择躲避，躲在辉夜身后的露易丝和墨路必死无疑，因为变成绿色肉球的绿色怪物撞击力肯定是无坚不摧，辉夜不相信没有任何防御力的露易丝和墨路扛得住绿色怪物的撞击。

辉夜只能深吸一口气目光十分认真的将手中的骷髅长剑一挥，只见辉夜手中的骷髅长剑直接刺进绿色肉球里面。

辉夜虽然不知道自已的骷髅长剑刺中绿色怪物什么部位。

因为绿色怪物现在是一个肉球状态以滚动姿态袭击辉夜，天知道辉夜的骷髅长剑刺中绿色怪物的部位是要害还是非要害。

但是辉夜知道自已必须阻止绿色怪物的前进，因为变成肉球状态的绿色怪物即使被辉夜用骷髅长剑刺中身躯也没有丝毫的迟疑继续前进。

辉夜看着不断冲击自已的绿色怪物将自已的斗气注入骷髅长剑中试图爆掉绿色怪物，但是绿色怪物好像对自已的斗气有一定的抗性，无论辉夜如何用斗气都无法爆掉绿色怪物。

辉夜看着斗气并不能秒掉绿色怪物决定用魔力秒掉绿色怪物，随着大量魔力注入绿色怪物身体里却依旧没有出现辉夜想象中的爆体现象。

好像绿色怪物变成绿色肉球后对魔法和斗气方面的抗性提升了很多级，提升的级别足可以对抗魔武双修9级辉夜，这种现象是辉夜自始至终都没有想到。

随着辉夜的魔法和斗气都无法对绿色怪物造成有效伤害，变成绿色肉球的绿色怪物不断着撞击辉夜迫使辉夜不断着往后退。

辉夜面对绿色怪物强大的冲击力不得不往后退，很快辉夜距离露易丝只有一步之遥。

“你给我坚持住！”

露易丝一边竭尽全力的对墨路进行治疗一边察觉到身后的危机。

露易丝语气激动的要求辉夜再给自已坚持三分钟，只需要三分钟露易丝就能救活墨路。

“还没到？”

辉夜得知自已之前的努力只换取两分钟时间？顿时用无奈的语气质问露易丝五分钟有这么长吗？

辉夜认为自已刚才阻拦绿色怪物的行动别说消耗五分钟，就是消耗10分钟就没有任何问题，为什么露易丝还让自已坚持三分钟。

“没有！”

露易丝语气十分严肃的告诉辉夜自已没用必要欺骗她，五分钟虽然看起来很短，但是并不是一眨眼就能过去。

只要辉夜能为自已继续拖延三分钟自已就能救活墨路，如果辉夜现在敢破坏自已的施法，所产生的一切后果由辉夜自已承担。

“威胁我？”

“只是提醒你。”

辉夜扭头看着专心致志治疗墨路的露易丝无奈的叹了一口气只能双手握住骷髅长剑试图阻止绿色怪物的前进。

只不过绿色怪物自从变成绿色肉球后其战斗力超出了辉夜的预料。

辉夜虽然竭尽全力阻止绿色怪物的前进，但是变身肉球的绿色怪物还是一点点的逼退辉夜。

辉夜看着自已距离露易丝只有几毫米的距离,语气有些着急的询问露易丝还需要多少时间？自已快要挡不住绿色怪物的撞击。

，


第1015章你还活着？
============================

露易丝看着距离自已近在咫尺的辉夜压力也是越来越大，露易丝对墨路吟唱的精灵魔法是不能中断，露易丝本身在吟唱精灵魔法的过程中不能有任何移动而且本身也无法进行任何防御。

一旦辉夜无法阻拦绿色怪物的袭击，露易丝将会遭受十分致命的伤害，到时别说是露易丝就连墨路也得陪着露易丝一起身亡。

露易丝要想活命只有两个选择，第一，把所有希望寄托在辉夜身上，希望辉夜不再往后退一步。

第二，完整的对墨路吟唱完精灵魔法，只要露易丝能完整的结束对墨路的精灵魔法吟唱，就算被绿色怪物撞击也不会有太大问题。

不过根据现在的情况，第一，辉夜好像还在一点点往后退无法击退绿色怪物。

第二，露易丝还得需要一分钟才能完整的结束对墨路的精灵魔法吟唱，在一分钟期间内露易丝不能遭受任何影响和攻击，一旦遭受任何攻击或者遭受到任何影响必会前功尽弃。

两种情况对于露易丝来说都不是很乐观，第一，辉夜现在距离露易丝只有不到一个指甲的距离，只要辉夜继续往后退半步就能和露易丝相撞。

根据现在的情况辉夜不可能在一分钟之内不后退半步，一旦辉夜后退半步和露易丝相撞露易丝就会前功尽弃和墨路一起身亡。

如果辉夜选择避开绿色怪物，其结果就是变成绿色肉球的绿色怪物必会把露易丝和墨路一起撞飞，这对露易丝和墨路来说也是必死的局面。

第二，露易丝提前结束对墨路的精灵魔法的吟唱，带着墨路从辉夜的身后躲开，这样做无论辉夜如何后退都不会伤到露易丝和墨路。

不过露易丝对墨路吟唱的精灵魔法可不是普普通通的魔法，是一种拥有起死回生效果的精灵魔法。

露易丝必须一动不动聚精会神对墨路吟唱五分钟才能生效，如果提前结束吟唱不但会对露易丝造成难以想象的魔法反噬，而且之前作用在墨路身上的精灵魔法效果也会消失。

露易丝为了救活墨路决不能强行中断自已对墨路的精灵魔法吟唱，因此露易丝现在除了把希望寄托在辉夜身上别无他法。

“拜托你再坚持一分钟.”

辉夜听着在自已身后的露易丝苦苦哀求自已再坚持一分钟,只能咬破自已的舌头对绿色怪物使用血咒。

除此之外辉夜也想不出其他可以为露易丝拖住一分钟的办法,辉夜认为只要自已舍掉大量鲜血一定能杀死绿色怪物.

鲜血从辉夜嘴里吐出来的一瞬间形成无数滴血滴击中变成绿色肉球的绿色怪物全身,被血咒击中的绿色怪物整个身躯发生剧烈的爆炸.

绿色液体如同喷泉从绿色怪物被血咒击破的伤口中喷射出来,要不是辉夜用深黑色魔法盾保护自已将所有喷射的绿色液体挡住,恐怕辉夜此时此刻会变成绿色小女孩.

吼吼吼

辉夜的血咒虽然重创了绿色怪物,但是却没有将绿色怪物秒杀,被辉夜血咒打得奄奄一息的绿色怪物依旧以球体状态猛烈撞击保护辉夜的深黑色魔法盾.

辉夜看着绿色怪物挨了自已血咒后竟然还能继续战斗眼神中流露出不敢相信的目光,如果连血咒都无法杀死绿色怪物辉夜真的不知道怎么办才好?

难不成继续消耗为数不多的鲜血对绿色怪物使用血咒还是直接咬住绿色怪物的身躯进行吸血?如果绿色怪物的鲜血稍微好喝一点点辉夜就会考虑吸干绿色怪物。

但是绿色怪物的鲜血真的是十分恶心,恶心得让辉夜都下不去嘴去吸食绿色怪物的鲜血,为今之计只能继续对绿色怪物使用血咒.

不过还没等辉夜继续对绿色怪物使用血咒,绿色怪物发出刺耳的声音再次猛烈撞击保护辉夜的深黑色魔法盾.

面对绿色怪物不惧死亡的撞击辉夜虽然很想继续硬抗,但是巨大的冲击力还是让辉夜不得不往后退了一点点.

此时辉夜和露易丝只差一毫米的距离,只要辉夜稍微扭扭身体就能和露易丝接触然后破坏露易丝的施法.

“难道一切都结束了吗?”

露易丝感觉到辉夜距离自已已经是近在咫尺,或许辉夜扭扭身躯就能和自已产生碰撞,露易丝还需要三十秒时间才能结束对墨路精灵魔法的吟唱.

一旦露易丝在最后时刻和辉夜产生碰撞必会导致露易丝之前的所有所有付之东流,露易丝真的希望自已的精灵魔法能救活墨路,真的希望辉夜能成全自已的心愿,露易丝真的不想眼睁睁看着墨路死在自已面前.

只不过根据现在的情况辉夜能让自已坚持三十秒吗?这一切都让露易丝从内心深处产生动摇和担忧.

一旦施法失败露易丝不但会遭受十分严重的魔法反噬而且墨路也会因为魔法中断而死在自已面前,对于露易丝来说可以说得上是绝望的结局.

露易丝真的不想让这种绝望的结局出现在自已和墨路身上,只不过露易丝现在除了按部就班完成最后三十秒的精灵魔法吟唱也只能听天由命期待辉夜不会让自已失望.

“我不会让你得逞!”

辉夜看着挨了自已血咒的绿色怪物竟然还有余力让自已差点破坏了露易丝的精灵魔法吟唱,表情也是十分愤怒的再次对绿色怪物使用血咒.

辉夜决不能接受自已的剧情任务会被区区的绿色怪物破坏?如果出现在自已面前的是雄霸、末日或者是毕加索等圣者,辉夜或许还不会那么生气,因为实力的绝对差距让辉夜无法生气.

但是绿色怪物算什么东西?一个连生物都不算的怪物怎么能破坏自已的剧情任务?辉夜认为自已还没有掉价到连绿色怪物都打不过的地步.

于是辉夜也不顾自已的伤势再次对绿色怪物使用血咒,哪怕是事后虚弱不堪、奄奄一息也不可能让绿色怪物得逞。

再次被辉夜血咒击中的绿色怪物竟然连吼声都没有发出来，而是继续猛烈的撞击辉夜的身躯试图将辉夜撞到露易丝身上。

辉夜看着挨了自已两次血咒的绿色怪物竟然还能继续对自已施加压力脸上也是不断有汗水流下来，早知如此当初辉夜就应该用魔炮轰碎绿色怪物而不是用骷髅长剑和血咒对付绿色怪物。

只不过现在就算辉夜想要使用魔炮也来不及,因为辉夜根本没有拿出八卦炉轰击绿色怪物的机会和时间，辉夜看着要想逼退自已的绿色怪物也逐渐感觉到绝望.

“难道我已经无力回天了.”

辉夜扭头看着因为精灵魔法悬浮在半空全身散发出纯洁光芒的墨路和全身同样散发出纯洁光芒的露易丝知道露易丝的精灵魔法已经到了最后一步。

墨路能否活下来就看露易丝能否顺利完成精灵魔法的最后一步，能够破坏露易丝精灵魔法最后一步的不是绿色怪物而是辉夜。

只要辉夜往后退一点点露易丝的精灵魔法就会被辉夜打断，到时一切努力不但会付之东流而且还会赔上露易丝和墨路。

“好像……已经不行了。”

虽然辉夜很想为露易丝坚持最后三十秒，但是挨了辉夜两次血咒的绿色怪物依旧生龙活虎的以肉球状态撞击辉夜，撞击的速度和强度让辉夜真的有些无能为力。

无论辉夜用血咒、斗气、魔法、骷髅长剑都无法阻止绿色怪物的撞击，辉夜看着绿色怪物用它巨大的身躯不断猛烈撞击自已真的有些力不从心。

虽然绿色怪物没有等级，但是它的血量、防御、撞击力都让辉夜回想起之前自已和地龙的战斗，辉夜现在十分怀疑绿色怪物的前身是不是地龙？

吼吼吼

此时的绿色怪物发出最后的吼声好像要给辉夜最后一击，辉夜看着撞击力比之前更强的绿色怪物扭头看了看施法即将完成的露易丝也只能坚持到最后，如果天意想让露易丝和墨路亡，没有逆天改命能力的辉夜也只能无奈的接受剧情任务失败的命运。

“幻剑。”

就在辉夜即将往后退的一瞬间，数百道充满强大斗气的剑光将准备毁掉辉夜任务的绿色怪物当成水果切成一块块。

辉夜看着自已无法秒杀的绿色怪物成为一块块肉块掉落在自已面前表情十分震惊的看向不远处的墙壁开了一道暗门，一名手持黑色长剑的黑影不紧不慢的走到辉夜面前。

“.......阿斯达你还活着？”

辉夜伸手揉了揉自已的眼睛看着出现在自已面前还帮助自已继续剧情任务的阿斯达脸上的表情可是十分精彩。

本来辉夜已经怀疑阿斯达是不是已经被活死人或者是绿色怪物吃掉，结果阿斯达不但完好无损而且还能在关键时候冒出来帮助自已？辉夜对阿斯达真的有一种说不出的感觉。

“能杀死我的人还没出生了。”

阿斯达看着吃惊自已还活着的辉夜只是哼了一声看向站在辉夜身后的露易丝和墨路：“她们怎么回事？”

辉夜看着阿斯达询问露易丝和墨路的事情，叹了一口气将自已与露易丝、墨路的事情一五一十的告诉了阿斯达。


第1016章一头雾水
==========================

阿斯达听完辉夜的讲述后沉默了一会儿发出一阵阵充满寒意的笑容:“原来如此，看来事情越来越有意思。”

“你还能笑得出来？”

辉夜看着精神状态有些不对劲的阿斯达语气有些疑惑的询问他为什么还能笑得出来？

局势明显已经对查理不利，贝克特和布菜特都想弄死查理，阿斯达身为查理心腹为什么在查理腹背受敌的情况下还能哈哈大笑？

“我不笑，难道还让我哭吗？”

阿斯达告诉辉夜如今发生的事情并不出自已的预料，阿斯达早就预料过这种事情发生的可能性。

阿斯达面对如今的局势发展并没有产生过多担忧和恐惧的心理，因为已经有所准备的阿斯达是不可能被如今的局势发展吓傻。

“难道你不担心查理殿下？”

“有寒月保护殿下。”

阿斯达告诉辉夜在查理身边可是有寒月24小时进行贴身保护。

再说查理对如今发生的所有事情都有所预知也做了相应的准备，不会束手就擒的任由敌人摆弄。

“风吼城的事情也在查理殿下预料中？”

“……风吼城的事情的确出乎预料。”

此时的阿斯达收回之前冷笑的面容用十分严肃的语气告诉辉夜自已一开始对风吼城的管理没有任何问题。

风吼城的军民对阿斯达的管理也是比较服从，但是后面发生的事情却让阿斯达意想不到。

“到底是什么样的事情？”

阿斯达看着质问自已的辉夜叹了一口气告诉她，在不久之前风吼城周边发生了多起暴乱事件。

在阿斯达掌握风吼城之前也发生过很多起暴民发动暴乱的事情。

以前的风吼城城主曾经派遣过军队进行过镇压，抓捕了大量参与暴乱的老百姓。

风吼城城主把抓捕着参与暴乱的老百姓全部关进大牢进行严刑拷打。

被抓捕的老百姓遭受了风吼城城主严刑拷打后并没有说出任何有价值的内容，在风吼城城主准备进一步进行调查的时候却被阿斯达和辉夜联手消灭。

等风吼城城主死后，阿斯达为了尽快掌握风吼城首先对军政入手，对大量老百姓制造暴乱成为暴民的事情并没有进行仔细的调查，只是单纯的把暴民当成敌对势力的破坏。

等阿斯达将整个风吼城军政都控制在自已手中，再对暴民发动暴乱的事情进行仔细调查后发现事情没有自已想象中简单。

感觉到异常的阿斯达准备亲自对暴民制造暴乱的事情进行调查的时候却发现已经来不及了。

“具体怎么回事？”

此时露易丝抱着昏迷不醒的墨路走到辉夜和阿斯达面前，露易丝在调停谈判中见过阿斯达。

露易丝对阿斯达虽然不是很熟悉，但是也不会很陌生，露易丝对阿斯达的印象如同见过面不会忘记姓名和长相。

“我也莫名其妙。”

阿斯达表情十分无奈的告诉辉夜和露易丝，自已曾经到牢里见过参与暴乱的老百姓，那个时候的老百姓如同一只没有任何理智和感情的魔兽。

除了吼吼吼的发出叫声，只剩下对生者充满噬血的攻击欲望。

阿斯达看着如同魔兽的老百姓感觉到异常，阿斯达怀疑这不是简单的敌对势力制造的暴乱。

这些突然变成噬血怪物的老百姓身上肯定有奇怪的地方，阿斯达认为其中的秘密值得自已调查。

只可惜还没等阿斯达对如同魔兽的老百姓进行调查，原本关押在牢房里的老百姓突然变得力大无穷。

他们先是破坏了绑住自已四肢的锁链、破坏关住自已的牢房、然后看啃食看管他们的士兵、最后如同疯子跑出牢房来到接到见人就咬。

风吼城居民面对突如其来的暴动根本没有任何心理准备被如同疯子的老百姓啃食得四散奔逃。

驻守风吼城的驻军面对在街道上随意攻击普通居民的老百姓虽然想要进行镇压，但是不知道是巧合还是预谋？

在关在牢房里的老百姓冲出牢房在风吼城肆无忌惮啃食普通居民的时候，在风吼城其他地方也发生了类似的事件。

大量陷入疯狂的老百姓平白无故袭击周围人，就连风吼城的重要部门——军营、行政部门等都发生了十分严重的袭击事件。

就连风吼城外面也有大量辉夜所说得活死人和绿色怪物冲进风吼城开启屠杀盛宴。

驻军面对突如其来的灾难，虽然竭尽全力的进行镇压，但是一传十十传百用于活死人实在是太合适了。

驻军虽然个个身经百战心狠手辣能对陷入疯狂的老百姓痛下狠手，但是还是无法遏制风吼城一点点走向灭亡的道路。

瞬间整个风吼城陷入一种绝望状态，鲜血、惨叫、绝望、哭泣等负面情绪充斥整个风吼城。

就算是阿斯达面对如此混乱不堪的局面带领心腹试图做最后的反抗，但是活死人的尸毒传染速度完全超出阿斯达的想象，绿色怪物的强大也让阿斯达压力很大。

阿斯达努力了数个小时后也只能眼睁睁看着风吼城进入毁灭的倒计时却没有任何办法。

别说是力挽狂澜，就连阿斯达能不能在一望无际的活死人和绿色怪物包围下活着离开风吼城都是一个难以回答的问题。

阿斯达看着自已被大量活死人包围，只能慌不择路的跟随风吼城的核心官员逃进密道试图通过密道逃离风吼城。

“为什么你现在还在这里？”

辉夜好奇阿斯达既然逃进密道为什么没有离开风吼城？为什么会一直待在密道里？而且还在关键时候出面解救自已？

“走不出去。”

阿斯达语气有些尴尬的告诉辉夜自已虽然跟随核心官员成功进入密道，但是在密道中阿斯达和核心官员遭受了大量绿色怪物的袭击。

在被袭击的过程中，阿斯达由于寡不敌众只能被迫藏进暗门躲避一时，其他和阿斯达在一起的核心官员全部成为绿色怪物的食物。

躲进暗门的阿斯达看着所有和自已一起进入密道的核心官员全部被绿色怪物吃掉也仅剩下无奈的叹气。

躲避一时的阿斯达在所有绿色怪物离开后也想寻找离开密道的道路，但是阿斯达在辉夜等人所在的空间里寻找了半天都没有找到开启新道路的机关。

找不到机关的阿斯达曾经也想返回地面寻找离开风吼城的办法，但是此时的风吼城已经成为活死人的海洋，就算是阿斯达如果贸然出现必会成为活死人的食物。

因此阿斯达只能一直留在密道里等待机会，幸好风吼城城主在密道里的暗门中留下一定数量的食物、水、药物等用于逃跑的道具。

阿斯达依靠风吼城城主在暗门里留下来的物资勉强坚持下来，虽然风吼城城主在暗门里留下来的物资不是很多，但是供应阿斯达一个人还是没有什么问题。

阿斯达一边依靠暗门里的物资存活一边密切观察局势发展，寻找可以逃离密道逃离风吼城的时机，直至阿斯达被战斗声吸引发现辉夜等人。

“你是说密道里有大量绿色怪物？”

“是的。”

辉夜得知密道里还有大量绿色怪物在众人不知道的地方潜伏，顿时脸色巨变的往克雷斯等人所在的空间跑去。

辉夜心里面十分清楚在空间里只剩下克雷斯等老弱病残，一旦她们遭受大量绿色怪物的袭击必会成为绿色怪物的食物，辉夜无法接受自已的亲人被绿色怪物啃食的结局。

阿斯达看着突然返回空间把自已扔在一旁的辉夜愣了一会儿看向抱着墨路的露易丝:“她是什么意思？”

“知道爆发的原因吗？”

此时露易丝用十分认真的目光瞪着阿斯达，众人现在的处境完全是活死人和绿色怪物造成，露易丝很想知道到底是谁用死灵魔法制造了活死人？

露易丝希望身为风吼城代理城主的阿斯达能回答自已的问题，露易丝会根据阿斯达的回答判断魔法帝国对精灵一族的态度。

“不知道。”

阿斯达看着露易丝用十分认真的目光注视自已摇摇头告诉露易丝，自已也对突如其来的活死人和绿色怪物感到很奇怪。

阿斯达和查理预想过风吼城会遭受袭击，但是阿斯达和查理都没有预想到会遭受这样的袭击？

它们好像突然间就出现在风吼城、突然间就占领整个风吼城、突然间就把自已堵在密道里无法离开，阿斯达也想知道它们到底是怎么一回事？

“死灵魔法。”

露易丝看着阿斯达没有说谎的目光将死灵魔法的事情告诉了阿斯达，阿斯达听完露易丝的讲述脸上也流露出严肃的表情:“死灵魔法？是谁能使出如此古老又邪恶的魔法？”

阿斯达虽然不会魔法，但是阿斯达可是土生土长的魔法帝国人，而且还效忠魔法帝国皇子殿下查理。

天时地利人和都占据的阿斯达对各式各样魔法都有所了解，死灵魔法阿斯达也是略知一二。

阿斯达想不到在梦灵大陆竟然有人敢使用死灵魔法？难道他不担心被圣光教会发现执行火刑吗？……不对，如果使用者是圣光教会的人好像不会被自已人火刑。

再说就算是非圣光教会的人使用死灵魔法，圣光教会会对他进行火刑吗？阿斯达对此产生很大怀疑。

“难道你们魔法帝国也是活死人事情的受害者吗？”

“最起码不会拿自已的百姓做活死人实验。”

露易丝看着阿斯达十分认真的目光思考了一会儿抱着墨路返回克雷斯等人所在的空间。

“我们已经发现逃离密道的机关。”


第1017章交流情报
==========================

“你们是怎么找到的？”

阿斯达看着呈现在自已面前的机关用炯炯有神的目光看着辉夜和露易丝。

阿斯达记得自已曾经可是将整个空间调查了好几遍，自已怎么没有找到隐藏在墙壁里的机关了？

为什么辉夜和露易丝却能轻而易举的找到隐藏在墙壁里的机关？难不成辉夜了解密道内部的结构？

“破坏就能得到一切。”

辉夜伸手指了指被自已用骷髅长剑破坏的墙壁告诉阿斯达自已一开始也不知道在墙壁里隐藏着机关，等自已把整个墙壁破坏后才发现有机关隐藏在墙壁里。

“真厉害。”

阿斯达看着整个空间的四面墙壁都被辉夜破坏得面目全非忍不住冲着辉夜竖起大拇指称赞辉夜的了不起。

阿斯达发誓如果是自已绝不会想出用这种方法寻找到隐藏在墙壁里的机关。

“只不过我不知道如何打开。”

辉夜看着称赞自已的阿斯达脸上并没有流露出任何得意的表情。

虽然众人所在的空间暂时没有出现绿色怪物，克雷斯等人在辉夜和露易丝离开的这段时间内没有遭受活死人或者是绿色怪物的袭击，但是并不代表众人现在的处境十分安全。

阿斯达可是说过在密道里有大量绿色怪物，辉夜只是遇到一只绿色怪物，还有很多绿色怪物隐藏在密道某处等待偷袭众人的时机。

如果众人无法尽快离开密道不但有被大量绿色怪物包围的可能性，而且如果众人如果一直留在密道里对于众人接下来的行动可是有巨大的阻碍和风险。

最重要的时候辉夜十分担心自已领地的情况，既然风吼城以及它的周边城镇都发生了活死人袭击事件，距离风吼城不是很远的领地会不会也遭受活死人的袭击？

万一自已的领地也发生活死人袭击事件怎么办？辉夜现在十分担心留守领地的小琴、大锤等人的安全。

“没错，我们现在已经没有多余的时间。”

此时露易丝看着被自已抱在怀里陷入昏迷的墨路，知道自已虽然用精灵魔法成功为墨路续命。

但是墨路失去的手臂却无法复原，墨路本身虚弱不堪的身体也没有得到有效治愈。

要想让墨路完美复原，唯一的办法就是把墨路扔进精灵池进行浸泡，露易丝相信拥有数千年历史的精灵池一定能让墨路浴火重生。

“精灵池？浴火重生？”

露易丝看着辉夜疑惑的目光表情十分得意的告诉辉夜，精灵池是精灵一族最珍贵的宝物，起价值等同于精灵树。

露易丝自信只要把墨路扔进精灵池，墨路的伤势不但会自动愈合而且墨路失去的手臂也能重生。

最重要的是墨路与辉夜的眷属关系很有可能因为精灵池的力量自动解除。

精灵池可是拥有净化所有邪恶力量、治愈所有伤口、提升精灵实力的效果。

“这么厉害？为什么当初精灵女王没有把墨路扔进精灵池？”

“或许无法解除眷属关系？”

露易丝看着反问自已的辉夜一时间不知道如何回答辉夜，露易丝此时此刻也感觉到很奇怪，卡恋为什么不让墨路进精灵池？

精灵池不是可以净化一切邪恶力量吗？辉夜和墨路的眷属关系应该属于邪恶力量的一种，以精灵池的力量应该可以净化辉夜和墨路的眷属关系。

为什么卡恋并没有让墨路进入精灵池？难不成精灵池出现什么问题无法让墨路使用？

还是辉夜和墨路的眷属关系牢固到连精灵池都无法解除的地步？

露易丝看着自已怀里的墨路为了保护自已不但成为辉夜的眷属失去一条手臂，而且还差点把性命丢在风吼城，内心深处不断积累对卡恋的怀疑。

露易丝现在有一大堆问题要亲自询问卡恋，露易丝的内心深处察觉到精灵一族现在正发生自已无法预料的灾难。

“看来精灵一族的情况很不妙。”

在一旁的阿斯达看着露易丝十分严肃的表情，哼了一声认为精灵一族现在也是自身难保。

本来查理还想借用精灵一族的力量对抗雄霸和末日，结果看来精灵一族或许还得借用查理的力量平定精灵一族的内乱。

“我们精灵一族还不需要你们人类帮助。”

露易丝看着讽刺自已的阿斯达语气十分不悦的警告阿斯达不要轻视精灵一族，精灵一族的事情会由精灵一族自已解决不需要魔法帝国对精灵一族内部问题说三道四。

“魔法帝国的事情也很严重。”

辉夜看着露易丝和阿斯达之间的气氛越来越充满火药味，苦笑一声劝阿斯达不要和露易丝发生争吵，无论是魔法帝国还是精灵一族现在都是一团糟。

如其是魔法帝国现在不但有爆发内战的可能性而且还有不知道从什么地方冒出来的活死人和绿色怪物。

现在真的不是魔法帝国和精灵一族相互战斗的时候，如果双方还相互战斗其结果就是一起抱团灭亡。

“我去看看机关。”

露易丝看着试图缓解自已和阿斯达之间紧张气氛的辉夜，只是表情十分平静的抱着墨路继续解密自已之前没有成功解密的机关。

“你可是送给王子殿下十分珍贵的礼物。”

阿斯达看着劝自已冷静下来的辉夜，哼了一声提醒她可是在贤德皇后面前上了必杀名单，贤德皇后肯定会利用辉夜袭击自已的事情对付查理。

在魔法帝国法律中袭击贤德皇后可是死罪，阿斯达告诉辉夜还没有任何一个人敢公然袭击贤德皇后。

辉夜可是在魔法帝国开了先例，阿斯达不得不佩服辉夜的勇气。

“没办法，谁让贤德皇后三更半夜不待在皇宫里非得外出和我拼命？”

辉夜用十分委屈的语气告诉阿斯达自已也没有想到贤德皇后会在众人即将离开奇迹之城的时候突然出现？

为了成功解救露易丝和墨路，辉夜只能迫不得已选择和贤德皇后战斗。

“迫不得已？可以，只不过你为什么要暴露你的身份？”

“我的错。”

辉夜看着质问自已是阿斯达沉默了一会儿只能低着头向阿斯达认错，如果当初自已能隐藏自已的身份，贤德皇后肯定不会知道自已的真实身份。

如果贤德皇后不知道自已的真实身份就拿不到对付查理的把柄，辉夜承认自已的确给查理惹了一个巨大的麻烦。

“算了，现在说这些也没有什么用，告诉我贤德皇后的实力如何？”

阿斯达看向向自已道歉的辉夜表情十分认真的询问辉夜贤德皇后的知道了如何？

在阿斯达看来辉夜既然把自已暴露给贤德皇后，无论自已如何责备辉夜都没有任何意义。

查理也不可能为了自保把辉夜卖给贤德皇后，最重要的是就算查理愿意把辉夜卖给贤德皇后，贤德皇后也不可能和查理和解。

就算没有辉夜解救露易丝和公然袭击贤德皇后的事情，贤德皇后也会想尽办法对付查理。

查理早晚也得和贤德皇后有一战，还不如尽早了解贤德皇后的实力做好万全准备。

“你们不知道？”

辉夜看着阿斯达竟然向自已询问贤德皇后的实力顿时用疑惑的目光看着阿斯达。

按理说查理和阿斯达应该比自已更了解贤德皇后的实力，难道查理和阿斯达还从来没有调查过贤德皇后？

“没有见过她战斗的样子。”

阿斯达告诉辉夜自已和查理虽然知道贤德皇后是一名实力极强的魔法师，但是有多强？查理和阿斯达根本说不清楚。

因为无论是阿斯达还是查理或者是其他人都没有就见过贤德皇后战斗的样子。

贤德皇后可是魔法帝国皇帝洛邦特的妻子，身为魔法帝国皇后的她怎么可能随意进行战斗？

就算知道贤德皇后的魔法级别也不能确定贤德皇后的真正实力。

如同辉夜是魔武双修9级，但是普通的9级魔法师和9级斗气武者肯定打不过辉夜，光凭级别判断贤德皇后真正实力有些武断。

辉夜是第一个和贤德皇后战斗而且还能全身而退的人，阿斯达当然要向辉夜询问贤德皇后战斗力如何？

“比我强 。”

辉夜仔细想了想告诉阿斯达根据自已和贤德皇后战斗的过程，辉夜认为贤德皇后的实力一点也不弱，最起码辉夜没有必胜的把握。

贤德皇后依靠自已手中大量神兵利器完全可以和辉夜针锋相对，辉夜认为查理如果想要对付贤德皇后必须想办法废掉贤德皇后手中的所有神兵利器。

“看来她偷用了暴露里的武器装备。”

阿斯达听完辉夜的讲述后点点头认为贤德皇后肯定是利用洛邦特御驾亲征的机会，侵占了存放在宝库里的所有宝物。

看来贤德皇后在洛邦特离开后很快就掌握了整个皇宫，要不然贤德皇后怎么可能会轻而易举的从只有洛邦特才能使用的宝库中取得大量神兵利器用于装备自已。

“我们现在怎么办？”

辉夜询问阿斯达接下来怎么办？是继续护着露易丝和墨路返回精灵一族？还是前往前线告诉查理有关贤德皇后即将谋反的事情？或者是调查活死人和绿色怪物？

“先想办法离开这里。”

阿斯达看着询问自已的辉夜思考了一会儿认为众人现在的任务是想办法离开风吼城，只要众人能安全的离开风吼城就有选择的机会。

“我知道怎么打开机关。”


第1018章试探与耍赖
============================

“怎么打开？”

正在和阿斯达进行交流的辉夜突然听到露易丝告诉自已她知道如何打开机关，顿时表情十分激动的走到露易丝面前询问她如何打开隐藏在墙壁里的机关？

露易丝看着询问自已的辉夜先是将被自已抱在怀里的墨路轻轻着放在地上，随后伸手对隐藏在墙壁里的机关进行操作。

在露易丝的操作下，隐藏在墙壁里的机关被露易丝转动一百八十度后发出阵阵响声。

随着阵阵响声在空荡荡的空间响起，距离辉夜等人不远处的地面突然裂开，一条伸手不见五指的密道再次出现在众人面前。

“你怎么知道如何开启机关？”

阿斯达看着露易丝顺利开启隐藏在墙壁里的机关脸上却流露出对露易丝的警惕，为什么现场的所有人中只有露易丝能开启机关？

根据露易丝刚才开启机关的手法完全是一名精通机关方面的专家才能显示出来的手法，阿斯达怀疑露易丝肯定精通机关方面的知识。

不过身为精灵公主的露易丝会学习机关方面的知识吗？反正阿斯达从来没有见过查理学习过机关方面的知识，难道露易丝十分了解眼前的机关？了解程度如同自已亲手制造或者是提前得知开启方法。

“你们人类果然是一群疑神疑鬼的生物。”

身为精灵公主的露易丝怎么可能听不出阿斯达的言外之意？露易丝告诉阿斯达自已没有兴趣在人类城市的地底下修建密道而且还在密道里布置机关？

露易丝能快速破解隐藏在墙壁里的机关是因为露易丝在小时候接受过机关方面的学习，因此露易丝才能快速破解隐藏在墙壁里的机关。

“身为精灵公主的你竟然会学习机关方面的知识？”

“我想学习什么知识需要向你们人类征求同意吗？”

露易丝冷笑一声提醒阿斯达是不是管自已太宽了？自已身为精灵公主学习机关方面的知识好像没有对魔法帝国造成什么毁天灭地的影响，什么时候梦灵大陆明文规定任何种族的公主不能学习机关方面的知识？

就算梦灵大陆真有这方面的规定也管不了精灵一族！查理不会机关方面的知识是他的事！

露易丝掌握机关方面的知识是露易丝博学多才的结果！阿斯达就算为查理找回面子也不至于用这种自欺欺人的手段。

露易丝还提醒阿斯达就算是统一联盟的成员国也不应该随意干涉他国公主日常学习的课程？如果阿斯达是故意找茬露易丝也不会对阿斯达客气，露易丝会让阿斯达知晓精灵一族的骨气可是比人类强很多。

“我只是好奇你身为精灵公主到底都掌握什么样的技能？”

阿斯达看着快要愤怒值快要爆满的露易丝沉默一会儿只是告诉露易丝自已对她没有任何恶意，只是单纯的好奇身为精灵公主的露易丝为什么会学习机关方面的知识。

“和你有关系吗？”

露易丝哼了一声任务自已是否学习机关方面的知识和阿斯达有什么关系？阿斯达有必要和自已喋喋不休吗？难不成阿斯达自卑到无法忍受精灵一族公主掌握机关方面的知识？

“你真会机关方面的知识？”

此时辉夜再次充当露易丝和阿斯达的和事老，辉夜虽然对阿斯达和露易丝针锋相对的场景有些无可奈何，但是辉夜也不可能为了露易丝得罪阿斯达。

阿斯达可是自已出生入死的同事，而露易丝只是一个利益方面的合作者，辉夜当然要偏向阿斯达。

再说辉夜之前可是差点和露易丝撕破脸，辉夜怀疑阿斯达现在的所作所为十之八九是为了试探露易丝对查理的态度，是故意给露易丝难看试图打击露易丝的自尊寻找制约露易丝的把柄，为查理和精灵一族的谈判取得一定的优势。

阿斯达的试探对辉夜来说也是有好处，毕竟让露易丝老实一些对于众人接下来的行动也是有好处。

只不过度一定要掌握好，一旦度失控恐怕真的会搬起石头砸自己的脚，于是辉夜会寻找到适合的时机平衡阿斯达和露易丝之间的度。

“你说了？”

露易丝看着辉夜也好奇自已为什么会机关方面的知识表情十分无奈的伸手指了指出现在众人面前的密道提醒辉夜，如果自已不会机关方面的知识怎么可能破解隐藏在墙壁里的机关发现这条隐藏在密道中的密道？

“为什么你之前却碌碌无为？”

“前面有机关吗？”

露易丝看着质疑自已的辉夜顿时气得脸色发青，辉夜在浴室发现密道的时候，自已和墨路在外面抵御活死人，怎么可能协助辉夜破解机关？

进入密道后的众人可是顺着楼梯一直走下去，在行走的过程中可是一直没有任何岔路、没有任何障碍物，露易丝就是想破解机关也没有机会。

而且众人所在的环境可是伸手不见五指的黑暗而且还有活死人、绿色怪物伺机而动，露易丝在黑暗中除了聚精会神的自保、保护墨路、留意陷阱，哪有多余精力寻找机关？

明面上的机关露易丝还不能百分之一百破解，隐藏在暗处的机关露易丝能不能百分之一百找到还是一个未知数，更何况是破解了？

如果不是辉夜用骷髅长剑对墙壁进行毁灭性挖掘，露易丝还真不一定能发现隐藏在墙壁里的机关。

露易丝能破解隐藏在墙壁里的机关除了不断着尝试还有运气成分，如果两者缺其一露易丝也不可能成功破解机关。

“难道之前你没有发现空间内部的墙壁有问题？”

“没有。”

此时露易丝也一改之前的态度用一副破罐破摔的样子告诉辉夜，自已现在已经破解了机关，新的密道也出现了，接下来自已会抱着墨路进入新的密道赌这条密道可以带着自已和墨路离开风吼城返回精灵一族。

如果辉夜和阿斯达等人愿意相信自已就跟着自已走，如果不愿意相信自已认为自已是另有目的露易丝也不会做任何反驳，反正事情已经发展成这种地步，还不如破罐破摔或许还能博得一条生路。

辉夜看着完全把精灵公主气质完全抛弃的露易丝看向一旁的阿斯达：“你认为了？”

“走。”

辉夜看着阿斯达虽然只说了一个字，但是这个走字足可以代表阿斯达的态度，于是得到阿斯达态度的辉夜看向不远处的克雷斯、艾莉丝、语嫣、洛可和萝丝冲着阿斯达和露易丝露出阿谀奉承般的笑容：“你们负责哪个？”

“……”

“……”

辉夜看着被自已说得默默无语的露易丝和阿斯达，语气十分严肃的提醒他们自已是不可能抛弃克雷斯等人。

如果他们不能协助自已带走克雷斯等人，辉夜会选择留下来照顾他们，到时露易丝和阿斯达就自已想办法离开风吼城。

“你认为我会放着墨路不管而是照顾她们？”

露易丝看着辉夜竟然要求自已带上克雷斯等人伸手指了指自已怀里的墨路，询问辉夜如果彼此换个位置，辉夜会把语嫣扔在地上抱着墨路吗？

“不会。”

“你不会，我为什么会？”

“你的后背还空着。”

辉夜伸手指了指露易丝的后背认为以露易丝的实力前面抱一个、后面背一个完全没有任何问题，辉夜认为拥有大局观的露易丝肯定不会让自已为难。

“你为什么不前面抱一个后面背一个？”

“五个人足够我们分配。”

“......”

露易丝看着辉夜一副我完全计划好的表情气得差点对辉夜破口大骂，前面抱？后面背？亏辉夜想得出来？露易丝只有一双手如何做到前面抱后面背？

“如果我们强行带着他们恐怕会有隐患。”

此时阿斯达看着躺在地上陷入昏迷的洛可、萝丝、语嫣和坐在地上陷入半昏迷的艾莉丝、克雷斯提醒辉夜在密道某处还有大量绿色怪物对众人虎视眈眈。

新开启的密道内部是什么样的情况根本无人知晓？是直接走出风吼城还是继续在地下画地图？这一切都是未知数。

如果强行带着没有战斗力的克雷斯等人继续前进，一旦遭遇大量绿色怪物的袭击，很有可能会演变团灭结局，阿斯达劝辉夜以大局为重不要因小失大。

“你们走吧，我一个留下来。”

辉夜看着露易丝和阿斯达都不愿意带着克雷斯等人一起走，表情十分流氓的坐在地上告诉露易丝和阿斯达自已要在密道里过冬。

如果她们不愿意陪自已过冬就自便，反正新的密道已经成功开启，新密道是否能真的通往风吼城外面现场没有任何一个人敢说出确定答案，而且新密道里是否有活死人和绿色怪物更是一无所知。

不如请阿斯达和露易丝做第一个吃螃蟹的人亲自去新密道里一探究竟，等自已在密道里过完冬再去和他们汇合。

“辉夜！别忘记你对我和墨路的承诺！”

“别忘记殿下对你的信任和恩情！”

辉夜看着威胁自已的露易丝和阿斯达一个字也没说直接将克雷斯等人聚集在一起，然后当着露易丝和阿斯达的面和克雷斯等人一起躺在地上做出一副我要睡觉，请你不要打扰我的样子。


第1019章我认了
========================

“你难道不认为现在的你很无耻吗？”

“好困，我得睡一觉，不过我睡觉的习惯很不好，容易梦中杀人，还请你们不要打扰我和我亲人睡觉。”

露易丝和阿斯达看着辉夜一副死猪不怕开水烫的样子虽然心里面气得直痒痒，很想冲过去狠狠教训辉夜一顿。

但是露易丝和阿斯达看着新的密道依旧散发出浓度极高的死者气息，绿色怪物的吼声时时出现自已耳边只能把内心的不满强忍下去，毕竟接下来的行动还得依靠魔武双修9级辉夜。

最重要的是辉夜已经对露易丝和阿斯达给出警告，如果露易丝和阿斯达敢和自已动手或者是拿克雷斯等人威胁自已，辉夜可会在所谓的睡梦中灭了阿斯达和露易丝。

虽然众人现在的战斗力都不是巅峰，但是辉夜强于露易丝和阿斯达是不争的事实，如果阿斯达和露易丝全心全意合作对付辉夜或许还会有三分胜率。

但是阿斯达和露易丝会全心全力合作对付辉夜吗？露易丝和阿斯达会彼此之间把自已的后背交给对方吗？

如果阿斯达和露易丝会因为克雷斯等人的处置问题和辉夜鱼死网破，在暗处操作活死人和绿色怪物的幕后黑手非得开心得在外面放几挂鞭炮庆祝一下。

不会犯低级错误的阿斯达看着辉夜真当着自已面呼呼大睡脸色阴森的思考了很久，随用十分严肃的语气告诉辉夜：“我可以抱一个。”

和辉夜或多或少有些战友情的阿斯达首先做出让步，阿斯达认为自已把辉夜扔在现场自已进入新密道，不但事后无法对查理有一个合理的交代，而且密道里有什么威胁阿斯达还真不一定能十拿九稳将其处理。

让辉夜充当先锋和肉盾是阿斯达现在最好的选择，经过深思熟虑的阿斯达告诉辉夜自已可以带一个人。

虽然带一个人对阿斯达的影响很大，最起码降低阿斯达三分之一的战斗力，但是阿斯达为了大局也不得不给辉夜一个面子。

“我真背不了。”

露易丝看着首先做出让步的阿斯达表情十分认真的告诉辉夜自已可是体柔身轻的精灵，怎么可能做到前面抱一个、后背背一个？

就算露易丝愿意帮助辉夜也是无能为力，因为露易丝只有一双手不可能顾及到自已的前后。

“你们可以。”

辉夜看着在自已死猪不怕开水烫的无赖模式下对自已有所让步的露易丝和阿斯达，瞬间从地上站起来冲着露易丝和阿斯达表达自已的感谢。

露易丝和阿斯达看着辉夜不但变脸速度极快而且脸皮之厚完全可以和城墙相提并论，气得真想把辉夜的脸皮劈开看看辉夜的脸皮里面到底是什么？为什么会产生如此之厚的脸皮？

“我可以让你前面抱一个和后面背一个。”

露易丝看着冲着自已露出得意笑容的辉夜突然有一种不好的预感，还没等露易丝收回自已之前说过的话，辉夜就扑到露易丝面前对惊慌失措的露易丝进行一番整理。

在一旁的阿斯达看着辉夜竟然用绳子直接将洛可绑在露易丝身后忍不住冲着辉夜竖起大拇指：“够狠的。”

“反正不需要她战斗。”

辉夜看着一脸黑线的露易丝认为露易丝双手肯定抱着墨路基本上不可能做出攻击的姿势，除非露易丝会言灵术可以用言语攻击敌人或者是露易丝遇到敌人直接将墨路扔在地上，除此之外露易丝在抱着墨路的状态下是不可能攻击敌人。

既然露易丝无法攻击敌人还不如让露易丝专门做一名搬运工，将身高和露易丝差不多的洛可以蜷缩状态用绳子牢牢着绑在露易丝后背。

辉夜认为以自已的手法和绳子的质量，只要露易丝不做剧烈运动，绑在露易丝身后的洛可不可能掉下来。

“我怎么感觉我就是一个小丑？”

露易丝看着身为精灵公主的自已竟然会被身为精灵一族死敌的血族如此玩弄有一种想哭的感觉。

露易丝感觉现在的自已如同后背背着永远不会断裂的背包，在背包里装着千斤巨石，背着装有千斤巨石背包的露易丝深刻体会到什么叫做步步艰难，每走一步就能让露易丝汗流浃背，露易丝怀疑辉夜是不是故意算计自已？

“我和阿斯达一样，唯一不同的地方我和阿斯达会额外负责你和墨路的安全。”

辉夜看着露易丝冲着自已流露出恨不得咬死自已的目光语气十分淡定的伸手指了指自已怀里的语嫣和阿斯达怀里的萝丝，提醒露易丝自已和阿斯达也是人手一个完全是一视同仁。

再说如果新密道里真有绿色怪物或者是活死人，辉夜和阿斯达肯定会拼尽全力保护露易丝等人，露易丝只需要当好搬运工不需要思考其他事情。

“没错，因为我已经无法思考其他事情。”

脸色越来越虚弱、呼吸越来越急促的露易丝告诉辉夜现在的自已别说是战斗，就连伸手擦去自已脸上的汗水这种小事露易丝现在都无法做到。

“你可以把墨路放在地上。”

“我可不可以直接把绑在我背后的洛可扔出去？”

“你不会的。”

辉夜微微一笑告诉露易丝如果她真的不愿意，刚才就不会半推半就让自已把洛可绑在她的背后。

现在的露易丝无论出于对精灵一族的忠诚还是出于对墨路的关心，露易丝就得以最快速度返回精灵一族，因此露易丝才会半推半就答应辉夜背着洛可，其目的就是让辉夜快速护送自已和墨路返回精灵一族，

“感觉不是很习惯。”

一边抱着萝丝一边挥舞几下黑色长剑的阿斯达脸上的表情可是十分严肃，阿斯达告诉辉夜自已抱着萝丝如果参与战斗，战斗力恐怕得下降三分之一，因为阿斯达不能拿萝丝当盾牌，就算阿斯达愿意辉夜也不可能让阿斯达如愿。

一边保护萝丝一边进行战斗对于不是完美状态的阿斯达来说压力还是很大，因此阿斯达用比较委婉的话语提醒辉夜自已的战斗力因为抱着萝丝下降了。

“不错了，没让你和露易丝公主一样后背背人。”

辉夜看着暗示自已的阿斯达无奈一笑告诉阿斯达和露易丝，本来克雷斯和艾莉丝应该和语嫣、洛可、萝丝享受相同待遇，最起码阿斯达应该和露易丝一样前面抱一个后背背一个。

辉夜为了减轻露易丝和阿斯达的负担，可是一脸心疼的对克雷斯和艾莉丝吟唱了数次圣光的圣域。

克雷斯和艾莉丝接受了辉夜数次圣光的圣域后，能勉强走路不需要别人抱着或者是背着，无形中减轻了众人的压力也能在一定程度上维持众人的战斗力，要不然辉夜和阿斯达都得和露易丝一样后背背着艾莉丝和克雷斯。

辉夜还语重心长的告诉露易丝和阿斯达所有人都希望剧情能继续走下去，没有一个人故意偷懒或者是故意算计。

辉夜希望露易丝和阿斯达能坚持一下，辉夜相信以露易丝精灵公主的身份抱一个人、背一个人是没有任何问题，以阿斯达的实力抱着个人完全不影响他的战斗力。

“说得轻松！”X2

辉夜看着露易丝和阿斯达异口同声反驳自已微微一笑：“我们现在可以进入密道。”

“密道中的密道。”

抱着语嫣带走走进密道的辉夜看着新开启的密道依旧是一条通往底层的楼梯眼神中流露出好奇的目光。

辉夜十分好奇风吼城城主为什么会在密道中又修建一条密道？直接修建一条通往风吼城外面的密道多省事，为什么要多此一举的多修建一条密道？

“这个问题应该去问修建这条密道的人。”

抱着墨路、背着洛可的露易丝摇摇晃晃的跟在辉夜进入密道后，听着辉夜对密道的评价提醒辉夜是不是给众人开火光？

眼前的这条密道和之前的密道一样伸手不见五指没有丝毫的光芒，如果没有火光露易丝根本看不清脚底下的路，万一一个不小心可不是露易丝一个人受伤而是三个人一起陪着露易丝受伤。

“墨路的情况如何？”

辉夜一边给露易丝等人身边释放可以照亮的火元素，一边询问露易丝墨路现在还活着吗？

“你说了？”

露易丝语气不悦的提醒辉夜自已可是消耗了十多年寿命才救活墨路，难道辉夜认为自已之前的所作所为只是单纯的自欺欺人？

“精灵的寿命应该比人类长很多？”

“虽然精灵的寿命很悠长，但是也不可能把寿命当成魔力随意消耗。”

露易丝告诉辉夜消耗寿命的精灵魔法自已也不可能经常使用，救治墨路已经是冒死的行为，如果墨路再出现任何问题露易丝也无法再次使用消耗寿命的精灵魔法。

“能不能对语嫣她们.......”

“想都别想。”

还没等辉夜把话说完露易丝直接回绝了辉夜的要求，露易丝完全明白辉夜想让自已对语嫣等人使用治疗墨路的精灵魔法。

对于辉夜的要求露易丝没有丝毫迟疑选择拒绝，别说现在技能处于冷却阶段，就是技能冷却时间结束露易丝也不可能在语嫣身上消耗十几年寿命。


第1020章软磨硬泡
==========================

“为什么？”

“为什么？你说了？”

露易丝用十分无奈的语气告诉辉夜自已可是精灵一族的公主，身为精灵公主的自已为什么要对一名素不相识的人类小女孩使用消耗自已十几年寿命的精灵魔法？

“她可是为了救你们才受伤！”

辉夜看着露易丝没有丝毫迟疑的拒绝，语气十分不悦的提醒露易丝不要太过分！

语嫣虽然没有直接参与解救露丝和墨路的行动，但是后续的撤离语嫣可是一直积极参与。

为了保护露易丝和墨路语嫣可是差点被活死人咬断手臂！如果不是为了保护露易丝和墨路语嫣根本不可能感染尸毒差点丢掉自已的性命。

辉夜认为语嫣身上的尸毒肯定有露易丝和墨路一部分责任，露易丝身为精灵公主难道要忘恩负义吗？

难道露易丝想让梦灵大陆的所有生物在背后说身为精灵公主的露易丝忘恩负义恩将仇报，说精灵是一种只会索取不会报恩的种族？

“我已经将圣光的圣域传授给你。”

露易丝看着辉夜将大帽子扣在自已头上语气不悦的提醒，自已已经违背了精灵一族千古流传的规定将精灵魔法——圣光的圣域传授给辉夜。

辉夜依靠圣光的圣域已经成功保住语嫣的性命，露易丝认为自已已经做到自已能做得一切。

辉夜有必要对自已喋喋不休吗？难不成辉夜还想借此机会学会所有精灵魔法吗？

“可以吗？”

“你说了？”

露易丝看着有些死皮赖脸的辉夜气得真的不知道说什么好，光是一个圣光的圣域就能让露易丝被精灵一族的保守派骂得狗血淋头。

辉夜还想从自已手中学到更多的精灵魔法？露易丝认为不是辉夜疯了就是自已疯了。

“只要我们不说，没有精灵知道你传授我精灵魔法。”

“哼，要想人不知除非己莫为。”

露易丝告诉辉夜她可以抱有侥幸心理，但是自已不会抱有任何侥幸心理，如果自已继续违背精灵一族的祖训传授辉夜精灵魔法，就算露易丝活着返回精灵一族也会背负叛徒的罪名。

“我可是救过你们的性命。”

“你还把墨路变成了你的眷属。”

露易丝看着辉夜一直拿救过自已和墨路说事也忍不住提醒辉夜——的确辉夜竭尽全力的解救了墨路和自已，但是墨路成为辉夜眷属却是不争的事实。

无论辉夜有什么样的理由都不能对墨路眷属身份的事实进行任何争辩。

如果辉夜非得和自已算清彼此之间的恩恩怨怨，露易丝愿意陪辉夜算一算，反正众人现在还没走出密道就算是和辉夜消磨时间。

“只要你肯救活语嫣，我可以答应你任何事情。”

“任何事情？包括背叛魔法帝国和舔我的鞋？”

辉夜看着露易丝用挑衅的目光注视自已先是一愣随后微微一笑:“如果舔你的小脚我可以考虑一下。”

“……血族果然名不虚传。”

露易丝看着辉夜用色眯眯的目光注视自已感觉到一股寒意袭击自已全身。

露易丝发誓如果自已继续挑衅辉夜，其结果就是辉夜强行脱掉自已的鞋子舔自已的脚，露易丝完全有理由认定辉夜说得出做得到。

血族在梦灵大陆的夜生活可是十分糜烂，如果辉夜真敢对自已霸王硬上弓，梦灵大陆的其他生物只会说不愧为血族，果然很糜烂不会对辉夜有过多的嘲笑。

而露易丝身为精灵公主竟然被血族强行非礼？如果让梦灵大陆其他生物知道这件事情，必会成为他们茶余饭后的笑话。

到时露易丝就真的没有脸面在梦灵大陆待下去，露易丝为了守住自已的声誉为了不让自已羞愧自杀只能打消辉夜的想法。

“舔其她部位也可以哦。”

“你怎么不背叛魔法帝国？”

露易丝看着还在挑衅自已的辉夜顿时恼羞成怒的呵斥辉夜不要脸，如果辉夜有胆子舔自已的脚为什么没有本事背叛魔法帝国？如果辉夜真有本事就背叛魔法帝国给自已看看。

“你会背叛精灵一族吗？”

“当然不会。”

“你不会我也不会。”

辉夜告诉露易丝已所不欲勿施于人，露易丝无法做到的事情就不要强行施加给无辜的人身上。

“你无辜？谁相信？”

露易丝看着辉夜语重心长教育自已十分怀疑辉夜是不是故意玩弄自已的智商？

“能不能别在我面前大声密谋？”

负责殿后的阿斯达一边抱着萝丝跟随在辉夜等人身后小心翼翼留意身后的情况，一边语气无奈的提醒辉夜和露易丝自已距离众人只有几步之遥。

她们刚才的交谈阿斯达可是听得清清楚楚，阿斯达对于辉夜和露易丝的交谈虽然不想发表任何意见，因为阿斯达不会愚蠢到把辉夜的玩笑话当成真的。

但是阿斯达也不喜欢辉夜肆无忌惮的发言，毕竟言多必失的道理阿斯达还是知道。

有些话可以说有些话却不能说，辉夜刚才的发言阿斯达可以当做没听见，露易丝为了带墨路返回精灵一族也不会和辉夜较真。

万一在现场某个众人不知道的地方有幕后黑手刚好听到辉夜刚才的发言。

到时辉夜等人就算有惊无险的逃离风吼城，幕后黑手也能利用辉夜肆无忌惮的发言作为攻击辉夜甚至是攻击查理的利器。

阿斯达不得不预防这种事情发生，于是阿斯达为了让辉夜低调自已的言行就提醒辉夜众人现在依旧深处危险地带，谁也不知道接下来的路程会不会再次出现活死人、绿色怪物或者是其他敌人？

阿斯达要求辉夜一定要把注意力全部放在众人开路，绝不能把注意力浪费在无聊的事情上。

一旦辉夜有半点失误必会给众人造成不可挽回的后果，阿斯达认为剧情发展到这一步辉夜也不可能接受因为自已的忽略导致全灭的结局。

“后面有情况吗？”

辉夜看着阿斯达变相提醒自已不要在露易丝面前说些不该说得话，冲着阿斯达微微一笑询问负责殿后的他是否发现有活死人或者是绿色怪物追击众人？

“目前没有。”

得到阿斯达回答的辉夜点点头看向露易丝:“周围有机关吗？”

“……应该没有。”

露易丝看着询问自已的辉夜脸色虚弱的抱着墨路背着洛可对周围仔细看了一会儿，随后摇摇头告诉辉夜凭借自已的肉眼和个人感觉并没有察觉到众人周围有机关存在的迹象。

如果辉夜不相信可以用骷髅长剑将周围的墙壁、天花板、地面全部破坏，只要辉夜发现一处机关露易丝就会亲自破解一处。

“我害怕密道倒塌把我们活埋了。”

辉夜看着露易丝建议自已破坏周围的墙壁、天花板、地面摇摇头认为众人不是地鼠，被埋后还能自已从土里爬出来。

“是啊，这条密道和之前的密道不太一样。”

露易丝看着众人现在所走着密道在高度、宽度方面完全只能容纳一个人正常行走，和之前可以容纳三五个人并排行走的密道完全不一样。

两个人并排走在众人现在所走着密道中是不可能实现。

如果辉夜如同之前在地下空间一样对眼前的密道大肆破坏，其结果真有可能引起密道倒塌将众人活埋。

露易丝可不想到最后自已躲过失身、躲过贤德皇后追杀、躲过活死人和绿色怪物袭击却没有躲过倒塌。

“墨路什么时候能苏醒？”

“在接受精灵池浸泡之前是不可能苏醒。”

露易丝看着被自已抱在怀里的墨路语气警惕的告诉辉夜别想打墨路的主意，现在能维持墨路的存活已经是自已的极限，辉夜还真以为自已是圣者拥有逆天改命的能力！

“我只想多一份力量。”

“她们不行吗？”

辉夜看着跟随在自已身后的艾莉丝和克雷斯虚弱不堪的样子想了想看向露易丝: “不如传授给我？”

“不可能。”

“天知地知，你知我知。”

辉夜看着拒绝自已的露易丝还是希望露易丝能像传授自已圣光的圣域一样将挽救墨路的精灵魔法传授给自已。

辉夜看着在露易丝怀里熟睡的墨路认为露易丝对墨路使用的精灵魔法肯定对艾莉丝克雷斯和语嫣有效。

既然露易丝不愿意亲自治疗语嫣等人，辉夜只好自已亲自动手，辉夜认为十几年的寿命自已还耗得起。

而且辉夜向露易丝保证绝不会让任何一名精灵知道露易丝承受自已精灵魔法的事情，也不会在任何精灵面前使用精灵魔法，绝不会让露易丝传授自已精灵魔法的事情泄露给外人。

“别想，除非你能将你的种族从血族改变为精灵。”

露易丝告诉辉夜自已对墨路使用的精灵魔法是精灵一族祖传的秘技，和圣光的圣域是完全不一样的存在。

非精灵的生物是不可能学会精灵一族的秘技，如同血族的血咒只有血族使用，其他种族是不可能使用血咒。

“你传授给我，学不会算我的。”

“我要是说不了？”

“我会一直磨着你。”

露易丝看着不撞南墙不回头的辉夜如同一副狗皮膏药一直黏在自已身上不肯下来，实在没有心思和力气和死皮赖脸的辉夜纠缠就在辉夜耳边耳语了几句。


第1021章包围
======================

“你没有骗我？”

“信不信由你。”

露易丝看着辉夜充满怀疑的目光哼了一声告诉辉夜自已的确无法将治疗墨路的精灵魔法传授给辉夜。

因为治疗墨路的精灵魔法是精灵一族秘笈，先不说身为血族的辉夜能不能学会只有精灵才能使用的精灵魔法。

就算露易丝豁出去真想传授辉夜精灵魔法也不可能用几句话就能完成传授，传授的过程可是十分麻烦。

就算辉夜天赋极高而且还能自我改变种族身份，也不可能在短短几分钟或者是几个小时之内学会精灵一族的秘笈。

虽然露易丝无法传授辉夜精灵一族的秘笈，但是露易丝为了让辉夜不再烦自已将自已掌握的一种精灵魔法吟唱方式告诉了辉夜。

露易丝向辉夜保证自已告诉她的精灵魔法在威力、实用性方面不会比圣光的圣域和光雨差，不过身为血族的辉夜能不能学会自已传授的精灵魔法都不是自已可以保证。

“你不管售后？”

辉夜看着露易丝竟然只传授自已精灵魔法并不负责自已能否学会精灵魔法脸上流露出炯炯有神的表情。

露易丝刚才的讲诉辉夜虽然一个字都不差记在心里面，但是辉夜怀疑自已能否成功吟唱出露易丝传授自已的精灵魔法？

露易丝刚才的讲诉在辉夜看来就是某数学老师将某道题的解题公式告诉自已的学生，至于自已的学生能不能套用公式或者是举一反三解其他相同类别的题目，都只能看这名学习公式的学生理解能力和自身能力。

“不管。”

露易丝告诉辉夜自已告诉她的精灵魔法没有任何问题，不会出现任何虚假和错误的情况，辉夜能否学会精灵魔法就真的和自已没有任何关系，总不能露易丝手把手传授辉夜精灵魔法。

就算露易丝有耐心现在也没有传授辉夜精灵魔法的时间，再说露易丝一直对辉夜能否学会真正的精灵魔法持有怀疑态度。

精灵魔法和光属性魔法可是完全不一样的魔法，身为血族的辉夜可以学会光属性魔法不一定能学会精灵魔法，露易丝只是用铁铮铮的事实告诉辉夜血族是不可能学会精灵魔法。

“你只是告诉我公式，你最起码得带我做几个道题。”

辉夜欲哭无泪的告诉露易丝无论在梦灵大陆还是在其他地方，不可能有人听了几句话就能完成新魔法的修炼。

之前的圣光的圣域辉夜还是仔细观察露易丝吟唱圣光的圣域整个过程、体会露易丝吟唱圣光的圣域带给自已的感觉、感受圣光的圣域本身散发出的魔力才勉强掌握，露易丝最起码得在自已面前演示一遍精灵魔法自已才有极小几率掌握。

“你看我现在能给你演示一遍吗？”

露易丝看着自已怀里的墨路和背后的洛可用无奈的语气提醒辉夜现在的自已怎么可能给辉夜演示一遍精灵魔法？

辉夜是认为自已怀里的墨路和背后的洛可是气球？还是认为自已力大无穷抱着墨路和背着洛可如同手拿两只气球。

“等离开风吼城返回精灵一族后你可以给我演示一遍。”

“我认为那个时候你能不能活着离开精灵一族都是一个未知数。”

露易丝看着辉夜竟然天真的想让自已返回精灵一族后继续传授她精灵魔法忍不住笑出声，露易丝提醒辉夜别看自已对人类充满偏见和怀疑，但是和精灵一族的保守派相比露易丝已经算是十分开明。

如果让精灵一族的保守派知晓露易丝亲自传授辉夜精灵魔法，而且辉夜不但不是精灵而且还是精灵千年的死敌血族，其后果只有一个——那就是露易丝接受审判失去一切，辉夜则是被保守派的精灵吊死在大树上。

“你可是精灵女王的亲生女儿。”

“在种族观念面前......算了不说了。”

露易丝脸色有些忧愁的叹了一口气示意辉夜不要继续刚才的话题，辉夜能不能学会精灵魔法只能看辉夜的造化，露易丝已经做到自已能做得一切。

如果辉夜非得要亲自看自已使用精灵魔法，露易丝会考虑在进入精灵一族领土之前对活死人或者是绿色怪物使用一次精灵魔法当做对辉夜的承诺。

“情况不对。”

此时一直负责殿后的阿斯达一只手抱着昏迷不醒的萝丝，另一只手紧握黑色长剑转过身注视自已的身后。

“怎么了？”

辉夜看着突然进入战斗状态的阿斯达吓得有冷汗从脸上流下来，难不成有活死人和绿色怪从后面追击过来？

“我感觉到身后有东西跟着我们。”

阿斯达语气警惕的告诉辉夜自已察觉到在自已身后有某种东西跟着众人，虽然阿斯达不敢断定跟着众人的是活死人和绿色怪物，但是阿斯达敢断定跟着众人的绝不是什么善类。

“怎么办？”

露易丝看着已经进入战斗状态的阿斯达看向只能勉强行走的克雷斯和艾莉丝，陷入昏迷未苏醒的墨路、萝丝、洛可语气十分紧张的询问辉夜接下来怎么办？

现场拥有战斗力的只有辉夜和阿斯达，露易丝为了维持墨路的生命基本上已经是强弩之末，一旦遭遇活死人和绿色怪物，能够进行战斗的只有辉夜和阿斯达。

露易丝希望辉夜能拿出一个万全之策，总不能众人被一群活死人和绿色怪物堵在密道里进退不能。

“赶快撤离。”

辉夜看着提醒自已的露易丝示意众人赶快跟随自已走出密道，辉夜凭借直觉认为出口距离众人来说应该是近在咫尺，只要众人在被活死人和绿色怪物包围之前离开密道就算取得阶段性胜利。

“你确定？”

“冲呀。”

露易丝看着带头冲锋的辉夜看了看自已怀里的墨路和背后的洛可，又看了看勉强支撑的艾莉丝和克雷斯深吸一口气迈着沉重的紧跟在辉夜身后。

数分钟后，在辉夜面前出现一扇暗门，辉夜看着出现在自已面前的暗门脸上流露出激动的目光。

因为辉夜带着露易丝等人垂直走到这扇暗门面前，根据垂直的角度辉夜判断暗门后面应该是地面而不是地下。

根据众人在密道行走的时间和速度，暗门后面是风吼城外面的可能性极高，辉夜认为自已终于要带着众人活着离开风吼城。

“你能打开吗？”

露易丝看着辉夜十分兴奋的样子虽然心里也十分激动，但是露易丝看着紧闭的暗门询问辉夜能否打开暗门？露易丝感觉这扇紧闭的暗门没有那么容易打开。

“我试试。”

辉夜一边抱着语嫣一边对暗门进行调查，辉夜仔细看了看暗门发现这扇暗门比自已想象中还复杂。

因为这扇暗门并没有把手也没有明显的开启机关，就是一扇暗门横在辉夜面前，辉夜要想打开暗门除了推别无他法。

“推不动。”

辉夜用力推了推暗门发现暗门虽然看起来是推着，但是辉夜实际操作起来却发现自已根本推不动。

“难道是拉开？”

辉夜看着无法被自已推动的暗门试图拉开暗门却发现根本没有可以拉动的把手，辉夜看着即无法推动也无法拉动的暗门试图用脚踢开却发现自已的飞踢依旧无法破坏暗门。

“修得挺牢固的。”

辉夜看着自已无法用普通手段打开的暗门脸上流露出着急的表情，辉夜怀疑眼前这扇暗门必须用特殊手段才能打开，只不过什么是特殊手段？辉夜一时间无法找到打开暗门的正确方法。

吼吼吼

在辉夜思考如何大力暗门的时候，从辉夜等人身后传来吼吼吼的声音，听到吼吼吼声音的辉夜转过身发现从众人身后冒出来大量活死人和绿色怪物。

负责殿后的阿斯达看着突然从自已身后冒出来的活死人和绿色怪物，脸色十分阴森的挥舞手中的黑色长剑对扑向自已的活死人和绿色怪物使用幻剑。

被阿斯达幻剑击中的活死人和绿色怪物虽然后退，但是它们依旧对阿斯达发起攻击。

阿斯达面对活死人和绿色怪物的攻击只能一边用黑色长剑抵御活死人和绿色怪物的攻击一边抱着萝丝往后退。

辉夜看着突然出现在众人身后的活死人和绿色怪物脸上流露出不敢想象的表情：“它们从什么地方冒出来？之前怎么一点也没有发现？”

“的确很奇怪。”

露易丝看着从众人身后突然冒出来的活死人和绿色怪物脸上也流露出震惊的表情。

露易丝记得新开启的密道可是没有岔路或者是明显的暗门暗道等，身后的活死人和绿色怪物从什么地方冒出来？

难不成它们跟着众人进入密道？不过辉夜在进入密道之前可是对密道的入口做过处理不可能被活死人和绿色怪物轻易发现。

“我快顶不住了。”

阿斯达看着不断对自已发起攻击的活死人和绿色怪物，语气有些着急的要求辉夜赶快想办法，阿斯达可不认为自已可以挡得住大量活死人和绿色怪物袭击。

“快后退！”

阿斯达听到辉夜的呼喊快速抱着萝丝后退数步退到辉夜身边，攻击阿斯达的活死人和绿色怪物看着突然后退的阿斯达吼了一声准备扑过去的时候，一面充满光属性力量的墙壁出现在它们面前将它们和阿斯达等人隔开。

辉夜看着被自已用光属性墙壁隔开的活死人和绿色怪物还没来得及叹口气，只见大量活死人和绿色怪物用它们的爪子、身体、牙齿不断攻击阻拦它们啃食辉夜等人的充满光属性魔力的墙壁。

辉夜看着逐渐出现裂痕的墙壁、看着活死人和绿色怪物疯狂的样子脸上不断有汗水流下来：“它们看起来很饿。”


第1022章逃离密道
==========================

“是把我们当成食物。”

阿斯达看着对众人陷入疯狂的活死人和绿色怪物哼了一声认为如果不是辉夜及时使用拥有光属性魔力的墙壁，恐怕众人现在早就被活死人和绿色怪物啃食。

“我好像已经知道它们为什么会在我们身后。”

露易丝看着被大量活死人和绿色怪物破坏得快要粉碎的墙壁，似乎明白辉夜之前布置的屏障为什么会没用？原来全被活死人和绿色怪物破坏，难怪它们会如同影子一直跟在众人身后。

“我们现在怎么办？”

脸色虚弱的克雷斯看着随时都会破坏墙壁啃食众人的活死人和绿色怪物，语气紧张的询问辉夜如何应对活死人和绿色怪物。

“你能打开吗？”

露易丝看着询问自已的辉夜仔细看了看眼前的暗门摇摇头：“连你都打不开更何况是我。”

“你了？”

阿斯达看着询问自已的辉夜想了想走到暗门面前将手中的黑色长剑一挥，只见整个暗门瞬间被阿斯达的黑色长剑粉碎。

“这是什么招式？”

辉夜看着阿斯达只用一剑就将整个暗门破坏用好奇的目光看着阿斯达询问他这一招叫什么名字？看起来好厉害，只需要一招就能将整个暗门粉碎？这样的招式辉夜是第一次见到。

辉夜希望阿斯达能不能将粉碎暗门的招式传授给自已？辉夜认为自已如果学会阿斯达这招或许能进一步提升自已的剑术，毕竟辉夜现在只会幻剑一种剑招，多学一种剑招对于辉夜来说只有好处没有坏处。

“想学？”

“是的。”

“我为什么要教你？”

“你既然已经传授我幻剑，为什么不能再传授我其他剑术？”

“你有些贪得无厌。”

阿斯达提醒辉夜她不但从自已手中学会幻剑，还从露易丝手中学会圣光的圣域和某个精灵魔法，难道辉夜还不满足自已的收获吗？

“不满足。”

辉夜告诉阿斯达自已深知学无止境的道理，辉夜从来不嫌自已学习的东西多，辉夜恨不得阿斯达和露易丝把他们所有的本身都传授给自已，只要阿斯达和露易丝敢教，辉夜就敢学。

“我不敢教。”

露易丝看着恨不得把自已身上的本事全部学到手的辉夜哼了一声，用平静的语气提醒辉夜自已还不想被一群保守派的精灵指着自已鼻子骂自已背叛精灵一族。

“只是单纯的将剑气集中在一点将其瞬间爆发，只要你能将剑气集中一点就能学会刚才的这招。”

阿斯达看着想要从自已手中再次学到新技能的辉夜，并没有和露易丝一样也没有和以前一样对辉夜藏着掖着而是将自已刚才的招式以口述的方法告诉了辉夜。

“还是阿斯达实在。”

辉夜看着阿斯达竟然真的传授自已刚才的招式冲着阿斯达竖起大拇指称赞阿斯达的大气，本来辉夜以为阿斯达会和露易丝一样无视自已的请求，但是辉夜想不到阿斯达竟然如此大度，直接告诉自已如何使用刚才的招式感到很意外。

“能不能学会得看你的本事。”

阿斯达提醒辉夜自已只是将自已刚才招式的原理告诉辉夜，辉夜能不能掌握自已传授的招式得看辉夜的悟性，如果辉夜蠢笨如牛就不能怪阿斯达小气。

“我尽力。”

辉夜看着阿斯达对不是很看好的样子只是哈哈一笑告诉阿斯达自已不会让他失望，辉夜保证自已以后肯定会在阿斯达面前重复刚才的招式。

“我们现在能不能先行离开？”

克雷斯扭头看着已经快要坚持不住的墙壁和吼吼吼叫恨不得将众人啃食的活死人和绿色怪物，语气十分紧张的要求辉夜能不能先带着众人离开密道？

既然暗门已经被阿斯达用黑色长剑成功破坏，众人就没有必要继续留在密道里，万一这个时候墙壁突然被活死人和绿色怪物破坏。

以墙壁和众人所在位置的距离，只要三秒钟活死人和绿色怪物就能冲到众人面前，克雷斯可不想到头来众人在即将看到曙光的时候遭遇劫难。

“走吧。”

辉夜看着即将粉碎的墙壁和十分凶残的活死人和绿色怪物吼吼吼叫的样子，带着露易丝等人踩着暗门残骸走出暗门。

走出暗门的辉夜发现呈现在自已面前的不再是地下也不再是新的密道而是一个房间，站在房间里的辉夜回头看着城暗门里走出来的阿斯达等人松了一口气知道众人现在终于安全了。

“这里应该不是地下。”

最后从暗门里走出来的阿斯达走到一处窗户面前，通过窗户对外面进行仔细观察后脸上流露出如释重负的表情。

因为阿斯达通过窗户发现众人现在所在的地方应该是某个村子，虽然通过窗户看到的村子看起来十分凄凉没有什么人呢，但是凄凉的村子能证明众人现在的位置是地面而不是地下，说明众人终于从密道里有惊无险的走出来。

“村子？说明我们现在已经安全的逃离风吼城？”

“应该是。”

阿斯达看着询问自已的辉夜再次通过窗户仔细观察外面一会儿后，用认真的语气告诉辉夜只有风吼城外面才有村子的存在，众人现在的位置应该是村子内部而不是风吼城内部。

如果众人现在所在的位置是某个村子内部，就说明众人现在肯定已经安全的离开风吼城。

“我们终于活着离开风吼城。”

露易丝得知众人终于从危机重重的密道里走出来激动得差点哭出来，如果不是露易丝怀里有墨路背后有洛可，非得情绪激动得在原地跳几下表示祝贺，露易丝认为接下来只需要辉夜护送自已和墨路快速返回精灵一族。

吼吼吼

此时原本阻拦活死人和绿色怪物的墙壁终于被它们破坏，没有墙壁阻拦的活死人和绿色怪物发出阵阵吼声往众人所在的位置扑去。

“怎么办？”

克雷斯看着即将从地上冒出来的活死人和绿色怪物吓得脸色苍白的看向辉夜，如果让大量活死人和绿色怪物从地下冒出来对于众人来说可是灭顶之灾。

在密道里还能依靠狭小的空间布置屏障对活死人和绿色怪物进行阻拦，如今众人所在的位置可是十分宽广的地上，一旦让大量活死人和绿色怪物从狭小的密道跑到宽广的地面其后果是十分严重。

“没关系，它们出不来。”

手持八卦炉的辉夜看着即将从地下密道跑上来的活死人和绿色怪物将自已的魔力聚集在八卦炉里，一道充满强大力量的魔炮瞬间击中地下出入口。

即将从地下出入口跑出来的活死人和绿色怪物被魔炮击中后发出惨叫的吼声，随后整个地下出入口因为辉夜的魔炮轰击瞬间倒塌。

无论是被魔炮击中的活死人和绿色怪物，还是没有被魔炮击中的活死人和绿色怪物都被因为魔炮击中而倒塌的砖块淹没。

辉夜看着被自已用魔炮轰塌的地下出入口脸上并没有流露出安心的表情，因为辉夜知道自已的魔炮只是将地下出入口毁掉。

在地下的活死人和绿色怪物并没有被辉夜的魔炮消灭，它们很有可能突破淹没地下出入口的瓦片继续袭击众人，辉夜认为众人现在应该尽快离开现场避免被活死人和绿色怪物袭击。

“没错，现在我们还没有完全安全。”

阿斯达语气严肃的告诉辉夜自已通过窗户发现在外面竟然有零散的活死人在摇摇晃晃的寻找食物。

它们并没有发现辉夜等人所在的房间，但是阿斯达认为凭借众人身上散发出的生者气息早晚必会被它们发现，而且被辉夜用魔炮轰在地底下的活死人和绿色怪物也很有可能会突破地面继续袭击众人。

阿斯达认为众人现在趁早逃离房间前往安全的地方休养生息才是最佳选择，至于其他事情等众人的战斗力恢复一些后再议也不迟。

“时间不等人。”

露易丝看着建议众人从长计议的阿斯达看着自已怀里的墨路不是很赞同阿斯达的提议，露易丝希望辉夜能尽快带着自已和墨路返回精灵一族。

露易丝向辉夜保证只要她能快速将自已和墨路安全的送到精灵一族见到卡恋，露易丝会向卡恋进言让卡恋亲自出手解语嫣身上的尸毒，露易丝认为以卡恋的能力和精灵独有的力量解尸毒还是没有什么问题。

“先去我的驻地。”

“为什么？”

辉夜看着质疑自已的露易丝微微一笑：“难道你不饿吗？难道你认为这里距离你们的精灵一族边境线有多远？现在的我们如果不进行休息和物资补充，就算活死人和绿色怪物不吃我们，我们也会累死饿死渴死在路上。”

“没错，如果你们在前往精灵一族的路上遭遇敌人袭击怎么办？如果没有恢复充足的战斗力的确是一件很危险的事情。”

在一旁的阿斯达也赞同辉夜的想法，阿斯达认为众人现在的战斗力已经消耗得差不多。

如果不能及时进行休息恢复，一旦遭遇新的敌人必会成为他们的经验，难道露易丝认为众人现在的敌人只有活死人和绿色怪物？

“......远吗？”


第1023章情况不妙
==========================

“情况很不妙啊。”

辉夜看着被自已斩杀的数名活死人脸上不断有汗水留下来，辉夜想不到风吼城周边的情况十分严重。

辉夜等人之前从密道里走出来所来到的村子已经成为一座死村，村子里不但遭受十分严重的破坏，而且辉夜等人在村子里除了活死人根本没有发现任何活人。

辉夜等人面对出现在自已面前的活死人只能将其消灭，然后往辉夜的驻地前进，在前进的过程中辉夜等人路过了很多村子和小镇。

结果每一座村子和小镇都遭受了十分严重的破坏，而且每一座村子和小镇只发现少量活死人并没有没有发现任何活人。

虽然辉夜等人尽可能避免和活死人接触，但是辉夜等人全身散发出的生者气息还是吸引了一些活死人注意。

幸好辉夜此时还拥有一定的战斗力，在辉夜的攻击下所有试图袭击辉夜等人的活死人都被辉夜有惊无险的灭掉。

虽然辉夜成功灭掉所有试图袭击众人的活死人，但是辉夜看着一望无际的前方还是十分着急。

众人现在可是走着前往驻地，根据众人现在行走的速度，恐怕天亮都不一定能走到驻地，连驻地都走不到的众人怎么可能走到精灵一族的王城？

“只要走到边境线我有办法让精灵接我们。”

气喘吁吁的露易丝告诉辉夜只要她能带着自已和墨路来到精灵一族的边境线，露易丝就有办法精让精灵一族的精灵驾驶马车迎接众人。

“我们现在能走到精灵一族的边境线吗？”

辉夜用无奈的语气告诉露易丝根据众人现在的位置，自已的驻地是距离众人最近，先到驻地补充好一切物资然后前往精灵一族边境线才是最正确的路线。

如果露易丝非得强行让众人直接前往精灵一族的边境线，辉夜认为其结果只有众人累死在路上或者是被源源不断的活死人啃食。

“需要多长时间？”

辉夜看着询问自已的露易丝想了想无奈一笑：“如果没有代步工具，恐怕天亮都不一定能到。”

“这么远？”

辉夜看着露易丝吃惊的样子叹了一口气看向一旁的阿斯达：“对周围熟悉吗？”

“什么意思？”

“寻找一个还没有被活死人袭击的村子或者是小镇。”

辉夜告诉阿斯达根据众人现在的状态是不可能前往自已的驻地，更不可能前往精灵一族领地，辉夜认为为今之计就是寻找一个还没有被活死人袭击的村子或者是小镇进行物资补充和人员休息。

最起码也得为众人准备几辆马车用于代步，总不能众人真的走着前往驻地或者是前往精灵一族的领地。

“你问我？”

阿斯达提醒辉夜自已来风吼城的日子和辉夜相比恐怕连辉夜的零头都不到，辉询问自已完全是多此一举。

“你可是风吼城城主！”

“你还是风吼城周边领地的骑士团团长。”

阿斯达提醒辉夜她对风吼城周边的熟悉程度要比初来乍到的自已强很多，阿斯达不相信能在风吼城周边站住脚的辉夜会对风吼城周边不熟悉。

“不熟悉。”

辉夜告诉阿斯达自已可是经常为查理的任务到处奔走，根本没有过多停留在自已的驻地。

辉夜认为自已对风吼城周边情况肯定不如风吼城城主阿斯达熟悉，辉夜希望阿斯达能更好的执行身为风吼城城主的职责带着众人前往安全的地方进行休整。

“我也不熟悉。”

阿斯达摇摇头告诉辉夜自已虽然取代了前风吼城城主成为新的风吼城城主，但是阿斯达为了控制风吼城军政可是一直留在风吼城内部，对于风吼城外部的村子和小镇等情况阿斯达根本没有时间进行控制。

等阿斯达好不容易有时间准备对风吼城外面的村子和小镇下手的时候却发生了活死人和绿色怪物的事情。

如果让阿斯达带着辉夜等人在风吼城内部寻找一个可以恢复战斗力的地方，阿斯达绝对能在最短时间内拿出让辉夜等人满意的地方。

如果让阿斯达在风吼城外面为辉夜等人寻找一个可以为众人恢复战斗力的地方，阿斯达也只能为众人推荐辉夜的驻地，毕竟辉夜的情况阿斯达还了解一些。

“你这个风吼城城主做得很不怎么样？”

“是不怎么样。”

阿斯达看着埋怨自已的辉夜并没有反驳辉夜，因为风吼城毁在阿斯达手中是无法改变的事实。

无论阿斯达如何狡辩都无法改变风吼城成为活死人和绿色怪物，阿斯达现在只能希望查理能处理这件事情，要不然阿斯达就得为风吼城成为活死人和绿色怪物游乐场负责任。

“我记得不远处的地方有一座小镇。”

此时精疲力竭的克雷斯伸手指了指众人西北方向告诉辉夜距离众人大约十分钟路程有一座小镇。

克雷斯在辉夜不在驻地的期间可是经常去这座小镇进行物资贩卖等事情，克雷斯对这座小镇还是比较了解，如果辉夜等人愿意前往这座小镇克雷斯愿意亲自带路。

“你确定那座小镇现在还有活人？”

“应该有马车之类的交通工具。”

克雷斯告诉辉夜自已虽然不敢确定那座小镇是否还有活人，但是克雷斯敢确定那座小镇肯定有众人需要的东西。

因为那座小镇是专门用于贩卖马匹、牛羊之类的地方，像装载马匹、牛羊的车辆肯定也不少。

克雷斯以前可是经常从这座小镇购买牛羊给驻地里的居民改善伙食和增加田地的开发程度。

克雷斯对小镇内部的一些情况还是比较熟悉也认识一些小镇的商人和负责人。

他们虽然对克雷斯态度只是单纯的利益关系，但是克雷斯认为只要他们还活着就能利用，只要辉夜肯给他们金币，他们肯定会提供辉夜需要的物品。

“你确定没有问题？”

“只能试一试。”

克雷斯语气虚弱的告诉辉夜在风吼城周边的村子和小镇，大部分都被以前的风吼城城主剥削得奄奄一息。

辉夜就算去那些村子和小镇也不可能得到众人迫切需要的食物和马匹车辆，因为他们平日里都没有多少食物和马匹车辆，怎么可能会留给辉夜？

唯独克雷斯刚才提着小镇是专门贩卖马匹、牛羊等商品的地方，而且小镇镇长还是前风吼城城主的亲戚。

小镇镇长依靠自已和前风吼城城主的关系，不但没有遭受税收的剥削而且还依靠马匹牛羊的贩卖大发横财。

虽然辉夜因为查理的关系和风吼城城主的关系很不好，但是没有人和金币有仇。

小镇镇长虽然是风吼城城主的亲戚，但是在金币面前这位小镇镇长依旧和克雷斯做生意。

只不过小镇镇长在克雷斯清单上将牛羊的价位提了几成也算是配合风吼城城主针对辉夜驻地。

克雷斯知道平日里小镇里存放了大量马匹和牛羊等动物用于日常交易，也有大量用于运输马匹牛羊的车辆，克雷斯认为只要众人赶到小镇肯定能获得最合适的代步工具。

克雷斯虽然无法确定那座小镇现在是否遭受过活死人和绿色怪物袭击，但是克雷斯只能赌活死人并没有袭击这座小镇，或者是赌活死人的袭击并没有将这座小镇完全毁掉。

无论是哪一种结果，只要众人在小镇中找到一两只马匹或者是犍牛就能让它们拉着车辆带着众人返回驻地。

“你们的意见了？”

“走吧。”

辉夜看着阿斯达等人对于克雷斯的提议没有任何意见点点头看向克雷斯：“你认识路吗？”

“认识。”

“还能带路吗？”

“没问题。”

辉夜看着克雷斯虽然脸色虚弱摇摇晃晃，但是看着克雷斯眼神中流露出的坚定目光点点头：“前面带路。”

十分钟后，克雷斯带着辉夜等人来到一座看起来十分破旧的小镇面前，克雷斯看着眼前十分破旧的小镇脸上的表情可是十分难看。

因为眼前破旧不堪的小镇正是克雷斯向辉夜等人提到的小镇，克雷斯看着眼前破旧不堪空无一人的小镇知道最坏的结果或许已经出现，恐怕这座小镇里没有辉夜等人需要的代步工具。

“没关系，你已经做得很好了。”

辉夜看着脸色越来越难看的克雷斯表情十分平静的走到克雷斯身边，伸手拍了拍克雷斯的肩膀安慰克雷斯不要悲伤。

就算小镇里没有活物，但是众人也能在小镇里进行休息，辉夜不相信小镇里还找不到一处可以为众人提供休息的地方。

“是该休息了。”

在一旁的阿斯达看着除了辉夜之外所有人都已经接近极限认为众人现在的确需要好好休息一下。

就算小镇里没有活物难道还没有残余的食物和水吗？只要能找到食物和水就能让众人的战斗力恢复一些，如果能找到一些治疗药剂等正是锦上添花。

辉夜看着阿斯达也同意众人进入眼前的小镇进行休息看向艾莉丝和露易丝：“你们了？”

艾莉丝：“听你的。”

露易丝看着征求自已意见的辉夜看了看自已怀里的墨路和身后的洛可叹了一口气：“的确有点累。”

辉夜看着现场所有可以做出决定的人都同意进入眼前的小镇进行休整点点头，将手中的骷髅长剑指向眼前的小镇：“前进。”


第1024章新的危机
==========================

“前面就是交易所。”

跟随辉夜等人进入小镇的克雷斯脸色虚弱的伸手指了指距离众人不远处一所看起来十分宽广的建筑物，告诉辉夜距离众人不远处的这间建筑物就是小镇平日里用于进行马匹、牛羊车辆等物品交易的地方。

“你是说平日里用于交易的马匹、牛羊以及马车等有可能成为代步工具的物品都存放在这里？”

“是的。”

克雷斯点点头告诉辉夜自已每一次前往这座小镇就会在这间建筑物里进行货物交易，克雷斯可是亲眼看到大量马匹、牛羊和车辆等存放在建筑物内部的仓库里。

仓库的防御等级还不低，一般攻击手段是无法破坏仓库，克雷斯认为马匹、牛羊和车辆被活死人和绿色怪物破坏的可能性虽然很高，但是也不是完全没有漏网之鱼的可能性。

万一仅存活几匹马匹、几只可以拉车的犍牛和几辆没有被破坏的车辆，众人就能得到前往辉夜驻地的代步工具。

“附近有补充物资的地方吗？”

克雷斯看着询问自已的阿斯达伸手指了指建筑物周围告诉他，在用于进行马匹牛羊等活物买卖的建筑物周围有饭馆、旅店等用于招待在建筑物内进行货物交易客人的营业场所。

饭馆旅店等处距离建筑物也就出门走几步就能到达，众人完全可以兵分两路一路负责搜集马车，另一路负责补充食物和清水等物资。

克雷斯相信建筑物周边的饭馆和旅店等处肯定有食物和清水可以获得，因为活死人和绿色怪物不会吃食物和清水。

“兵分两路实在是太危险了。”

辉夜回想起众人刚刚进入小镇可是遭遇了活死人袭击，虽然数量不是很多，但是也能对众人造成一定威胁。

如果众人选择兵分两路，仅有的战斗力必会进行分割，现有的战斗力也就辉夜和阿斯达。

如果把阿斯达和辉夜分开，克雷斯等人也得被迫分开，到时众人行动或许会方便一些时间方面也能节约一些，但是危险程度却会大幅度提升。

之前辉夜负责开路、阿斯达负责殿后还能勉强保全众人周全，如果将辉夜和阿斯达分开，克雷斯等人也得被迫分开。

到时谁负责开路和殿后？活死人和绿色怪物可不是普通敌人，它们闹腾的时候可以让三公里外的人注意到它们的存在，它们安静起来可以让近在咫尺的人无法注意到它们的存在。

如果众人选择兵分两路而且还将有限的战斗力进行平均分配，对于众人的安全来说可是致命的，辉夜可不想到头来兵分两路的后果是被活死人和绿色怪物逐一击破。

“先去准备马车还是先收集食物和水？”

辉夜看着询问自已的阿斯达想了想看向呈现在众人面前的建筑物：“我认为这里面不但有代步工具也应该有食物和水。”

“实在不行，我们可以把牛羊杀了吃掉。”

阿斯达看着辉夜决定带着众人进入建筑物里面寻找代步工具点点头认为辉夜的选择十分正确。

就算建筑物里没有食物和水，但是建筑物里可是有马匹牛羊，它们的肉难道不是食物吗？它们的鲜血难道不是水吗？只要用火焰魔法加个热就能解决问题。

“很有道理。”

辉夜冲着阿斯达竖起大拇指认为阿斯达说得很有道理，自已怎么没有想到这么简单的事情？

牛羊可是现成的食物！只要稍微加工一下就能让牛羊肉成为十分美味的食物！而且牛羊肉的营养价值可是比普通食物高很多。

牛羊血虽然看起来不干净，而且除了辉夜之外的所有人都不是血族，但是用火焰对牛羊血进行消毒再依靠众人的铁胃或许也不会有什么问题，只要众人舒舒服服吃一顿牛羊肉。喝几杯牛羊血定能恢复体力和战斗力。

“我不接受！”

身为精灵的露易丝看着辉夜竟然决定带着自已去吃牛羊肉而且还让自已喝牛羊血，顿时用恶狠狠的目光瞪着辉夜。

露易丝用十分严肃的语气告诉辉夜自已绝不可能吃牛羊肉也不可能喝牛羊血，露易丝要求辉夜必须为自已准备蔬菜和清水。

如果辉夜拒绝自已的请求，露易丝有权否决辉夜之前的提议，露易丝无法忍受自已吃肉和喝血。

“你可以饿着。”

辉夜看着露易丝还以为自已是居住在王城里的精灵公主，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么脸上流露出不悦的表情。

以众人现在的情况，能有牛羊肉吃、牛羊血喝就已经很不错了，或许建筑物里只剩下被活死人和绿色怪物啃食得干干净净的骨头，到时露易丝别说是吃牛羊肉、喝牛羊血就连能不能吃上食物都是一个未知数。

辉夜劝露易丝还是现实一点，吃饱肚子喝足水才有机会带着墨路返回就连一族去见卡恋。

“我可是精灵！”

露易丝语气激动的质问辉夜在梦灵大陆她见过吃肉、喝血的精灵吗？难道辉夜想让自已连续破坏精灵一族组训吗？

“规定都是用来打破的。”

“那是你们人类！不对，你是血族。”

露易丝告诉辉夜自已可是精灵不是血族也不是魔兽！自已从来没有吃过肉和喝过鲜血，辉夜让自已吃肉喝血如同让自已吞毒药。

“你可以饿着。”

辉夜看着不愿意屈服的露易丝哼了一声提醒露易丝自已今天就带着众人吃牛羊肉和喝牛羊血，如果露易丝不愿意就给自已饿着，如果饿出什么问题由露易丝自已负责。

“你敢？”

辉夜看着威胁自已的露易丝只是淡定着一笑：“想吃蔬菜和水果？想喝清水和果汁？没有任何问题！我肯定满足你的所有要求，毕竟你是精灵一族的公主是我这次任务的保护目标，我现在就带着你走遍整个魔法帝国寻找能让你满意的食物和水，不过时间方面保守估计也得十天半个月，我们十天半个月以后再去精灵一族去见精灵女王。”

“……你威胁我？”

“我只是实话实话，我想以你的智商应该能明白其中的利弊。”

“……一点清水总该可以了吧？”

露易丝看着辉夜笑眯眯着样子思考了一会儿，看向被自已抱在怀里的墨路叹了一口气对辉做出让步。

食物自已可以不吃，但是清水自已必须要有，就算露易丝强忍不喝清水，昏迷不醒的墨路必须时时刻刻补充水分。

别说是墨路需要清水，洛可、萝丝、克克雷斯、艾莉丝难道不需要清水？难道辉夜真把她们当成血族喂她们喝牛羊血？

“清水应该有。”

此时克雷斯及时出言终结了辉夜和露易丝的对话，克雷斯告诉辉夜和露易丝在建筑物里肯定有提供清水的地方。

平日里进行买卖的客人肯定要喝清水，不可能他们每一个人装一瓶牛羊血往自已胃里灌，或许适合精灵的食物不好在建筑物里寻找，但是在建筑物里寻找足可以满足精灵需求的清水还是没有任何问题。

“知道具体位置吗？”

“有专门的休息房间”

克雷斯告诉辉夜自已在建筑物内部修建了很多为客人提供休息的房间，在房间里摆放了水果果汁清水等。

只要露易丝和墨路不是大胃王一次可以喝下几吨清水，克雷斯认为建筑物内部存放的清水应该能满足露易丝和墨路需求。

“如果运气好还能得到水果。”

“蔬菜也可以接受。”

“精灵果然好养活。”

“是夸奖还是讽刺？”

“当然是夸奖。”

辉夜看着皮笑肉不笑的露易丝微微一笑示意众人跟随自已小心翼翼的进入建筑物，虽然建筑物看起来破旧不堪没有什么危险，但是并不保证没有活死人和绿色怪物隐藏在暗处准备袭击进入建筑物的众人？

辉夜希望众人跟随自已进入建筑物后必须打起十二分精神，任何一个微乎其微的疏忽都有可能让众人前功尽弃。

露易丝等人在辉夜的保护性小心翼翼的走进建筑物，随着辉夜等人全部小心翼翼的走进建筑物，原本空无一人的现场突然出现两道黑影，如果辉夜在现场肯定能认出这两道黑影分别是凯撒和欧文。

只不过此时的凯撒和欧文与辉夜印象中的模样完全不一样，凯撒或许还有一点人模样。

从外表观察凯撒身上虽然有很多金属器官，但是在外表方面凯撒还勉强符合人类的标准，但是差点被辉夜杀死的欧文此时此刻已经完全变成一个怪物。

胳膊、大腿、胸部、后背、脖子等处除了脸蛋还可以勉强看清楚是欧文，其余部位完全是将魔兽身上的部位移植在欧文身上，不但如此欧文身上还有很多类似金属的器官，此时的欧文已经不能说是人而是应该称之为怪物。

“想不到他们竟然能从密道里跑出来？”

“难道你要眼睁睁看着他们从我们眼皮底下逃走？”

凯撒看着欧文一副恨不得冲进建筑物杀掉辉夜等人的表情呵呵一笑，从怀里拿出一个铃铛往空中摇了摇，随着清脆的铃声在静静着夜晚中响起，大量活死人和绿色怪物竟然从周围一点点无声着聚集过来将建筑物包围起来。

“为了两位陛下（雄霸和末日）的大业，是时候送他们上路了！”


第1025章暂时安全
==========================

“有一种玩生化危机的感觉。”

走进建筑物的辉夜不但闻到刺鼻的鲜血味道，而且辉夜还在地上发现大量残肢和骨头，根据残肢和骨头的模样十之八九是被活死人和绿色怪物吃剩下的人类。

除了人类的残肢、骨头和遍地就是的鲜血，辉夜并没有在现场发现活人的迹象。

辉夜看着空无一人的现在想了想试着大声喊了几声，第一确认是否有活人躲在安全的地方，如果有活人躲在安全的地方，听到辉夜的喊声肯定会有所反应。

第二，如果现场没有活人，辉夜还可以用声音吸引隐藏在暗处的活死人和绿色怪物主动冒出来袭击众人。

主动让活死人和绿色怪物现身要比让活死人和绿色怪物躲在暗处偷袭众人要安全很多。

如果真能用声音吸引躲在暗处的活死人和绿色怪物现身，对于辉夜来说反而简单了一些。

将现身的活死人和绿色怪物消灭继续在现场寻找众人需要的物资，如果打不过现身的活死人和绿色怪物，辉夜也能带着众人快速逃离现场避免被活死人和绿色怪物堵在建筑物里无法

“好像真的空无一人也空无怪物。“

阿斯达看着辉夜大声呼喊了几声不但没有让活人现身也没有让活死人和绿色怪物现身认为众人进入的建筑物内部已经没有活人。

袭击活人的活死人和绿色怪物或许为了寻找新的的活人离开现场，此时的现场应该较为安全。

“真恶心。”

虽然辉夜并没有通过自已的呼喊引出支援和敌人，但是在辉夜身后的露易丝脸上的表情却是越来越难看。

因为现场到处都是人类残肢、到处都是鲜血，墙壁、天花板、地面没有一处没有被鲜血污染。

被大量鲜血包围的露易丝闻着从鲜血中散发出的血腥味已经快要崩溃，抱着墨路背着洛可的露易丝无法用自已的手捂着自已的鼻子或者是用其他收单降低血腥味对自已的影响。

脸色越来越难看的露易丝只能任由血腥味从自已鼻子飘进来的露易丝、残肢腐烂的气息、死者气息通过露易丝的鼻子不断吞噬露易丝的脑海。

“难道你们精灵的弱点是各式各样的气味？”

辉夜看着恶心得快要吐出来的露易丝好奇精灵难道不能闻奇怪的气味吗？难道精灵对奇怪的气味敏感或者是奇怪的气味能对精灵身体造成伤害？

“主要不习惯血腥味。”

脸色十分难看的露易丝强忍内心的恶心告诉辉夜精灵的确十分讨厌鲜血，不过精灵讨厌的并不是鲜血的本身而是鲜血散发出的血腥味道，精灵对于血腥味道可是十分敏感和不适应。

血腥的气味可以刺激精灵的神经让精灵处于一种恶心状态，处于恶心状态的精灵身体会出现各式各样的不适应，呕吐头昏还是轻微症状，浓度极高的血腥味可以让精灵意识陷入一种迷糊状态甚至还能让精灵出现休克等危险反应。

“如同晕车？”

听完露易丝讲诉的辉夜基本上明白精灵对血腥味的反应如同晕车，辉夜记得自已在地球的时候遇到过晕车的人。

晕车人的症状基本上和精灵对血腥味不适的症状大同小异，辉夜想不到露易丝竟然也‘晕车’？

晕车的症状说不严重也不严重，说严重也十分严重，弄不好晕车的确可以对人身体造成十分严重的伤害，辉夜想不到自已在梦灵大陆竟然也能看到对鲜血不适如同晕车的露易丝。

“什么意思？”

辉夜看着露易丝对于晕车是一头雾水的样子只是微微一笑：“不用在意细节，我只需要知道你还能坚持多少时间？”

“不知道，估计不会很长。”

露易丝告诉辉夜现在的自已只是咬着牙硬抗血腥味带给自已身体的不适，这种不适的感觉如果长时间停留在露易丝身上，恐怕露易丝的情况不会比墨路强多少。

“有办法缓解吗？”

“远离血腥味、服用特制药物、闻清香的花草等。”

露易丝虽然不知道晕车是什么意思，但是露易丝还是告诉辉夜缓解精灵对鲜血的不适应有很多办法。

毕竟这也是精灵的一个弱点，精灵不可能留着弱点给敌人，精灵为了克服血腥味对自已的影响可是想了很多办法并且已经取得有效的成果。

正常情况下血腥味只是让精灵感觉到恶心并不会对精灵身体造成太大伤害，只不过露易丝的情况除外。

因为露易丝现在不但伤痕累累奄奄一息战斗力基本为零，而且露易丝身上并没有可以缓解血腥味对精灵影响的道具、药物、魔法加持等有效手段，露易丝现在可是用最传统的办法抵抗血腥味对自已身体的影响。

“什么办法？”

“靠意志力硬抗。”

辉夜看着露易丝十分无奈的样子思考了一会儿：“你现在没有战斗力了？”

“没有昏厥就已经给你面子了。”

露易丝语气虚弱的告诉辉夜建筑物内部到处都是鲜血、到处都是人类残肢，血腥味早就充斥整个现场。

原本已经是强弩之末的露易丝如果在血腥味浓度极高的现场继续待下去，连露易丝本人都无法保证自已还能坚持多少时间？

曾经有过精灵因为自身对血腥味防护不足昏迷的例子，露易丝担心自已的身体一旦超过临界点很有可能会陷入昏迷状态。

万一自已不小心陷入昏迷状态墨路怎么办？如何前往精灵一族？这一系列问题让露易丝只能咬着牙硬扛着。

如果辉夜不想办法减轻现场血腥味的浓度，恐怕不用活死人和绿色怪物袭击，露易丝就得和墨路一起陷入昏迷不醒。

“有这么夸张吗？”

“还是赶快想办法。”

辉夜看着没有和自已开玩笑的露易丝想了想用十分意外的目光看着露易丝：“如果我把几千毫升的鲜血倒在一名精灵脸上，这名精灵还不会直接昏死过去？”

“你想做什么？”

辉夜看着露易丝警惕的目光微微一笑：“我好像想到对付亚丁的手段。”

“精灵虽然讨厌鲜血、对血腥味有所不适，但是并不代表鲜血和它本身散发出的血腥味可以对精灵造成致命伤害，连我这种经历了血战只剩下一口气的精灵还能在血腥味浓度极高的现场和你对话，说明鲜血的血腥味只能让精灵感觉到恶心和身体不适并不能作为对付精灵的秘密武器。

除非你对付的精灵只剩下一口气，你往只剩下一口气的精灵全身倒满血腥味极高的鲜血或许能让他痛苦得昏死过去，不过他如果只剩一口气，你为什么不直接走过去吸干他？为什么不直接用绳子绑了他？为什么还要费力不讨好往他身上倒鲜血？”

“说得有道理，但是我认为做一道保险也不错。”

辉夜笑眯眯着告诉露易丝自已不嫌自已的保命手段多，在关键时候或许一瓶血腥味浓厚的鲜血能救自已一命。

“亚丁就算是罪当万死也得由母后决定他的生死，你没有资格审判亚丁！”

“协助你抓捕总该有资格了吧？”

“抱歉，我们精灵一族还没有无能到需要外人平定内乱的地步。”

辉夜看着露易丝还在试图维持精灵一族的尊严摇摇头：“卖个萌，求个援，不丢脸，如果我是你肯定会用面子换取援助，用面子平定精灵一族内乱是最划算也是最节约成本，消耗个人面子总比发动内战消耗的成本要低很多。”

“……目前不需要。”

“以后需要？”

“哼，以后不等于现在”

辉夜看着露易丝在自已的劝说下并没有把话说死微微一笑看向一旁的克雷斯：“你是否知道那些用于休息的房间在什么位置？”

辉夜询问克雷斯那些专门用于休息的房间在什么地方？现场的情况别说是露易丝无法忍受，就连身为血族喜欢鲜血的辉夜也有所不适应，更何况还有艾莉丝等人，她们对现在血腥味的适应力并不比露易丝强多少。

辉夜认为只有独立的房间或许还能让众人暂时休息一下，万一有空无一人的房间没有被活死人和绿色怪物袭击，众人不就可以进入没有被活死人和绿色怪物污染的房间进行短暂的休息。

“跟我来。”

虽然克雷斯此时此刻已经接近极限，但是克雷斯看着对自已充满期待的辉夜还是咬着牙拼劲自已最后的一丝力气带着辉夜等人来到专门用于招待客人的房间。

辉夜看着眼前一排排的房间没丝毫犹豫带着克雷斯等人一个房间一个房间进行搜查，很快辉夜就找到一间并没有遭受活死人和绿色怪物袭击的房间。

走进房间的辉夜看着房间里还算是比较完整的床铺、桌椅立刻让众人在房间里进行休息。

辉夜看着克雷斯等人瞬间躺在床上、瘫坐在椅子上流露出一副我是无脊椎动物的表情。

辉夜看着众人终于可以得到充分的休息先是松了一口气，随后从空间戒指里拿出一把之前缴获的手枪为其上好膛递给阿斯达：“如果有意外情况就按动扳机鸣枪，听到枪声的我肯定会尽快和你们汇合。”

阿斯达看着辉夜十分详细的将手枪使用方法告诉自已点点头将辉夜递给自已的手枪放在怀里：“知道了。”

辉夜看着阿斯达认真记住自已的叮嘱十分安心的点点头看向一旁的克雷斯：“还得委屈你跟我一起寻找食物和代步工具。”


第1026章新怪物
========================

“车辆还可以使用，只不过拉车辆的马匹却不好寻找。”

辉夜在克雷斯的带领下很快就找到存放车辆和马匹的地方，只不过辉夜却无奈发现存放的车辆虽然没有遭受严重破坏，但是用于拉车辆的马匹却全部成为残骸。

辉夜看着现场被活死人和绿色怪物啃食得面目全非的马匹叹了一口气看向克雷斯：“其他地方还有马匹吗？”

“这里是小镇平日里存放车辆和马匹数量最多的地方，其他地方都是小镇内的零散商户家中饲养用于自已经商，数量不但很少而且和现场差不多。”

克雷斯告诉辉夜小镇最大的交易场所就是众人所在的建筑物里，小镇的其他地方的确有不少本镇居民为了生计自已饲养马匹用于运输贩卖等。

只不过刚才辉夜等人进入小镇的时候可是对小镇进行了初步的观察，根据刚才的观察小镇内部基本上已经被活死人和绿色怪物破坏得差不多。

除了众人现在所在的建筑物还算完整，其他房屋等处已经是破烂不堪，也没有任何活人活物出现的迹象。

克雷斯认为就算辉夜现在离开现场前往小镇内部进行仔细的寻找恐怕也不会有辉夜急切需要用于拉马车的马匹犍牛等。

“总不能我们自已拉着车辆返回驻地？”

辉夜脸色十分无奈的看着眼前较为完好的车辆，虽然车辆看起来十分牢固，足可以让艾莉丝等人乘坐，但是谁负责拉车辆？

总不能辉夜和阿斯达充当拉车辆的‘马匹’拉着乘坐艾莉丝等人的车辆往驻地飞奔？

“我们现在怎么办？”

克雷斯看着辉夜十分无奈的样子脸色有些着急的询问辉夜如果找不到可以代步的工具，众人如何前往驻地？难不成真要走着前往驻地？

“不如先寻找食物和清水？”

“跟我来。”

克雷斯带着辉夜来到一间仓库面前，来到仓库门口的辉夜看着仓库大门此时此刻已经掉落在地上先是一愣，随后表情十分警惕的让克雷斯跟随在自已身后不要轻举妄动。

“难道有情况？”

“是的。”

将骷髅长剑握在手中的辉夜告诉克雷斯自已从仓库里面听到啃食的声音也听到吼吼声，恐怕在仓库里面有活死人或者是绿色怪物正在啃食活人。

“我们赶快去解救他们。”

克雷斯得知在仓库里有活死人和绿色怪物正在啃食活人，脸色激动的询问辉夜能不能出手解救他们？

或许在仓库里还有活人正在抵抗绿色怪物和活死人的攻击，如果辉夜现在出手或许还有机会解救他们。

“抱歉，这是不可能的事情。”

辉夜看着克雷斯对仓库里的情况抱有一丝希望叹了一口气告诉克雷斯，虽然从仓库里面传来啃食的声音和吼吼的声音，但是辉夜并没有听到活人的声音也没有感应到生者的气息，恐怕此时的啃食声音只是活死人和绿色怪物单纯用餐的声音。

“怎么会这样？”

克雷斯得知仓库里已经没有活人脸上流露出不甘心的表情，从离开风吼城直至现在克雷斯可是亲眼见过数不清的人间悲剧，数不清的惨状充斥克雷斯的内心。

克雷斯已经快要无法忍受，克雷斯想不明白为什么会发生如此惨无人道的事情？为什么自已会遇到如此惨无人道的事情？为什么自已对如此惨无人道的事情却无能为力？

一系列的惨剧让克雷斯的内心十分痛苦，克雷斯希望辉夜能告诉自已这一切都是为什么？

“……只能怪乱世和怪我们实力不足。”

辉夜看着表情十分痛苦的克雷斯叹了一口气安慰克雷斯不要悲伤和绝望，因为绝望和悲伤也无法改变残酷的现实，能改变残酷现实的不是悲伤和绝望而是决心和实力。

辉夜语气十分认真的告诉克雷斯自已一定会想办法改变如今的乱世，一定会想办法让众人过上幸福的生活。

“真的吗？”

“我发誓。”

克雷斯看着辉夜十分认真的目光犹豫了一会儿刚想说话却发现从仓库里面走出几具看起来像是大杂烩的怪物。

“它们是什么东西？”

克雷斯看着从仓库里走出来的怪物眼神中流露出恐惧的目光，因为克雷斯发现从仓库里走出来的怪物实在是太诡异。

猛虎的头、猩猩的身躯、绿巨人的手臂……这是什么怪物？为什么一只身躯是猩猩的生物它的头却是猛虎的头？它的手臂为什么是绿色粗壮如同绿巨人的手臂？

梦灵大陆什么时候诞生这种四不像的怪物？克雷斯发誓自已从来没有见过更没有听说过这种四不像的怪物！

“肯定是人为制造！”

此时的辉夜用十分恶心的目光看着源源不断从仓库里走出来的四不像怪物，辉夜发现这些怪物内外完全违背自然规律和生存法则！

一只身躯明显是大象的怪物，它的身躯表面竟然长满各式各样的头颅，每一只头颅都有一双散发出恶毒目光的眼睛瞪着辉夜。

除此之外辉夜还发现有不少怪物身上竟然有金属器官？铁质手臂、钢铁翅膀等金属器官出现在它们身上而且还和它们完美的融合在一起成为它们新的器官。

辉夜看着眼前的所有怪物身体结构完全由没有丝毫联系的器官结合在一起，而且有些怪物身上还添加金属器官感觉到前所未有的震惊和恐惧。

这些四不像的怪物肯定不是自然产生，如果这些四不像怪物是自然产生，辉夜会亲自把这些四不像怪物全部嚼烂吃进肚子里！

这些四不像怪物肯定是人为制造！而且制造这些四不像怪物的人和制造活死人和绿色怪物的人肯定是同一个人！

辉夜现在十分想知道到底是哪一位大神不但能制造出活死人和绿色怪物，而且还能制造出这些四不像怪物？

虽然辉夜对这些四不像怪物完全不了解，但是辉夜知道这些四不像怪物肯定不是炮灰。

光凭它们稀奇古怪的样子、凭借它们全身散发出的气势，辉夜就能意识到它们的不简单。

辉夜只希望这些四不像怪物的战斗力和绿色怪物差不多，如果它们的实力强于绿色怪物恐怕辉夜也只能选择带着克雷斯等人逃跑。

吼吼吼

辉夜看着对自已和克雷斯发出吼声的四不像怪物感觉到事态的发展已经是越来越严重。

之前的活死人和绿色怪物已经让辉夜感觉到前所未有的压力，眼前的这些四不像的怪物更是让辉夜感觉到巨大的危机感。

辉夜看着这些四不像的怪物摇摇晃晃从仓库里走出来知道这些四不像的怪物肯定察觉到自已和克雷斯身上散发出的生者气息或者是听到自已和克雷斯的对话，要不然它们是不可能从仓库里走出来试图攻击众人。

“我们现在怎么办？”

克雷斯看着将自已和辉夜包围起来的四不像怪物语气十分担忧的询问辉夜是否有把握对付这些四不像怪物？

“只能试一试。”

辉夜挥舞手中的骷髅长剑对扑向自已和克雷斯的四不像怪物使用幻剑，强大手段剑气击中四不像怪物身上后竟然有黑色液体从四不像怪物伤口处流出来。

辉夜看着被自已用幻剑击中的四不像怪物身体里的鲜血竟然是黑色还没来得及说话，四不像怪物的攻击已经来到辉夜和克雷斯面前。

辉夜看着无视自已鲜血淋漓的伤口对自已和克雷斯发起攻击的四不像怪物，没有丝毫迟疑对自已和克雷斯使用防御魔法。

辉夜看着四不像怪物的攻击狠狠击中保护自已和克雷斯的魔法屏障，只能再次用牙齿咬破自已的胳膊，让大量鲜血从自已的胳膊流出来对围攻自已和克雷斯的四不像怪物使用血咒。

每一滴充满强大力量的血滴击中四不像怪物就能对四不像怪物造成巨大伤害，原本可以抵抗幻剑攻击的四不像怪物在辉夜血咒面前终于不堪一击化为一堆尸体。

辉夜看着被自已血咒秒杀的四不像怪物脸色苍白的差点瘫坐在地上，辉夜此时此刻已经消耗了大量鲜血。

消耗程度完全超出辉夜的自我恢复，而且辉夜也无法吸食四不像怪物身体里的黑色液体进行补充。

因为辉夜发现四不像怪物身体里流淌的黑色液体里面有剧毒，而且还是自已很难消化的剧毒。

如果是安全的时候辉夜或许还能喝一部分黑色液体试着去消化一下，但是如今的场合辉夜根本不敢喝含有剧毒的黑色液体。

一旦辉夜喝了黑色液体发生意外，克雷斯等人都没有任何自保的手段，辉夜可不相信阿斯达能保全所有人安全，也不可能相信露易丝会在危机时候保护克雷斯等人。

“你没事吧？”

克雷斯看着差点瘫坐在地上的辉夜脸色苍白的样子吓得赶紧伸手将辉夜扶助，克雷斯现在十分担心辉夜的身体情况。

如果辉夜出现任何问题克雷斯真的不知道自已应该如何面对接下来的危机？克雷斯之所以能撑到全是辉夜的功劳，如果辉夜真倒下对于克雷斯来说可是巨大的打击。

“我没事。”

脸色苍白的辉夜看着对自已充满担忧的克雷斯微微一笑伸手拍了拍克雷斯的胸口安抚克雷斯不要担心自已，在众人安全之前自已是不可能倒下也不允许自已倒下，辉夜保证自已在流干最后一滴血之前是不会让任何人伤害自已的亲人。

“好像已经没有四不像怪物。”


第1027章寻找物资
==========================

克雷斯看着脸色虽然十分苍白虚弱，但是还能勉强握着骷髅长剑站立在自已面前的辉夜看了看身边已经十分安静的现场认为所有四不像怪物应该全部被辉夜消灭。

“不能大意。”

有些失血过多的辉夜摇摇头提醒克雷斯越是这种时候越要提高警惕，辉夜怀疑被自已用血咒消灭的四不像怪物只是极小一部分，或许还有大量四不像怪物躲在建筑物的某处等待偷袭众人的机会。

“我们现在还进去吗？”

克雷斯看着辉夜怀疑还有四不像怪物隐藏在暗处看了看近在咫尺的仓库询问辉夜是否还进入仓库寻找食物和清水？

眼前的仓库是存放大量生物物资的地方，克雷斯曾经可是亲眼见过有专门的人员往仓库里搬运粮食和水桶。

克雷斯认为眼前的仓库存放粮食和清水的可能性极高，不过经历了刚才战斗的克雷斯对眼前的仓库有所畏惧，克雷斯害怕有残余四不像怪物躲在仓库里会趁着众人进入仓库的时候搞突然袭击。

“我不能白消耗鲜血。”

辉夜带着克雷斯小心翼翼着进入仓库，在辉夜看来自已千辛万苦消灭了大量四不像后如果转身离开之前所有付出将会变得没有任何意义，辉夜不允许自已付出鲜血得到的却是落荒而逃。

“万一仓库里还有四不像怪物？”

“杀。”

克雷斯看着辉夜不愿意半途而废的样子将劝说的话咽回自已的肚子里，跟着辉夜小心翼翼的走进仓库。

走进仓库的克雷斯吃惊的发现整个仓库如同经历了一场惨不忍睹的屠杀，数百具具残缺不全的尸体充斥仓库的每一个角落。

虽然残缺不全的尸体已经被四不像啃食得面目全非，但是克雷斯认为现场的所有残缺不全的尸体应该都是人类。

克雷斯看着被四不像怪物啃食得面目全非的人类真的是恶心得吐了出来，克雷斯虽然是一名拥有斗气级别的骑士，但是眼前血腥残忍的吃人场景还是让克雷斯忍不住蹲在地上吐了起来。

“的确很恶心。”

就连身经百战的辉夜也对眼前数百具残缺不全鲜血淋漓的尸体感到不舒服，单纯的尸体并不会让身经百战的辉夜有任何不适，但是数百具被四不像怪物啃食得面目全非的尸体却能带给辉夜完全不一样的感觉。

辉夜不得不承认残缺不全的尸体比单纯的死人更能带给自已震撼和恐惧，不过辉夜却不能被恐惧打败，因为如果辉夜被恐惧打败，那众人还有继续剧情的可能性吗？

“他们在临死的时候肯定遭受了极大的痛苦和绝望。”

终于将胃里的所有东西都吐出来的克雷斯勉勉强强从地上站起来，看着眼前数百具残缺不全的尸体意识到这些人类肯定是被四不像怪物活生生的啃食而死，克雷斯无法想象这些人类在生前最后时刻被四不像怪物啃食时的场景。

“或许我能想象。”

辉夜看着眼前的场景回想起自已在地球的时候，看过有关丧尸方面的电影和动漫意识到现实和虚构的区别。

在真实方面，无论是电影动漫中最逼真的场景，还是身临其境的游戏体验都无法和眼前数百具货真价实残缺不全的尸体相提并论。

这才是真正的生化危机或者是货真价实的丧尸片，辉夜认为如果真有大神在电影动漫中摆几百具真正的人类尸体而且还是残缺不全鲜血淋漓，并且用高科技将一些人类变成没有感染性的丧尸或者是直接将人类整容成丧尸，辉夜保证场面绝对比VR技术还要逼真，任何特效都没有货真价实逼真。

不过如果真有大神为了拍摄一场丧尸片弄数百具尸体而且还对尸体进行严重的破坏并且还非法改造人类？估计他以反人类罪被千刀万剐是一瞬间的事情。

“情况不对！”

此时克雷斯开始打开堆放在仓库里的布袋和木桶，在仓库里堆放了大量布袋和木桶。

虽然大部分布袋和木桶被四不像怪物破坏，里面的物品也因为四不像怪物破坏无法回收，但是克雷斯还是找到一些没有被四不像怪物破坏的布袋和木桶。

只不过打开箱和木桶的克雷斯却发现存放在布袋里的竟然是面粉？存放在木桶里的竟然是葡萄酒？除此之外克雷斯并没有在仓库里发现其他食物和清水。

葡萄酒虽然可以用于解渴，但是葡萄酒可是酒并不是清水，度数可是比普通酒要高很多，如果克雷斯等人把葡萄酒当成清水一瓶一瓶灌进肚子里，恐怕辉夜就得想办法给他们洗胃。

面粉虽然属于粮食可以解饿，但是面粉不能生吃，如果众人直接生吃面粉有很大可能会闹肚子，而且没有经过任何处理的面粉也不可能进行食用，总不能每人双手捧一堆面粉然后直接糊自已嘴里。

“用火烤烤？”

辉夜看着装在布袋里的面粉想了想认为将其用火小心翼翼烤烤是否能达到食用标准？

“这是面粉不是蔬菜也不是烤白薯。”

克雷斯看着辉夜竟然想用火焰烤面粉，顿时用哭笑不得的语气提醒辉夜自已还从来没有听说过用火焰烤面粉的料理。

克雷斯认为如果辉夜真用火焰烤面粉只有一个结果——面粉在火焰的燃烧下成为一堆灰。

“真的？”

“要不你试试？”

辉夜看着克雷斯哭笑不得的样子想了想放弃了用火焰烤面粉的想法，而是和克雷斯在仓库进行一番寻找。

只不过辉夜和克雷斯只在仓库里找到装有面粉的箱子和一些装有葡萄酒的木桶，至于其他可以直接食用或者是进行简单加工就能食用的食物辉夜和克雷斯并没有找到。

“怎么可能？”

克雷斯看着偌大的仓库只有装满面粉的箱子和装满葡萄酒的木桶感觉到很不可思议，克雷斯可是记得不久之前自已还看到有人往仓库里运输熟食，为什么现在自已却无法在仓库里找到可以直接食用的熟食？

“或许他们准备做面粉和葡萄酒生意，结果却遭遇横祸。”

辉夜看着仓库里只有面粉和葡萄酒脸上的表情反而是十分淡然，辉夜发现所有存放在仓库里的面粉和葡萄酒已经装全部在布袋和木桶里，看样子是准备运输到某个小镇或者是直接运输到风吼城进行贩卖。

结果还没等他们开始运输就遭遇四不像怪物袭击，于是负责运输的人成为残缺不全的尸体，大量货物因为四不像怪物的破坏而无法食用。

“我们现在怎么办？”

克雷斯看着根本无法直接使用的面粉和无法当成清水喝下去的葡萄酒，表情十分着急的询问辉夜是否去其他地方寻找可以直接入口的食物和清水。

“这些足够了。”

辉夜一边把装有面粉的布袋和装有葡萄酒的木桶往空间戒指里装，一边告诉克雷斯面粉和葡萄酒如果使用适当也能成为入口即化的美食。

“可能吗？”

辉夜看着克雷斯完全不相信面粉和葡萄酒可以成为食用的食物微微一笑：“你还知道其他存放食物和清水的地方吗？”

“不是很清楚。”

克雷斯摇摇头告诉辉夜自已只知道这一处，因为克雷斯之前在小镇购买货物的时候曾经来过这里装卸过货物，对这里的情况还是比较了解，其他地方克雷斯并没有过多注意。

因为克雷斯也不是天天来小镇进货和卖货，一个月也就来一两次能记住这处存放马车和马匹的地方已经很不容易。

“既然不清楚就不要冒险。”

辉夜告诉克雷斯众人现在的情况可是十分危险，除了活死人和绿色怪物还有四不像怪物，辉夜怀疑除了它们是不是还有其它稀奇古怪的人造生物准备依次登场向辉夜等人证明自已的存在。

辉夜十分担心如果众人继续将为数不多的时间浪费在寻找食物和清水，万一遭遇了比四不像怪物更为厉害的怪物怎么办？

辉夜现在已经是有些失血过多，如果真遭遇例如暴君这种超级怪物，就算辉夜流干全身的鲜血都不一定打得过暴君。

而且辉夜十分担心光凭阿斯达一个人能保护艾莉丝等人吗？万一阿斯达寡不敌众怎么办？万一露易丝在关键时候把背后的洛可往地上一扔抱着墨路跑路怎么办？

一系列的未知让辉夜不敢轻易冒险，如果辉夜在仓库里一无所获，或许辉夜会选择去其他地方寻找食物和清水。

因为辉夜这次的目的就是寻找食物和清水，如果辉夜一无所获艾莉丝等人怎么办？难道饿死渴死？

不过现在辉夜并不是一无所获，辉夜认为自已获得的葡萄酒和面粉足可以满足艾莉丝等人的需求。

如何将面粉变成可以入口的食物？如何喝葡萄酒不醉？辉夜认为交给艾莉丝就能将其完美解决。

虽然艾莉丝现在是双目失明，但是艾莉丝曾经可是爱德文的贴身女仆，料理各式各样的食物是轻车熟路。

就算艾莉丝现在因为双目失明无法亲自料理食物，辉夜可以在艾莉丝的指导下亲自料理面粉和葡萄酒。

辉夜相信现在的自已再也不是之前弱不禁风的病女孩，辉夜相信自已一定能在艾莉丝的指导下将面粉和葡萄酒变成能入口的食物。


第1028章危机降临
==========================

“真的吗？”

“我的母亲我自豪。”

辉夜语气十分自豪的告诉克雷斯艾莉丝的厨艺足可以名列梦灵大陆前三名，辉夜相信别说是给艾莉丝面粉和葡萄酒，就是给艾莉丝一堆小麦，艾莉丝就能将小麦化为美味的食物。

“马匹怎么办？”

克雷斯看着辉夜对艾莉丝自信满满的样子想了想告诉辉夜，就算食物和水的问题得到解决马匹问题怎么办？

虽然车辆没有太大问题可以正常使用，但是拉车辆的马匹怎么办？根据现场的情况恐怕存放在交易中心内部的马匹是不可能指望，如果没有马匹众人如何前往驻地？

“你是否还知道其他地方吗？”

“不是很清楚。”

克雷斯仔细想了想摇摇头告诉辉夜自已对于小镇的了解也只是一知半解，知道现有的情况已经是克雷斯能力极限，克雷斯真的不知道在小镇的其他地方是否有适用的马匹。

“先回去。”

辉夜看着克雷斯也不知道在什么地方寻找到可以驾驶的马匹想了想示意克雷斯跟随自已先返回阿斯达等人所在的房间。

先填饱众人饥饿再去解决马匹的问题，只要众人填饱肚子恢复战斗力寻找马匹肯定也是水到渠成。

克雷斯看着带着战利品准备返回房间的辉夜，点点头准备跟随辉夜一起返回房间的时候突然听到响亮的枪声。

“枪声？”

听到突如其来枪声的克雷斯用震惊的目光看着脸色十分紧张的辉夜，辉夜刚把上膛的手枪交给阿斯达，现在就有枪声响起说明阿斯达等人遭受了十分严重的危机。

“我们赶快过去。”

听到枪声的辉夜脸色是越来越难看，辉夜听出刚才的枪声是出自自已给予阿斯达的手枪。

看来阿斯达等人肯定遭遇了怪物袭击，而且怪物的战斗力远远超出了阿斯达的能力极限，要不然一向孤傲的阿斯达是不可能开枪给自已传递求援的信号。

得到阿斯达求救信息的辉夜只能带着克雷斯快速往阿斯达等人所在的房间跑去。

辉夜知道自已交给阿斯达手枪只不过是为了以防万一，辉夜从来没有认为阿斯达会用手枪杀敌也不会认为阿斯达会平白无故使用手枪。

在阿斯达的印象中最值得自已信任的是自已手中的黑色长剑而不是其他给予的武器，能让阿斯达开枪求援的敌人恐怕不是四不像怪物就是绿色怪物或者是大量活死人。

无论是哪一种情况对于辉夜来说都是前所未有的危机，如果辉夜不能及时返回房间后果将会不堪设想。

吼吼吼

此时有大量绿色怪物和四不像怪物从四面八方冒出来将辉夜和克雷斯的归路挡住。

“什么！”

克雷斯看着将自已和辉夜包围起来的绿色怪物和四不像怪物脸上流露出绝望的表情，就连手中的骑士剑也因为大量绿色怪物和四不像怪物的出现从手中掉落地上。

克雷斯想不通这些绿色怪物和四不像怪物从什么地方冒出来？那些在仓库里的四不像怪物不是全被辉夜杀死吗？

辉夜之前不是证明建筑物内部不是也没有四不像怪物或者是其它怪物？为什么它们会突然出现在自已和辉夜面前？

“......混蛋！”

此时辉夜直接从空间戒指里拿出八卦炉对准站在自已面前的绿色怪物和四不像怪物使用魔炮，充满强大魔力的魔炮瞬间将包围辉夜和克雷斯的绿色怪物和四不像淹没。

“给我把骑士剑给我捡起来！”

辉夜一边用魔炮不计魔力成本轰击试图攻击自已和克雷斯的绿色怪物和四不像，一边大声呵斥克雷斯将丢在地上的骑士剑重新给自已捡起来。

“可是……”

克雷斯看着辉夜的魔炮虽然不断消灭绿色怪物和四不像怪物，但是越来越多的活死人竟然从四面八方冒出来，数量之多足可以让克雷斯绝望，克雷斯感觉到自已就算把丢在地上的骑士剑捡起来又有什么用？

辉夜就是再强还能消灭成千上万的绿色怪物、四不像和活死人？克雷斯悲壮的认为众人的冒险之旅到此结束。

“你难道忘记米琪和卡斯旦吗？”

“！”

辉夜看着听到卡斯旦和米琪情绪有些波动的克雷斯一边用魔炮保护克雷斯轰击敌人，一边用十分严厉的声音提醒克雷斯难道不想替卡斯旦和米琪报仇？

而且克雷斯的杀父仇人——凯撒现在还活蹦乱跳的活着，如果克雷斯现在就自暴自弃。

等克雷斯死后有什么脸面去见自已的亲生父亲？有什么脸面去见卡斯旦和米琪？难道克雷斯要亲口告诉他们自已无能的样子吗？

克雷斯看着辉夜竟然当着自已说起卡斯旦和米琪顿时愣住了，克雷斯回想起自已的师叔在临死的时候对自已说过的话，回想起自已和米琪之间的朦胧感情，眼泪不断从眼眶里流下来。

克雷斯感觉到现在的自已的确辜负了卡斯旦对自已的期待，也辜负了米琪对自已的朦胧感情。

最重要的是凯撒不死克雷斯决不罢休！就算是死也要拖着凯撒一起去死！要不然克雷斯还真没脸死后去见自已的父亲。

于是克雷斯重新将被自已丢在地上的骑士剑重新捡起来，看着扑向自已的绿色怪物全身爆发斗气的同时用手中的骑士剑将绿色怪物的头颅狠狠着斩断。

此时的克雷斯在辉夜的激励下再次爆发出强大的潜力，此时的克雷斯已经恢复了和自已并肩战斗的能力。

“你没有让我失望。”

辉夜看着再次爆发出战斗力的克雷斯露出满意的笑容，然后将为数不多的魔力全部聚集在八卦炉中，对扑向自已和克雷斯的绿色怪物、四不像和活死人进行连续不断的魔法轰击。

在辉夜不计成本的魔炮轰击和克雷斯拼尽全力的斩杀漏网之鱼，终于在数分钟后辉夜带着克雷斯到达阿斯达等人所在的房间。

此时阿斯达等人所在的房间已经被大量绿色怪物、四不像怪物和活死人包围，虽然看起来它们还没有冲进房间对躲在房间里的阿斯达等人进行撕咬。

但是根据现场的情况或许用不了几分钟它们就能突破阿斯达的防御冲进房间里撕咬艾莉丝等人。

“不好！”

克雷斯看着将房间包围起来的大量怪物们感觉到巨大压力，克雷斯认为在房间外面的怪物们之所以没有冲进房间肯定是因为阿斯达拼尽全力的抵抗。

不过以阿斯达的实力能坚持多少时间？就算是用怪物尸体堆也能将阿斯达累死，一旦阿斯达无法抵抗怪物的攻击，躲在房间里没有任何战斗力的露易丝等人只能坐以待毙。

感觉到情况不妙的克雷斯挥舞手中的骑士剑准备往房间里面冲，不过聚集在房间外面的怪物数量最起码过一千。

克雷斯的攻击虽然斩杀了几名活死人，但是却没有化解眼前的危机，而且克雷斯的攻击还吸引了部分怪物的注意力。

吼吼吼

发现克雷斯的活死人发出刺耳的吼声后，挥舞自已腐烂的爪子扑向克雷斯。

克雷斯看着扑向自已的活死人，虽然竭尽全力的用手中的骑士剑对其发动攻击，但是越来越多的活死人还是将克雷斯包围。

克雷斯看着包围自已的大量活死人除了气喘吁吁也只剩下全力以赴，哪怕是死在战场上也不可能眼睁睁对自已的伙伴见死不救。

“给我滚开！”

此时挥舞血红色指甲的辉夜利用自已如同鬼影的步伐，将包围克雷斯的所有活死人全部爆头。

“你没事吧？”

“我没事。”

气喘吁吁的克雷斯看着全身沾满腐烂血肉的辉夜，看了看自已全身语气虚弱的告诉辉夜自已并没有被任何一名活死人伤到也没有任何一处被尸毒感染。

“很好！”

辉夜看着安然无事的克雷斯点点头看向将阿斯达等人房间包围起来的大量绿色怪物、四不像和活死人表情十分愤怒的对其使用魔炮。

充满强大魔力的魔炮再次将包围阿斯达等人所在房间的数百只绿色怪物、四不像和活死人全部轰成粉末。

虽然辉夜的魔炮成功为众人开启一道进入房间的道路，但是辉夜也一口血从嘴里吐出来。

魔力的大量消耗让辉夜也不得不接受内伤的代价，此时的吐血不是主动而是被动。

“别浪费了！”

辉夜看着自已被动吐出来的鲜血直接将自已被动吐出来的鲜血，对试图覆盖前进道路的怪物们使用血咒。

充满强大力量的血滴瞬间将试图重新覆盖道路的怪物们全部消灭，脸色苍白又吐血的辉夜看着自已的魔炮和血咒为自已和克雷斯开启进入房间的道路没有丝毫迟疑带着克雷斯在周围怪物们重新冲上去之前冲进房间。

冲进房间的辉夜没有丝毫迟疑对房间外面使用光属性魔法，充满光属性魔力的屏障将准备冲进房间里的所有怪物挡住。

辉夜看着被自已光属性魔力的屏障挡住的怪物们，脸色十分苍白的看向躲在房间里的阿斯达等人：“你们没事吧？”

“……还行。”

手持黑色长剑全身是血伤痕累累的阿斯达，看着辉夜和克雷斯在关键时候回到房间而且还暂时阻止了怪物们的袭击冲着辉夜点点头，然后就倒在地上昏迷不醒。


第1029章被堵在房间里
==============================

辉夜看着突然倒在地上昏迷不醒的阿斯达突然有一种不好的预感，如果阿斯达倒下了辉夜就失去了最得力的帮手。

虽然克雷斯在辉夜的激励下战斗力有所恢复，但是和阿斯达相比克雷斯的作用就真的是微乎其微。

有阿斯达在辉夜可以放心的做很多事情，如之前带着克雷斯寻找食物和清水等，留下阿斯达保护露易丝等人。

如今阿斯达的倒下意味着辉夜失去可以依靠的战友，失去可以独自行动的机会，没有阿斯达保护的露易丝等人辉夜是不可能放心她们的安危。

“阿斯达大人！”

克雷斯看着突然倒在自已面前的阿斯达表情十分担忧的走到阿斯达面前吃惊的发现，此时的阿斯达鲜血淋漓身体上到处可见血淋淋的伤口。

而且克雷斯还脸色恐惧的发现阿斯达身上的伤口竟然出现和语嫣之前一样的症状，这意味着阿斯达也被尸毒感染。

“……”

走到阿斯达面前的辉夜看着倒在自已面前昏迷不醒的阿斯达，表情十分严肃的伸手将阿斯达从地上抱起来看了看周围发现房间内部的所有床位都被语嫣等人占据。

“抱歉，只能先委屈你一下。”

辉夜看着被自已抱在怀里的阿斯达还紧握着手中的黑色长剑不肯松手，苦笑一声示意克雷斯把桌子上的摆设全部拿走。

随着克雷斯把桌子上的所有摆设全部拿走，辉夜将被自已抱在怀里的阿斯达轻轻着放在一张桌子上。

毕竟床位已经被语嫣、墨路等人占据，就算阿斯达为了艾莉丝等人的安全拼尽全力到最后一刻，辉夜也不可能当着艾莉丝和露易丝面前把语嫣和墨路从床上上弄下来把阿斯达换上。

“阿斯达大人怎么样？”

克雷斯看着躺在桌子上的阿斯达昏迷不醒的样子，语气有些担忧的询问辉夜阿斯达的状态如何？

“很不妙。”

辉夜虽然对阿斯达吟唱了圣光的圣域而且还在房间里找到布料对阿斯达的伤口进行简单的包扎。

但是辉夜看着阿斯达身上的伤口逐渐恶化的样子摇摇头眼神中流露出忧愁的目光。

辉夜看出阿斯达刚才为了保护众人肯定是用自已的身体充当盾牌抵抗怪物们的袭击。

毕竟阿斯达能够活动的范围很小不能发挥阿斯达灵活的特点，于是阿斯达为了保护露易丝等人只能选择和成千上万的怪物硬碰硬。

结果阿斯达虽然成功坚持到辉夜和克雷斯及时返回，但是阿斯达也被大量怪物打得遍体鳞伤直至昏迷不醒。

“还有救吗？”

“短时间应该没事，时间一久就不好说了。”

辉夜看着昏迷不醒的阿斯达伸手擦了擦自已额头的汗水，又伸出自已的舌头将自已嘴角上的鲜血舔舐干净。

辉夜知道阿斯达的伤势和语嫣大同小异，如果得不到及时治疗阿斯达恐怕也得步语嫣后尘。

此时的辉夜已经有些不知所措，难道大难不死必有后福只是自已的错觉？

“我们的情况很不妙。”

在一旁的露易丝虽然对阿斯达的生死并不是很在意，但是露易丝看着房间外面各式各样怪物感觉到辉夜走了一步错棋。

房间外面的怪物虽然被辉夜的魔炮和血咒消灭了很多，但是依旧有大量怪物一边发着吼吼吼声音，一边表情十分疯狂的对辉夜用光属性魔力制造的屏障不断攻击。

露易丝看着无论是绿色怪物、四不像怪物还是活死人都对被光属性屏障保护的众人誓不罢休的样子摇摇头认为辉夜用光属性屏障挡住怪物的袭击虽然看起来是暂时缓解了众人的危机，但是实际上却把众人推向绝境。

因为屏障外面的怪物们虽然暂时无法击破屏障袭击众人，但是众人也被屏障困在房间里无路可逃。

等房间外面的怪物把光属性屏障破坏、等辉夜魔力耗尽无法制造新的光属性屏障，众人怎么办？

“……还是先吃饱肚子再说。”

辉夜看着不断攻击光属性屏障的各式各样怪物沉默了一会儿从空间戒指里拿出装有面粉的布袋和装有葡萄酒的木桶，询问艾莉丝能否传授自已如何将面粉和葡萄酒结合一起成为可以食用的食物。

“你现在还有心情吃喝东西？”

辉夜看着露易丝十分不悦的表情苦笑一声：“就算决一死战也要先填饱肚子，难道你想让外面的怪物填饱肚子？”

露易丝看着辉夜有些自暴自弃的样子仔细看了看不断攻击光属性屏障的各式各样怪物：“我们现在杀出去或许还来得及。”

“我也快接近极限。”

辉夜看着想要冲出去的露易丝摇摇头告诉她自已现在也是筋疲力尽，无论是魔力还是斗气或者是鲜血都已经所剩无几。

如果辉夜得不到及时休息和体力补充，辉夜必会会和阿斯达一样倒在地上昏迷不醒。

就算要和房间外面的绿色怪物、四不像和活死人决一死战也要填饱肚子，如果现在冲出去和它们决战，其结果只有一个——填饱它们的肚子。

“你认为我们有恢复体力的时间吗？”

露易丝伸手指了指已经开始摇晃的墙壁提醒辉夜在房间外面的怪物们开始攻击墙壁。

虽然辉夜在房间外面布置了光属性屏障，但是房间外面的墙壁却没有被辉夜用光属性屏障保护。

或许墙壁可以抵抗活死人的攻击，但是绿色怪物和四不像的攻击恐怕不是墙壁可以抵抗。

万一绿色怪物和四不像通过破坏墙壁进入房间怎么办？露易丝可不认为人类修建的混凝土墙壁可以抵抗绿色怪物和四不像的拳打脚踢。

辉夜看着提醒自已的露易丝点点头对房间内部四面墙以及天花板和地面都布置了光属性屏障。

随着最后一个光属性屏障被辉夜布置在房间的天花板防止有怪物从天花板进入房间内部袭击众人，辉夜终于一口血从嘴里吐出来瘫坐在地上。

“辉夜姐姐！”

克雷斯看着吐血瘫坐在的辉夜，吓得脸色苍白的跑过来询问辉夜是否受伤？如果辉夜和阿斯达一样倒地昏迷不醒，众人就真的一点希望也没有了。

“我没事。”

脸色苍白的辉夜看着想要把自已从地上扶起来的克雷斯先是摆摆手让克雷斯不用担心自已，随后用舌头将嘴角的鲜血全部舔舐干净看向露易丝：“现场还有什么破绽？”

“.......”

露易丝看着询问自已的辉夜脸色苍白奄奄一息的样子，看了看不断攻击光属性屏障的各式各样怪物、看了看将众人包围起来的光属性屏障张了张嘴巴还是把到了嘴边的话又咽了回去。

露易丝知道辉夜现在已经是强弩之末就算继续逼辉夜也没有什么意义，而且露易丝心里面也十分清楚辉夜制造的光属性屏障不可能保护众人一辈子。

随着辉夜魔力的消失光属性屏障必会随之消失，而且露易丝还发现在各式各样怪物的袭击下光属性屏障表面已经逐渐出现破裂，或许用不了多少时间怪物们就能破坏光属性屏障冲进房间啃食众人。

不过这一切露易丝虽然看在眼里，但是露易丝对此却无能为力，因为露易丝也无法对付房间外面的怪物们。

“除了面粉和葡萄酒都没有其他东西吗？”

坐在床上的艾莉丝虽然双目失明无法通过眼睛观察到房间外面的情况，但是艾莉丝聆听辉夜和露易丝之间的对话、感受现场压抑的气氛意识到众人已经深处绝境，很有可能众人下一秒就要和梦灵大陆说再见。

虽然艾莉丝对于死亡或多或少有所恐惧，但是艾莉丝脸上并没有流露出胆怯的表情。

因为艾莉丝知道自已如果流露出胆怯的表情必会加重辉夜的压力，到时众人的处境只会更加危险。

还不如顺其自然听天由命，或许会有奇迹降临在自已身上，就算最后没有任何奇迹降临死亡对于艾莉丝来说也无所谓。

因为艾莉丝自从跟随爱德文后早就把自已的生死置之度外，唯一的遗憾就是自已没有死在爱德文的事业上。

“对不起。”

辉夜看着艾莉丝十分平静的面容表情十分悲伤的跪在艾莉丝面前向艾莉丝道歉。

“我们现在还没有被吃掉！”

艾莉丝语气严肃的呵斥辉夜给自已从地上站起来，艾莉丝认为众人现在还没有山穷水尽！

就算被各式各样怪物堵在房间里又如何？难道辉夜是那种坐以待毙或者是宁愿被吃也不愿意反抗的人吗？

艾莉丝语气严肃的告诉辉夜如果她还是自已的女儿就不要给自已丢人！要像勇士一样战斗到最后一刻！哪怕最后倒在战场上也不能像懦夫一样躲在角落里瑟瑟发抖！

“是！我不会让您失望！”

辉夜看着呵斥自已的艾莉丝伸手擦了擦自已眼眶里的眼泪从地上站起来告诉艾莉丝自已不会坐以待毙，自已一定会想办法带着众人安全的杀出包围圈。

“很好，我相信你不会让我失望。”

艾莉丝看着辉夜在自已的呵斥下精神状态有所恢复露出满意的笑容后，询问辉夜接下来准备怎么做？是带着众人杀出包围圈还是等待援兵支援？

“援兵？估计是不可能，杀出去？或许可以赌一下。”

辉夜想了想远在前线的查理和在奇迹之城恨不得用魔炮轰碎自已的贤德皇后，首先排除援兵支援众人。

除非查理预知了众人现在的处境亲自和寒月从天而降，或者是贤德皇后不计前嫌亲自带路禁卫军解救众人，要不然援兵是不可能出现在辉夜等人面前。

既然援兵不可能期待，众人只能想办法活着杀出包围圈，如何活着杀出包围圈？只能依靠自已的实力杀出去。

如何依靠自已的实力杀出包围圈？当然是想办法恢复自已的战斗力，如何恢复自已的战斗力？只能想办法利用手中现有的物资进行恢复。


第1030章休息
======================

“如果在面粉里添加一定比例的清水和葡萄酒就能变成葡萄酒味道的面团，变成葡萄酒味道的面团用火慢慢烤一段时间就能食用。”

在艾莉丝的指点下辉夜按照艾莉丝所说的方法先是对面粉使用水系魔法，看着面粉和水结合在一起就开始对面粉进行操作。

在操作的过程中，辉夜又按照艾莉丝的指示将一点点葡萄酒加入面粉中进行融合。

看着融合水和葡萄酒的面粉辉夜根据艾莉丝的要求自已控制自已火系魔法的温度和威力，让融合水和葡萄酒的面粉在火焰的燃烧下不会成为灰烬。

辉夜看着经过自已努力终于一点点终于将面粉变成可以食用的面团用不确定的目光看向艾莉丝：“可以了吗？”

“拿过来我尝尝。”

辉夜双手将自已根据艾莉丝指点亲手制造的面团递到艾莉丝手中，艾莉丝拿着辉夜亲手制造的面团放在自已嘴里尝了尝点点头：“可以食用。”

“太好了。”

得到艾莉丝肯定的辉夜松了一口气也亲自品尝了自已亲手制作的面团，虽然味道实话实说十分古怪，但是也不是难吃到吐出来的地步。

看来艾莉丝之前的可以食用是对辉夜的鼓励和安慰，辉夜制作的面团食用性很低，顶多在十分饥饿的情况下用于缓解饥饿，其价值等同于应急食品和压缩食品。

不过根据众人如今的局势能吃上食用等级如同应急食品和压缩食品的面团已经很不错了。

最起码吃完面团的众人体力会有所恢复，战斗力也会得到一定的恢复，对接下来的杀出包围圈会有一定帮助。

露易丝看着辉夜有些哭笑不得的面容，看了看辉夜用水系魔法、火系魔法、葡萄酒和面粉制造得看起来肯定会委屈自已胃口的面团伸手拿起一瓶装在木桶里的葡萄酒喝了起来。

“别喝醉了。”

辉夜看着露易丝竟然把葡萄酒当水喝顿时语气有些担忧的劝露易丝不要自暴自弃，就算口渴也不可能把酒当成水喝，万一露易丝喝醉了怎么办？辉夜可不想拖着一个酒鬼杀出包围圈。

“一醉解千愁。”

“别介啊！”

辉夜看着直接将一瓶葡萄酒喝进肚子里的露易丝顿时吓得脸色巨变，本来辉夜手中的战斗力就所剩无几。

露易丝虽然口口声声告诉辉夜自已已经没有任何战斗力需要辉夜全方面保护，但是辉夜怀疑露易丝肯定保留一定的实力没有告诉自已。

露易丝身为精灵一族的公主就算身上没有任何武器装备，但是在魔力方面肯定有所保留，不可能把自已的实力完全耗尽。

辉夜一直相信露易丝在关键时候还能继续战斗，只不过如果露易丝喝醉了就不是那么一回事。

辉夜担心喝醉的露易丝会不会撒酒疯或者是一睡不起？无论是哪一种情况对于辉夜来说都是致命打击，如果连露易丝都自暴自弃醉生梦死辉夜真的会躲在角落里哭泣。

“我很想喝醉，只不过我喝不醉。”

露易丝一边喝着葡萄酒一边语气平静的告诉辉夜，精灵一族可是十分擅长造果酒，精灵可以把各式各样的水果变成各式各样的果酒。

露易丝告诉辉夜在精灵一族你想喝什么样的果酒，露易丝就能给辉夜什么样的果酒，而且精灵不但擅长造果酒而且还擅长喝果酒。

精灵喝果酒如同喝水一样根本不可能出现醉这个词，葡萄酒的主要原材料可是葡萄，葡萄属于水果的一种，是精灵最擅长的果酒之一。

精灵喝葡萄酒是很少出现醉的可能性，或许人类喝一瓶葡萄酒就会醉得人事不省，精灵喝十瓶葡萄酒和没事人一样活蹦乱跳，这就是种族之间的不同。

“葡萄酒如果只是喝一点点也是没有什么问题，因为葡萄酒的酒劲虽然很大，但是只要喝得不多也不会有什么事情，而且葡萄酒对恢复体力方面也有很大帮助。”

此时艾莉丝告诉辉夜众人喝点葡萄酒不会有什么问题，再说众人现在除了葡萄酒还能喝什么？难不成辉夜还能对众人使用水系魔法，让众人喝魔力？

“母亲大人说得没错。”

辉夜看着艾莉丝也赞同众人把葡萄酒当成水进行饮用点点头将一瓶葡萄酒递给克雷斯：“喝一点，别喝醉了。”

克雷斯看着递给自已葡萄酒的辉夜犹豫了一会儿，将葡萄酒的瓶盖打开往自已嘴里狠狠灌了一口葡萄酒后，看着房间外面继续攻击光属性屏障的绿色怪物等深吸一口气将剩余的葡萄酒直接倒在自已头上。

辉夜看着克雷斯竟然当着自已的面把葡萄酒倒在自已头上任由葡萄酒随着头上流满克雷斯面容先是一愣，随后明白了克雷斯将葡萄酒倒在自已头上完全是为了让自已清醒一些。

如同把清水倒在自已头上让自已保持清醒是一个道理，只不过克雷斯是把清水变成葡萄酒。

虽然辉夜不知道将葡萄酒倒在人的头上让葡萄酒随着头部流满面容能否让人保持清醒，但是辉夜知道克雷斯对眼前的危机做出了自已的选择。

“你们人类制造的葡萄酒质量真差。”

连续喝了好几瓶的露易丝伸手拿起一瓶葡萄酒试着给昏迷不醒的墨路补充一定的水分，毕竟现场除了葡萄酒露易丝也找不出其他可以为墨路补充水分的液体，总不能让辉夜对着墨路使用水系魔法，用用魔力形成的水喂墨路。

“你现在的所作所为可是和你刚才说得话可是充满矛盾。”

辉夜看着露易丝一边给墨路喂葡萄酒一边讽刺人类制造的葡萄酒一点也不好喝，用十分无奈的语气提醒露易丝不要得了便宜卖乖，如果露易丝嫌弃人类制造的葡萄酒不好喝就别喝。

“我说得是实话。”

露易丝告诉辉夜人类制造的葡萄酒和精灵制造的葡萄酒相比在质量方面真的是无法相提并论。

人类制造的葡萄酒在露易丝眼里只不过是劣质的仿造品，不过就算是仿造品露易丝现在也没有其他选择，因为现在露易丝除了仿造品还能给墨路喝什么？

“可以给墨路喝你的鲜血。”

辉夜一边服侍艾莉丝品尝面团和葡萄酒一边提醒露易丝她可以给墨路喂她的鲜血。

辉夜记得在很多影视资料中鲜血是可以解渴，如果墨路真的处于极度缺水状态，鲜血或许还真有可能救墨路一条命。

而且露易丝和墨路可是亲姐弟，就算墨路是辉夜的眷属又如何？难道露易丝不愿意把自已的鲜血给墨路？

“有葡萄酒我为什么还要用自已的鲜血？”

辉夜看着露易丝继续用葡萄酒一点点喂墨路也没有继续和露易丝交谈，而是手里拿着面团和葡萄酒对昏迷不醒的洛可和萝丝进行喂养。

虽然洛可和萝丝现在处于昏迷不醒状态，但是她们也得需要体力恢复，于是辉夜决定亲自喂洛可和萝丝面团和葡萄酒。

只不过由于洛可和萝丝现在都属于昏迷不醒状态，辉夜手中的面团根本无法喂进萝丝和洛可的嘴里，辉夜只能将葡萄酒一点点喂进洛可和萝丝嘴里。

“喂她们葡萄酒合适吗？”

克雷斯看着辉夜竟然对昏迷不醒的洛可和萝丝喂葡萄酒，有些担心昏迷不醒的洛可和萝丝无法适应葡萄酒的烈性。

虽然葡萄酒主要原材料是葡萄，但是酒就是酒，克雷斯担心辉夜给昏迷不醒而且身体状态很不妙的洛可和萝丝喂葡萄酒会不会有问题？

“就当补充葡萄糖。”

“什么意思？”

辉夜看着克雷斯一头雾水的样子微微一笑：“就当做我的自言自语。”

克雷斯看着辉夜有些神秘莫测的样子虽然有些疑惑，但是出于对辉夜的信任克雷斯并没有对辉夜刚才的话过多质问。

“吃饱喝足后就应该好好睡一觉。”

辉夜给萝丝和洛可喂了一点葡萄酒后，先将一大块面团直接放在嘴里咬了好几下咽进肚子里，然后又将一整瓶葡萄酒灌进自已肚子里后准备寻找一个地方好好睡上一觉。

“你还能睡得觉？”

露易丝看着准备睡觉的辉夜脸上流露出不可思议的表情，露易丝看着房间外面不断攻击光属性屏障的怪物们询问辉夜难道能在怪物们的围堵下呼呼大睡？

“为什么不能？”

辉夜冲着露易丝打了一个哈气告诉露易丝自已现在需要好好休息一段时间用于恢复自已的体力，要不然辉夜就没有充足的体力带着众人杀出包围圈。

“你不能睡。”

“为什么？”

露易丝看着辉夜疑惑不解的目光伸手指了指在房间外面的绿色怪物、四不像怪物和活死人延绵不断着一边发出吼声一边对光属性屏障进行攻击，提醒辉夜如果她现在睡觉保护众人的光属性屏障怎么办？

根据现在的情况如果辉夜不及时对光属性屏障进行充能，房间外面的怪物们破坏光属性屏障进入房间只是时间问题。

露易丝可不想在辉夜睡觉的时候房间外面的怪物们破坏光属性屏障冲进房间啃食众人。

“难道你不能对光属性屏障进行充能？”


第1031章幕后黑手浮出水面
==================================

“不能。”

露易丝语气平静的告诉辉夜自已现在已经没有任何战斗力不可能对辉夜的光属性屏障进行充能。

如果辉夜不能及时对光属性屏障进行充能其后果是十分严重，难道辉夜愿意众人在她睡眠中被房间外面的怪物们啃食？

“你真没有战斗力？”

“没有。”

辉夜看着露易丝义正言辞的样子直接躺在地上冲着露易丝微微一笑：“既然你没有恢复战斗力，那你得让我恢复战斗力。”

“你可以冥想。”

露易丝看着真准备睡觉的辉夜语气无奈的提醒辉夜，恢复体力并不是只有睡觉一个选择，冥想不但能恢复体力而且还能大幅度恢复魔力。

辉夜可是魔武双修9级，用冥想恢复体力和魔力对辉夜可是一举两得，而且辉夜在冥想的过程中依旧可以对光属性屏障进行充能，露易丝十分疑惑辉夜为什么不选择使用冥想恢复体力和魔力？

“不会。”

“什么？”

露易丝看着辉夜竟然告诉自已她不会冥想顿时用不可思议的目光看着辉夜。

冥想对于魔法师可是基础魔法，身为魔法9级的辉夜竟然不会冥想？怎么可能？难不成辉夜欺骗自已？只不过辉夜对自已隐瞒她会冥想有什么意思？

“我有必要欺骗你吗？”

躺在地上的辉夜告诉露易丝自已只能通过睡觉才能恢复体力和魔力，如果露易丝希望自已通过冥想恢复体力和魔力就得亲自传授自已如何使用冥想？

如果露易丝不愿意传授自已冥想辉夜也不为难露易丝，辉夜告诉露易丝自已的光属性屏障能坚持一个小时，等自已睡足一个小时后就带着众人在光属性屏障被房间外面的怪物破坏的一瞬间杀出去。

“一个小时？”

露易丝看着房间外面已经摇摇欲坠的光属性屏障认为辉夜布置的光属性屏障别说是坚持一个小时，就是坚持三分钟露易丝就感觉很悬。

露易丝看着躺在地上已经闭上眼睛准备睡觉的辉夜，虽然感觉到辉夜这一次又准备从自已身上窃取技能。

但是露易丝看着房间外面的怪物们十分疯狂的样子咽了咽口水，又看了看躺在床上昏迷不醒的墨路只能无奈的亲自传授辉夜如何冥想。

“这就是精灵的冥想？”

“目的达成了？”

露易丝看着辉夜将自已传授的冥想记忆在心而且还现场实践，哼了一声认为辉夜肯定是故意用眼前的危机威逼自已传授她冥想。

之前的圣光的圣域可是很好的例子，露易丝认为辉夜为了偷学精灵一族的绝技可是煞费苦心。

“精灵的冥想和人类冥想有区别吗？”

“你说了？”

露易丝告诉辉夜精灵的冥想和人类的冥想当然不一样，如果辉夜不相信可以找个机会学习人类的冥想，等辉夜学会人类的冥想和自已传授的冥想相比就知道两者之间有什么区别。

辉夜看着露易丝一脸黑线的样子只是冲着露易丝吐了吐舌头闭上眼睛进行冥想状态。

本来辉夜想要体验一下精灵的冥想和人类的冥想有不一样的地方？会不会比人类的冥想有独到之处。

结果辉夜发现露易丝传授自已的冥想果然和人类的冥想有一定区别，这种区别对于辉夜来说有很大的不适应。

精灵的冥想和人类的冥想相比的确有独到之处，如果辉夜能掌握了精灵冥想的特点肯定能更快恢复自已的魔力和体力。

只不过精灵的冥想和人类的冥想有一定的区别，辉夜要想彻底掌握精灵的冥想需要一定的时间。

辉夜现在只能一点点适应露易丝传授自已的冥想，一点点掌握露易丝传授自已的冥想。

露易丝看着一点点掌握精灵冥想的辉夜叹了一口气不知道自已这样做到底是正确还是错误？让辉夜一点点学会精灵一族特有的技能对精灵一族未来会不会有无法预计的影响？

露易丝现在还十分担心辉夜会不会得寸进尺？如今的辉夜已经从自已手中学会圣光的圣域和精灵冥想，接下来辉夜会不会从自已手中学会更多精灵方面的技能？

而且露易丝还担心辉夜会不会以保护墨路为理由继续向自已索要鲜血，当墨路生命遭受严重威胁的时候，露易丝会不会为了保护墨路的生命安全被迫再次违背精灵一族的祖传把自已的鲜血送给辉夜一部分？

“呵呵，想不到你们能在我宠物的围攻下还能安然自乐的吃饭睡觉？我真佩服你们盲目的勇气和乐观的性格。”

“什么人？”

露易丝听到人类声音竟然从房间外面传来脸上流露出震惊的表情，房间外面现在可是被绿色怪物、四不像和活死人淹没，能够在这些怪物面前自由说话而且不会被这些怪物攻击的人在露易丝看来他的身份只有一种身份——这些怪物的制造者和主人。

“想不到堂堂的精灵公主竟然会和血族同流合污，难道你不害怕精灵女王知道这件事情后会伤心欲绝吗？”

原本攻击光属性屏障的怪物们却全部停止自已的攻击往旁边一退，只见凯撒和欧文大摇大摆的从远处走到光属性屏障面前注视在房间里的露易丝等人。

“你们是什么人？为什么认识我？”

露易丝看着站在自已面前的凯撒和欧文脸上不断有汗水留下来，此时的露易丝感觉到前所未有的压力。

露易丝看着所有绿色怪物、四不像怪物和活死人在凯撒和欧文面前如同小孩子见到家长一样乖巧，意识到凯撒和欧文肯定是这些怪物的制作者和主人。

如果绿色怪物、四不像和活死人和凯撒、欧文没有任何关系，为什么它们不但没有攻击凯撒和欧文而且还十分乖巧的站在凯撒和欧文身边？

“王者帝国的凯撒和欧文。”

此时临时结束冥想的辉夜来到露易丝身边用十分严肃的目光注视站在光属性屏障外面的凯撒和欧文。

“王者帝国？你认识他们？”

“是的，化成灰我就认识他们。”

辉夜用恶狠狠的目光瞪着冲着自已坏笑的凯撒和对自已充满杀意的欧文，将凯撒和欧文的情况简单的告诉了露易丝。

而且辉夜还告诉露易丝在精灵一族发生的事情肯定也和王者帝国有关系，辉夜怀疑凯撒和欧文是魔法帝国和精灵一族劫难的幕后黑手。

魔法帝国和精灵一族可是王者帝国共同的敌人，身雄霸走狗的凯撒和欧文制造绿色怪物、四不像怪物和活死人试图毁掉魔法帝国和精灵一族也是情理之中。

露易丝听完辉夜的讲诉后愣了一会儿，随后用愤怒的目光瞪着凯撒和欧文：“墨路遇刺、精灵一族内乱也是你们的杰作？”

“这一切都是辉夜的阴谋。”

凯撒笑眯眯着告诉露易丝王者帝国的目的只有魔法帝国，精灵一族的所有事情都和王者帝国没有任何关系。

辉夜刚才的讲诉完全是颠倒黑白，其目的是为了挑拨王者帝国和精灵一族的关系，凯撒劝露易丝不要中辉夜的诡计。

墨路成为辉夜的眷属完全是辉夜的责任，露易丝被特克斯绑到奇迹之城还差点失身也是辉夜的责任，遭受贤德皇后攻击也是辉夜的阴谋。

凯撒还告诉露易丝辉夜一直在露易丝面前上演苦肉计，之前的所有行为完全是演给露易丝看。

辉夜的目的是为了协助魔法帝国灭绝精灵一族，凯撒希望露易丝不要上辉夜的当。

如果露易丝愿意和王者帝国合作，凯撒保证会劝雄霸保留精灵一族在梦灵大陆的合法地位而且还会解除墨路与辉夜的眷属关系甚至还会让露易丝成为精灵一族新的精灵女王。

“你当我是白痴？”

露易丝看着试图挑拨自已和辉夜关系的凯撒气得对凯撒破口大骂连精灵公主的气度都顾不得，露易丝告诉凯撒如果王者帝国的大军没有攻打精灵一族自已或许还对凯撒的讲诉有所怀疑。

但是现实是王者帝国的大军已经对精灵一族发起猛烈的攻击，已经有不少精灵死于与王者帝国的战争中，凯撒有什么资格让自已相信他的谎言。

“是圣光教会。”

凯撒看着对自已破口大骂连精灵公主的气度都不要的露易丝摇摇头表示攻打精灵一族的是圣光教会而不是王者帝国。

王者帝国一直想要和精灵一族和平共处，雄霸对圣光教会的所作所为也是十分气愤和无奈。

凯撒向露易丝保证，只要露易丝愿意带领精灵一族归入雄霸的统治，雄霸保证不会亏待露易丝和她的精灵一族。

“滚！我怎么可能相信使用死灵魔法的垃圾？”

露易丝伸手指着凯撒身旁的绿色怪物、四不像怪物和活死人用恶狠狠的语气告诉凯撒，自已宁愿和身为血族的辉夜合作也不可能相信对万物使用死灵魔法的凯撒！

而且露易丝看着凯撒和欧文身上非人类的部位，知道凯撒和欧文连自已的身体都敢随意改造，像这种完全疯狂的人露易丝怎么可能会相信他们的谎言？

凯撒看着完全不相信自已的露易丝叹了一口气看向一旁的欧文：“你好像有话要对辉夜说。”


第1032章凯撒的阴谋
============================

“辉夜你还认识我吗？”

“我不认识怪物。”

辉夜看着完全变成怪物的欧文冷笑一声没有理会欧文，虽然欧文被凯撒改造得面目全非，但是辉夜还是认出眼前的怪物是欧文。

不过辉夜有必要理会怪物吗？根据欧文现在的样子十之八九欧文被辉夜重伤后被该隐送往王者帝国，然后被凯撒废物利用从人类变成怪物，最后成为怪物的欧文想要报复辉夜，于是就跟随凯撒出现在辉夜面前。

“欧文？”

此时听到欧文声音的艾莉丝用激动的语气询问辉夜欧文是不是在房间外面？

“在房间外面只有一个名为怪物的家伙。”

“怪物？”

辉夜看着艾莉丝一头雾水的样子微微一笑：“一个被我打得残废的废物，为了活命心甘情愿成为凯撒手中的试验品。”

“明白了，想不到凯文竟然会死在这种垃圾手中。”

冰雪聪明的艾莉丝从辉夜言语中明白了具体含义，艾莉丝想不到沦落到当怪物的欧文竟然会在想当初杀死凯文？艾莉丝为凯文的死十分悲伤和愤怒。

“母亲大人您误会了，父亲大人怎么可能会死在这种垃圾手中？是雄霸杀死了父亲大人，这个垃圾只不过是狐假虎威的在父亲大人的尸体上砍几刀当做是他杀死父亲大人，实际上他只不过是一只让人恶心的小丑。”

“原来如此，叛徒的下场果然是没有好下场。”

艾莉丝听完辉夜的讲诉后回想起欧文对爱德文的背叛脸上流露出对欧文的愤怒和鄙视。

艾莉丝现在虽然双目失明看不见欧文现在的模样，但是根据辉夜的描述艾莉丝在心里面基本上能幻想出欧文现在的样子。

艾莉丝认为欧文现在人不人鬼不鬼的样子完全是报应！如果欧文不背叛爱德文还会遭受如今的报应吗？

“我要把你们的肠子从你身体里拉出来！”

欧文看着辉夜和艾莉丝一唱一和讽刺自已气得脸色发绿，准备破坏光属性屏障冲进房间将辉夜和艾莉丝的肚子用自已的绿油油的爪子撕开却被凯撒伸手拦住。

“不着急，一会儿给你足够的时间折磨她们。”

“哼，别让我等得很久。”

辉夜看着强忍怒气退到凯撒身后的欧文冲着凯撒竖起大拇指：“狗养得不错。”

凯撒看着继续讽刺欧文的辉夜只是淡淡一笑：“如果你选择投降，我可以向陛下保全你们的性命，而且还有可能让你们荣华富贵。”

“什么？”

欧文看着凯撒竟然试图诏安辉夜顿时用恶狠狠的目光瞪着凯撒，欧文对于凯撒的临时起意可是十分不满。

凯撒之前不是说好要灭了辉夜等人吗？为什么此时此刻的凯撒却对辉夜等人发起劝降？难道凯撒对辉夜等人抱有幻想？

“我做事情需要你多话吗？”

欧文看着凯撒用冷冰冰的目光注视自已虽然心里面十分气愤，但是被凯撒亲手改造的身体却因为凯撒冷冰冰的目光竟然本能的颤抖和后退。

欧文看着自已十分强大的身躯竟然会被凯撒区区一个目光吓住内心深处感觉到不妙，难不成凯撒在自已的身体里做了什么手脚？要不然自已的身体为什么会被凯撒区区的目光吓得颤抖和恐惧就连自已的主观意识都无法控制？

虽然欧文感觉到不妙，但是欧文看着凯撒冷冰冰的目光和站在凯撒身后的只服从凯撒指挥的绿色怪物、四不像和活死人只能不甘心的退到一旁怒视辉夜等人。

“狗养得真不错哦！”

“谢谢夸奖。”

欧文看着凯撒竟然默许辉夜称呼自已为狗眼神中流露出对辉夜的杀意，内心深处流露出对凯撒的恨意，欧文本来也不想被凯撒改造为怪物。

不过那个时候奄奄一息的欧文根本没有任何选择权，等欧文恢复意识后已经变成现在的怪物模样。

对此欧文虽然心里面十分愤怒，毕竟欧文曾经是人类突然间变成怪物对欧文的打击可是最大，但是在改造者凯撒的威逼利诱下欧文也只能接受现实以怪物的身份生活。

虽然欧文接受了现实，但是并不代表欧文会感谢凯撒，欧文内心深处对凯撒还是种下怨恨的种子。

如今在辉夜的挑拨和凯撒不以为然下，埋在欧文内心深处的名为怨恨的种子终于一点点发芽。

“凯撒你这个混蛋！”

站在辉夜身边的克雷斯得知袭击众人的绿色怪物、活死人和四不像全是凯撒的杰作，顿时将手中的骑士剑指向凯撒呵斥他是一个人渣，但凡有点人性的人都不会做出如此丧尽天良的事情！

“你和你父亲一样愚昧无知。”

凯撒看着呵斥自已的克雷斯哼了一声脸上流露出不屑的表情，凯撒语气不屑的告诉克雷斯自已连他的父亲都敢杀怎么可能会被愤怒的克雷斯吓住？

“我要杀了你！”

克雷斯看着根本没有把自已放在眼里的凯撒回想起凯撒对自已和亲人的残忍，气得挥舞手中的骑士剑想要冲过去杀了凯撒却被辉夜拦住。

“不要拦我！我一定要杀了他！”

辉夜看着彻底被凯撒激怒的克雷斯只是微微一笑：“我会给够你杀他的时间。”

“真的？”

“我什么时候欺骗过你？”

克雷斯看着辉夜十分认真的目光咬了咬牙用恶狠狠的目光瞪着凯撒的同时退到辉夜身后。

“你的狗养得也不错。”

“他是人类。”

辉夜看着借机讽刺克雷斯的凯撒用严肃的声音呵斥凯撒把嘴巴给自已放干净一点，如果凯撒今天没有清洗嘴巴，辉夜会免费用鲜血为凯撒洗清嘴巴。

“你现在有这个本事吗？”

凯撒伸手指了指自已身边大量的绿色怪物、四不像和活死人用得意洋洋的语气提醒辉夜，现在的她拿什么杀自已？

光凭自已身后源源不断的绿色怪物、四不像和活死人足可以淹没辉夜等人，辉夜现在有什么资格在自已面前耀武扬威。

“全是你的杰作？”

“是的。”

凯撒得意洋洋的告诉辉夜绿色怪物、四不像和活死人全是自已毕生的杰作，无论从战斗力还是控制力它们都是梦灵大陆最好的战士，凯撒认为凭借它们的力量足可以帮助雄霸剿灭所有国家和种族统一梦灵大陆。

“难道你不害怕它们弑主吗？”

辉夜提醒凯撒怪物就是怪物，就算凯撒本事再高也有玩脱的时候，万一某一天它们反杀凯撒怎么办？

现在凯撒还和那些在丧尸电影中作死的科学家一样自认为可以控制一切，辉夜认为最终结果凯撒肯定会如同丧尸电影中那些作死的科学家一样自食恶果。

“我是凯撒。”

辉夜看凯撒不可一世的样子先是扭头看了看躺在床上的萝丝等人一会儿，随后用认真的目光看向凯撒：“风吼城的事情是你的杰作？”

“是的。”

凯撒没有任何隐瞒的告诉辉夜风吼城的活死人爆发的确是自已的杰作，一个死灵魔法就能让大量人类变成活死人，再对优质的活死人进行改造将其变成绿色怪物和四不像，接下来凯撒还想对绿色怪物和四不像进行进一步研究，期待可以制造出比绿色怪物和四不像更为理会的存在。

“你会死灵魔法？”

“不会。”

“你当我是白痴？”

“我现在有必要欺骗你吗？”

凯撒告诉辉夜自已的确用死灵魔法毁掉整个风吼城以及周边小镇和村子，但是使用死灵魔法的并不是凯撒而是另有其人。

“什么人？”

“投降就告诉你。”

辉夜看着再次向自已抛出橄榄枝的凯撒想了想用认真的目光看着凯撒：“为什么？”

“像你这样的强者死在这里实在是太可惜。”

凯撒告诉辉夜自已对她们的情况可是了如指掌，辉夜等人从进入魔法帝国直至现在的所有一切都在凯撒的监视下，凯撒告诉辉夜在自已眼中她们根本没有任何秘密。

“是吗？”

凯撒看着辉夜完全不相信的目光微微一笑将辉夜等人进入魔法帝国、进入奇迹之城直至现在的所有行为大概的和辉夜等人说了一遍。

“你是不是在我们身上按了摄像头？”

“？”

辉夜看着凯撒一头雾水的样子还是微微一笑：“你劝降我们到底有什么目的？你应该不是那种留后患的人？”

凯撒看着质问自已的辉夜只是淡淡一笑：“陛下会告诉你原因。”

“你不能告诉我？”

“不能。”

凯撒告诉辉夜劝降辉夜是雄霸下达的命令，至于为什么凯撒也不是很清楚，但是凯撒知道自已肯定要执行雄霸的命令。

“我可是亲手杀死该隐。”

“你也杀死过克劳斯。”

“…….我好像明白了。”

辉夜看着凯撒神秘莫测的目光似乎明白了凯撒为什么要劝降自已，或许雄霸和末日在即将统一梦灵大陆的时候发生了分歧？很有可能是皇权和神权之间不可调和的矛盾。

有外敌的时候，雄霸和末日肯定如同桃园结义一样相互信任、相互配合、共同对抗外敌，彼此之间不会产生矛盾和隔阂。

如今梦灵大陆战火重现，西部联盟、东部联盟和魔法帝国内斗不断相互之间阳奉阴违，拥有穿越外挂的雄霸和末日面对外强中干的西部联盟、东部联盟和魔法帝国当然要全力以赴灭亡他们。

现代化武器装备、弑神能力以及凯撒手中的绿色怪物、四不像和活死人等都是对付西部联盟、东部联盟、魔法帝国的杀手点。

等西部联盟、东部联盟、魔法帝国灭亡后，在梦灵大陆只剩下王者帝国和圣光教会的时候，神权和皇权、雄霸和末日之间的矛盾很有可能会爆发。


第1033章送给你一个字
==============================

“算你聪明。”

凯撒看着辉夜好像明白自已劝降她的目的，虽然脸上流露出一闪而过的阴森，但是凯撒眯着眼睛劝辉夜好好考虑一下。

现在的情况辉夜是不可能带着众人从自已面前安然无恙的离开，就算凯撒和欧文不出手，光凭他们身旁源源不绝的绿色怪物、四不像怪物和活死人就能灭了辉夜等人。

凯撒希望辉夜能珍惜自已魔武双修9级的才能，不要把自已的魔武双修9级才能浪费在没有意义的事情上。

“我如果投降你敢诏安吗？”

辉夜看着对自已抱有幻想的凯撒哼了一声询问凯撒有什么能力敢诏安自已？

“我自有手段。”

辉夜看着凯撒自信满满的样子不屑的一笑：“如果我投降，她们怎么办？别告诉我你也能诏安？”

“没有永远的敌人，只有永远的利益。”

“明白了。”

辉夜明白身为雄霸手下的凯撒等人肯定希望雄霸成为梦灵大陆至高无上的统治者，因为雄霸地位的高低直接决定凯撒等手下的荣华富贵。

就算雄霸和末日彼此之间可以退让一些利益，但是他们的手下会彼此之间会退让各自利益吗？

有些时候不是当权者想要当最高统治者，而是他的手下逼着他当最高统治者，如果当权者不肯当最高统治者，他的手下就会把他推翻。

因为只有当权者成为最高统治者，拥护他成为最高统治者的手下们才能得到想要的荣华富贵。

如当权者为公爵，他的手下只能得到伯爵以下职位，如果当权者为皇帝，他的手下就有机会得到公爵甚至是亲王职位，孰轻孰重他们心里面可是十分清楚。

因此辉夜怀疑雄霸和末日之间的矛盾是不是凯撒等手下挑拨？古往今来天下一统的时候往往是大开杀戒的开始。

过往是功高盖主的杀！威名远扬的杀！如今是不是变成合作者之间？雄霸和末日如果无法平分梦灵大陆，无法平衡皇权和神权的矛盾，等统一后互相开战也不是没有可能。

因此雄霸才会派遣凯撒秘密劝降魔武双修9级的自已，其目的是为了让自已对付末日？要不然亲手杀死该隐差点毁掉王者帝国计划的自已怎么可能会得到雄霸的原谅？

“降还是不降？”

凯撒提醒辉夜拖延对彼此没有任何意义，因为凯撒不想把时间都浪费在辉夜身上，凯撒还有很多事情需要他亲自去做，凯撒希望辉夜能给自已一个痛快话。

“如果不投降你是不是就直接开打？”

“聪明。”

凯撒提醒辉夜他知道墨路和语嫣的情况，如果他们得不到及时治疗生命必会迎来终结，凯撒劝辉夜和露易丝为了彼此的亲人深思自已的劝降。

“威胁？”

“威逼利诱。”

凯撒眯着眼睛告诉辉夜只要他们肯投降，自已必会让墨路和语嫣等人恢复健康，而且还会向雄霸进言重用辉夜等人而且辉夜等人之前的所有行为一律不会秋后算账。

“不行！”

在一旁的欧文看着凯撒竟然向辉夜等人开出如此之高的条件，语气十分愤怒的想要呵斥凯撒难道忘记和自已承诺的时候，却发现凯撒从怀里拿出一个铃铛冲着自已露出不屑的目光。

“你想说什么？”

“……没事。”

欧文看着凯撒手中的铃铛咬着牙沉默了一会儿，也只能目光十分不甘心的退到一旁。

看起来凯撒手中的铃铛对欧文有很大的威慑力，不然和辉夜有血海深仇的欧文也不可能看到凯撒手中的铃铛竟然会选择闭嘴。

凯撒看着被自已吓住的欧文冷笑一声看向辉夜：“怎么样？”

“你的铃铛有什么秘密？”

辉夜十分好奇凯撒凭什么用一个铃铛吓住已经变成怪物的欧文？难不成凯撒手中的铃铛如同自已的眷属力量，可以在任何时候、任何地方、随时可以瞬间处置欧文生死？

“既然是秘密我怎么可能告诉你？如同你不会告诉我你如何成为血族。”

凯撒看着对自已手中铃铛充满兴趣的辉夜哈哈一笑表示自已手中有着是辉夜感兴趣的秘密，只要辉夜愿意投降自已可以在一定程度上满足辉夜的好奇心。

辉夜看着向自已炫耀的凯撒看向身边的露易丝和艾莉丝、克雷斯：“你们怎么看？”

露易丝：“我相信你会遵守和我的承诺。”

艾莉丝：“你是我的亲生女儿，你应该知道我最想做得事情是什么。”

克雷斯：“我相信你不会让我失望。”

辉夜看着把选择权交给自已的露易丝、艾莉丝和克雷斯点点头冲着凯撒微微一笑：

“滚。”

“什么？”

辉夜看着脸色突然难看的凯撒微微一笑：“滚。”

辉夜看着试图劝降自已的凯撒语气十分简练的送给凯撒一个字，向雄霸投降？如果辉夜愿意和雄霸一起混梦灵大陆早就跪在雄霸面前跪舔。

不过当时的辉夜如果真给雄霸跪舔，恐怕雄霸连看辉夜一眼都不会看，顶多利用辉夜穿越者的知识为自已制造一些地球的物品。

除此之外，当初的辉夜对雄霸没有任何用处，如果辉夜当初选择跪舔雄霸就没有如今魔武双修9级的辉夜，现在的辉夜是不可能向雄霸和末日低下自已的头颅也不可能弯下自已的膝盖。

再说雄霸可是辉夜的杀父仇人！辉夜怎么可能会认贼作父？语嫣的昏迷不醒更是让辉夜对雄霸充满怨恨，而且雄霸和末日对梦灵大陆原始居民的态度和一系列的所作所为辉夜一直看不惯。

最重要的是光凭眼前的绿色怪物、四不像怪物和活死人，辉夜绝对不可能投降雄霸，万一辉夜投降雄霸以后被雄霸变成其中一样怎么办？

辉夜认为这种可能性极高，毕竟变成怪物能更好的控制自已，欧文就是很好的例子，辉夜可不想自已在梦灵大陆的最后结局是变成怪物。

“我是怜惜你的魔武双修9级才出言劝降你，我希望你别给脸不要脸。”

“滚。”

凯撒看着丝毫没有和自已有任何交流想法的辉夜伸手指了指自已身边的绿色怪物、四不像和活死人告诉辉夜，只要自已一句话就能让这些怪物冲进房间里灭了辉夜等人。

辉夜的光属性屏障在凯撒眼里只不过是小孩子的玩具，只要自已一声令下在房间外面的所有怪物都能瞬间破坏光属性屏障啃掉辉夜等人，难道辉夜等人愿意成为怪物的食物吗？

“滚？听不懂梦灵大陆语言吗？”

“......你可以报仇了。”

凯撒看着连续对自已说了四个滚字的辉夜表情十分阴森的往旁边一退，示意身旁的欧文可以对辉夜等人展开自已的报复，既然辉夜等人给脸不要脸，凯撒也没有必要和辉夜等人浪费口舌。

“遵命。”

欧文看着运行自已杀掉辉夜等人的凯撒虽然心里面嘲笑自讨没趣的凯撒，但是欧文还是表情十分恶毒的走到光属性屏障面前：“区区的玩具怎么可能挡得住我？”

随着欧文的绿色手臂不断击中光属性屏障，原本还算完好的光属性屏障表面瞬间出现大面积破裂而且颜色也逐渐的模糊不清，随时都有被欧文破坏的可能。

克雷斯看着欧文挥舞他的绿色手臂不断拍打光属性屏障试图将其拍碎，用担忧的目光看向辉夜：“我们现在怎么办？”

“想报仇吗？”

克雷斯看着询问自已的辉夜看向在房间外面用看死人的目光看着自已的凯撒紧握手中的骑士剑：“想。”

辉夜看着恨不得挖掉凯撒心脏的克雷斯点点头先是将萝丝抱在怀里，随后看向站在自已身边的露易丝：“前面抱一个、后面抱一个，然后杀出去。”

“看来也只能如此了。”

露易丝看着逐渐无法支撑的光属性屏障深吸一口气，先是将墨路抱在怀里随后将洛可背在自已身后，然后看着克雷斯背着阿斯达甚至连双目失明的艾莉丝也在克雷斯的帮助下抱起语嫣知道众人现在只能背水一战。

“我要把你们的内脏一点点从你们身体里拉出来！”

随着欧文的怒吼，保护众人抵抗怪物们的光属性屏障还是被欧文的绿色手臂拍碎。

欧文看着最后阻拦自已的光属性屏障被自已成功破坏发出几声如同怪物的笑声后，准备扑过去撕烂辉夜等人身体的时候却发现抱着萝丝手持八卦炉的辉夜正在笑眯眯着注视自已。

“我倒要看看你的身体被凯撒改造得如何牢不可破。”

一道充满强大魔力的魔炮瞬间击中欧文的身体，只不过欧文竟然在和魔炮接触的一瞬间用自已绿色手臂挡住了辉夜的魔炮轰击。

辉夜的魔炮虽然对欧文的绿色手臂造成面目全非鲜血淋漓的效果，但是并没有轰碎欧文的绿色手臂更没有轰伤被绿色手臂保护的欧文本体。

“哈哈哈，你们完蛋啊！“

欧文看着自已只需要用双手就能挡住辉夜的魔炮轰击脸上流露出狂妄的表情，在欧文看来连魔炮都无法伤到自已的辉夜拿什么对付自已？

辉夜看着欧文只用绿色手臂就挡住自已的魔炮，虽然脸上的汗水越来越多，但是辉夜还是将自已的舌头咬破将含在嘴里的鲜血吐向欧文。


第1034章突围
======================

欧文看着对自已使用血咒的辉夜依旧用自已的绿色手臂硬抗辉夜的血咒，在欧文看来无论辉夜什么样的攻击自已就能用身躯抗住，在梦灵大陆根本没有任何攻击能伤到现在的自已。

“别看不起我！”

辉夜看着欧文竟然还想用绿色手臂硬抗自已的血咒，表情十分愤怒的将吐出来的血滴集中在一起直接击中欧文的绿色手臂。

欧文不是认为自已的身躯在凯撒的改造下如同铁桶一般牢不可破吗？今天辉夜非得让欧文知道就算他变成哥斯拉自已也能把他给灭了！

啊啊啊

原本欧文认为辉夜的攻击是不可能伤到自已，毕竟自已的身躯被凯撒用最高级的材料进行改造。

而且欧文的两只绿色手臂原先的主人可是高级魔兽，其战斗力绝不是区区血族可以对抗。

结果让欧文万万没有想到的是辉夜的血咒竟然将自已的两只绿色手臂直接毁掉甚至还在自已胸口开了一个大洞，灰色的液体不断从伤口处流出来。

“混蛋！”

欧文看着自已胸口上碗大的伤口不断有灰色液体流下来，表情十分扭曲的扑向辉夜，欧文无法接受付出一切的自已还被辉夜踩在脚底下当小丑。

“去死吧！”

辉夜看着扑向自已的欧文直接用自已的血红色指甲将自已的右臂划开一个很深的伤口，大量鲜血从辉夜划开的伤口流出来的同时被辉夜变成绿色液体直接泼在欧文身上。

啊啊啊

被绿色液体泼身的欧文不但发出惨叫声，而且连前进的步伐都因为辉夜连续不断攻击被迫停下。

辉夜看着挨了自已血咒和绿色液体还是没死的欧文表情十分愤怒的从空间戒指里拿出骷髅长剑根据阿斯达之前传授自已的技艺，将所有斗气集中一点对准欧文的头部就是致命一击。

啊！！！

被辉夜用剑气击中头部的欧文惨叫一声瞬间倒在地上，此时欧文头部先是被辉夜用剑气在眉心开了一个洞，随后强大的剑气全部聚集在这个洞然后在欧文头脑内部突然爆炸对欧文脑部造成巨大伤害。

“废物。”

在一旁的凯撒看着被辉夜重创的欧文只是表情十分不屑的摇摇头，凯撒想不到欧文竟然会白痴到如此地步？

硬抗魔武双修9级血族的血咒？硬抗魔武双修9级的剑气？凯撒不知道欧文是怎么想着？

欧文真以为自已是圣者怪物？凯撒不知道自已应该称赞欧文的勇气还是讽刺欧文的白痴。

“杀出去！”

辉夜看着被自已拼尽全力重创的欧文将手中的八卦炉对准房间外面就是一阵魔炮轰击。

驻守房间外面的大量绿色怪物、四不像和活死人被辉夜充满强大魔力的魔炮轰飞。

辉夜看着被自已用魔炮轰飞的绿色怪物、四不像和活死人无视自已再次加重的内伤大声呼喊露易丝等人跟随自已杀出包围圈。

露易丝和克雷斯看着已经完全豁出去的辉夜、看着完全倒在地上失去战斗力的欧文没有丝毫迟疑护着艾莉丝等人拼尽全力的跟随在辉夜身后。

虽然辉夜竭尽全力不惜自已魔力用魔炮为众人开路，但是还是有漏网之鱼扑向克雷斯和露易丝。

克雷斯看着扑向自已的活死人只能挥舞手中的骑士剑将活死人的头颅斩断，虽然克雷斯现在已经十分努力的做到可以一剑斩断一个活死人头颅。

但是面对越来越多的漏网之鱼克雷斯还是逐渐的力不从心，而且漏网之鱼除了活死人还有绿色怪物和四不像。

克雷斯看着同时扑向自已的绿色怪物和用爪子抓住自已骑士剑让自已无法挥剑攻击的四不像怪，看向在远处用八卦炉对所有扑向她的怪物进行魔炮轰击的辉夜物眼神中流露出绝望的目光。

此时的辉夜已经被大量绿色怪物、四不像和活死人包围根本来不及救援自已，难道自已的下场就是成为绿色怪物和四不像的食物吗？

“精灵的守护。”

在绿色怪物和四不像怪物准备咬断克雷斯身体的关键时候，在克雷斯身后的露易丝果然不出辉夜所料隐藏了自已还有魔力的事实。

此时的露易丝表情严肃的对克雷斯吟唱了可以防御一切攻击的防御盾将绿色怪物和四不像怪物对克雷斯的攻击挡住后，看向扑向自已和克雷斯的绿色怪物和四不像怪物瞬发了精灵魔法。

凭空出现的大量藤蔓瞬间将所有扑向克雷斯和露易丝的绿色怪物和四不像怪物缠住，让它们无法继续攻击克雷斯和露易丝。

被藤蔓缠住的绿色怪物和四不像怪物除了发出刺耳的吼声，并没有破坏绑住自已身躯的藤蔓。

露易丝看着绿色怪物和四不像怪物无法破坏绑住它们身躯的藤蔓，一边抱着墨路一边将自已的右手手指对准它们轻轻着一抬。

瞬间所有被藤蔓绑住的绿色怪物和四不像怪物全部在露易丝面前粉碎，露易丝看着被自已用藤蔓粉碎的绿色怪物和四不像怪物除了嘴角有鲜血不断流出来，表情依旧十分严肃的抱着墨路背着洛可。

“你竟然还有魔力？”

克雷斯看着瞬间将绿色怪物和四不像怪物秒杀的露易丝顿时愣住了，克雷斯本来以为露易丝如同她所说完全没有魔力如同普通人，结果露易丝却狠狠打了克雷斯的脸。

难道露易丝之前的讲诉完全是欺骗辉夜？其实露易丝还有魔力用于对抗敌人，只不过露易丝出于个人目的并没有将自已的真实情况告诉辉夜？

“我可是救了你性命。”

露易丝看着克雷斯认为自已欺骗了他哼了一声，直接将嘴里的鲜血吐在地上提醒克雷斯现在不是指责自已是否隐藏真实实力的时候。

如果刚才自已没有及时出手，克雷斯必会被绿色怪物和四不像怪物撕烂身体，克雷斯应该感谢自已的救命之恩而不是责备自已故意隐藏实力。

“你是为了让姐姐大人继续和你合作才出手解救我！”

“是救我和墨路。”

露易丝义正言辞的告诉克雷斯自已出手解救他完全是为了自已和墨路，如果克雷斯刚才真被绿色怪物和四不像怪物分尸，对于露易丝和墨路来说并不是什么好事，最起码对于辉夜来说是无法交代。

救克雷斯等于救自已和墨路的道理露易丝还是十分清楚，因此露易丝才会在关键时候不惜自已内伤加重出手解救了克雷斯。

而且露易丝认为辉夜早就知道自已隐藏了实力，毕竟辉夜可是魔武双修9级而且还经历了很多次生和死的考验。

露易丝不认为自已的小算盘会瞒过辉夜，只不过辉夜心知肚明并没有点破露易丝，如今露易丝看着用魔炮开路的辉夜知道自已也不可能再藏着掖着。

因为如果露易丝再隐藏实力不玩命利用辉夜充当吸引敌人的肉盾，恐怕露易丝就再也没有全力以赴的机会了。

“哼！”

克雷斯看着为自已隐藏实力进行狡辩的露易丝虽然很不满，但是克雷斯看着正在为众人拼尽全力用魔炮开路的辉夜，还是强忍内心对露易丝的不满继续挥舞手中的骑士剑和露易丝等人一起跟随在辉夜身后试图杀出包围圈。

在一旁的凯撒看着辉夜手持八卦炉不断用魔炮带着露易丝等人前进，只是冷笑一声将自已的身躯隐藏在大量怪物中让辉夜等人无法注意到自已的存在。

虽然辉夜等人很想杀掉凯撒，但是面对躲在怪物群里的凯撒，辉夜等人根本来不及确定凯撒的具体位置也没有时机和机会击杀隐藏在怪物群里的凯撒。

面对利用大量怪物作为障碍物躲起来的凯撒，辉夜等人虽然很不甘心，但是辉夜等人还是决定先逃离现场，凯撒的性命等以后有机会必取之！

等辉夜带着露易丝等人在现场大杀特杀顺利着杀出包围圈逃出现场，凯撒才慢慢悠悠的从怪物群中走到欧文面前。

“就算你们能逃离现场又如何？在外面我还为你们准备了大礼包，希望你们能喜欢。”

凯撒看着已经远去的辉夜等人一边继续指挥留在现场的一部分绿色怪物、四不像怪物和活死人继续追杀辉夜等人，一边看着被辉夜用剑气爆了头颅的欧文眼神中流露出鄙视的目光：“陛下说得一点也没错，你就是一个活着浪费粮食死了浪费徒弟的废物，难怪该隐大人和慕月大人很讨厌你，连我都看不上你，不过我大人有大量不计较身为废物的你对我造成的麻烦，而且我还会大发慈悲再次复活你。”

此时的凯撒拿着铃铛冲着欧文摇了几下，随着铃铛的声音在凯撒面前响起，欧文的尸体竟然随着铃铛的响声摇晃起来。

凯撒看着对自已的铃铛产生反应的欧文微微一笑一边从怀里拿出各式各样类似于解剖、手术方面的工具和一些装有神秘药水的瓶子，一边通过铃铛指挥留在现场的四不像怪物、绿色怪物和活死人站在自已面前。

凯撒看着规规矩矩站在自已面前的四不像怪物、绿色怪物和活死人思考了一会儿竟然用手中的手术刀将它们身体里的某些器官取下来。

凯撒看着自已手中某些血淋淋的器官，看向依旧躺在地上状态为死亡的欧文脸上露出疯狂的笑容。

“你的运气真好，能够连续两次被我成功改造。”


第1035章凯撒的疯狂
============================

辉夜依靠自已手中的八卦炉竟然真的杀出一条血路带着露易丝等人逃出建筑物，辉夜看着建筑物外面密密麻麻的的绿色怪物、四不像怪物和活死人气喘吁吁的靠在墙壁上。

难怪凯撒默许众人从他面前顺利逃离，原来凯撒早就在外面布置了千军万马。

“怎么还有？”

克雷斯看着众人好不容易杀出包围圈，结果在包围圈外面还有一层包围圈，而且这层包围圈比之前的包围圈更加牢不可破。

“看来他有大手笔。”

露易丝看着一望无际的绿色怪物、四不像和活死人脸上的表情也是十分不好看，露易丝终于明白凯撒为什么会愿意和众人废话，原来凯撒早就做好万全准备。

无论众人最后是否愿意投降凯撒，凯撒都有手段对付，看来自已小看了凯撒的手段。

“他到底把多少人变成怪物？”

克雷斯看着站在众人面前一望无际的绿色怪物、四不像怪物和活死人脸上充满对凯撒的愤怒。

克雷斯想不到凯撒竟然会把这么多无辜的人类变成怪物？难道凯撒的心里面都没有一丝不忍和罪恶感吗？

“他是否有罪恶感和人性你应该比我们更清楚。”

此时的辉夜虽然魔力消耗得差不多，但是辉夜还是将手中的八卦炉对准扑向众人的怪物们。

辉夜认为像凯撒这种随意改造人体的疯子怎么可能有人性和罪恶感？在凯撒眼里只有实验品没有良心。

辉夜宁愿相信凯撒为了炼金实验可以将一个恶人改造成怪物，也不会相信凯撒会因为一名楚楚可怜从来没有做过恶事小孩子的哭泣而放弃炼金实验。

克雷斯看着辉夜将手中的八卦炉对准扑向众人的怪物继续使用魔炮，想起凯撒为了炼金成果杀害自已的父亲、为了个人利益杀害卡斯旦等人、为了所谓的理想不惜将大量无辜的人类变成怪物紧握手中的骑士剑将扑向自已的活死人头颅斩断。

辉夜说得没错，凯撒怎么可能有罪恶感和人性？凯撒就是一个为了自已实验可以做任何事情的疯子。

露易丝看着辉夜和克雷斯都在拼尽全力的做最后的努力，看了看被自已抱在怀里还是昏迷不醒的墨路叹了一口气：“回家好难啊。”

“数量太多了！”

气喘吁吁的克雷斯看着自已手中的骑士剑竟然出现裂痕只剩下本能的挥剑，怪物数量之多让克雷斯疲于应对，就连手中锋利的骑士剑也因为斩杀了太多怪物而出现了破损，如果情况继续恶化下克雷斯必会被源源不断的怪物淹没。

“是啊，已经不是我们可以承受的数量。”

被四不像怪物伤了手臂的露易丝一边用精灵魔法击杀了袭击自已手臂的四不像怪物后，一边用精灵魔法治愈了自已受伤的手臂。

人山人海的怪物群让露易丝不得不全力以赴，隐藏实力的想法在杀不尽的怪物群面前也不得不放弃，在生死关头面前露易丝也只能硬着头皮使出自已的所有本事。

虽然克雷斯和露易丝都竭尽全力的斩杀眼前的怪物群，但是源源不断的怪物还是让克雷斯和露易丝的斩杀没有任何意义。

杀了一个怪物会有两个怪物冒出来、杀了十个怪物会有一百个怪物冒出来，无论杀多少怪物都无法让众人前进一步。

因此辉夜虽然带着露易丝等人成功杀出包围圈来到建筑物外面，但是被建筑物外面成群成片的怪物们围住不但无法离开小镇就连前进一步都变得十分艰难。

“难道他把整个风吼城的居民都召集到这里？”

辉夜看着自已无论如何使用魔炮都无法为众人开启前进的道路，除了气喘吁吁也只剩下无可奈何。

虽然辉夜知道凯撒肯定在小镇内外布置大量怪物，众人要想杀出小镇前往精灵一族领土需要经过一番恶斗。

但是辉夜没有想到布置在小镇内外的怪物多如牛毛，根据现场怪物们的数量，辉夜有理由认为凯撒是不是先把整个风吼城的居民变成怪物，然后再把所有变成怪物的风吼城居民用某种方法聚集在小镇内外作为围杀辉夜等人的炮灰。

本来辉夜认为依靠自已手中的八卦炉和所剩不多的魔力，应该能带着众人杀出层层包围直至逃到精灵一族领土。

虽然被辉夜用八卦炉杀死的怪物很多，但是辉夜却没有成功带着众人离开小镇，辉夜面对越杀越多的怪物真的有些心有力而力不足。

“难道我们到此为止了吗？”

克雷斯看着自已手中已经磨损十分严重的骑士剑，看向将自已包围起来的怪物们脸上不由自主流露出绝望的表情，克雷斯想不到众人最后还是要成为怪物们肚子里的食物。

“不会的！”

脸色苍白气喘吁吁的辉夜看着将众人团团包围的怪物们，先是将怀里的萝丝交给露易丝等人，随后表情十分激动的展开黑色展开黑色翅膀飞到空中，将手中的八卦炉对准试图攻击露易丝等人的怪物们的同时空中转体三百六十度对所有包围露易丝等人的怪物们进行不中断的魔炮轰击。

此时的辉夜再也不顾不得自已的魔力是否还有富裕？也不顾得自已无限制使用魔力会不会有什么不良后果，此时的辉夜只想通过魔炮为众人开启前进的道路。

随着辉夜三百六十度空中转体魔炮轰击，原本准备将露易丝等人淹没的怪物们全部被辉夜的魔炮轰上天。

辉夜看着被自已用魔炮轰上天的怪物们，虽然因为魔力的超额消耗在空中摇摇晃晃还差点将一口血从嘴里吐出来。

将含在嘴里的鲜血咽回肚子里的辉夜看着再次准备包围众人的怪物们，准备继续使用魔炮轰击怪物的时候却从身后传来如同雷鸣的吼声和剧烈的撞击声。

听到如同雷鸣的声音和撞击声在自已身后响起的辉夜，忍不住回过头却震惊的发现什么时候在自已身后出现一个肉瘤？

辉夜看着高度如同电线杆子的肉瘤直接将对于他巨大身躯来说十分狭小的大门撞碎，就连承接大门的墙壁都被这个肉瘤粗暴的撞碎紧张的汗水从脸上流下来。

“这是什么怪物？”

辉夜看着这个肉瘤全身是紫色而且在肉瘤表面上全是各式各的头颅和各式各样四肢，活死人头颅、绿色怪物头颅、四不像头颅和它们的四肢充斥了整个肉瘤表面，不但如此辉夜发现在每一个头颅和四肢的夹缝中竟然还长着黑色的眼珠子。

无论是各式各样的头颅、各式各样的四肢还是数不清的的黑色眼珠子，它们都散发出惊人的活力，看着它们在肉瘤表面活蹦乱跳的样子辉夜差点恶心得从空中掉下来。

辉夜发誓自已从来还没有见过如此恶心的家伙！难不成这个让自已十分恶心的肉瘤是凯撒的杰作？

“想不到你们竟然还活着？“

此时手持铃铛的凯撒在大量活死人的陪伴下大摇大摆的走到辉夜等人面前。

辉夜看着在凯撒身边的大量活死人不但没有撕咬身为生者的凯撒，而且还老老实实地站在凯撒身边认为凯撒肯定有控制活死人的秘密手段。

只要找到凯撒控制活死人以及绿色怪物、四不像怪物的手段，或许辉夜就能让凯撒死在自已制造的活死人、绿色怪物和四不像嘴里，而且众人也能利用凯撒的手段在绿色怪物、四不像怪物和活死人包围中大摇大摆的离开。

“难道这也是你的炼金成果吗？”

克雷斯看着出现在众人面前的肉瘤用恶狠狠的目光瞪着凯撒，克雷斯认为突然出现的肉瘤肯定是凯撒的杰作，除了凯撒根本不可能有人能做出如此丧尽天良的怪物！

“没错，辉夜你认识它以前的身份吗？”

凯撒看着呵斥自已的克雷斯只是微微一笑，用得意的目光看向悬浮在空中的辉夜询问她是否知道这个肉瘤的真实身份？

辉夜看着询问自已的凯撒仔细看了看出现在自已面前的肉瘤，只不过肉瘤就是肉瘤根本没有人的模样，辉夜根本看不出肉瘤的原先身份是什么？而且辉夜也不记得自已以前还和肉瘤有什么联系？

“这个肉瘤是我刚刚用炼金术制造出来。”

“炼金术？什么时候炼金术变成如此邪恶的存在？”

辉夜看着凯撒告诉自已眼前的肉瘤是他用炼金术制造出来感觉到很气愤，辉夜对炼金术也是略知一二，辉夜从来没有听说过这种能够制造肉瘤的炼金术？

在辉夜的印象中炼金术可是一种十分神秘伟大的学科，辉夜一直刻苦深造自已炼金术，有些药水、道具、武器装备的制造是离不开炼金术，辉夜对炼金术的印象可是一直很不错，辉夜不相信在梦灵大陆会存在如此邪恶的炼金术。

辉夜认为凯撒肯定是用死灵魔法制造了肉瘤而不是用炼金术？如果炼金术真能制造出高度如同电线杆子的肉瘤，那些精通炼金术的国家为什么不用他们最擅长的炼金术制造为他们战斗的怪物？

“那些小孩子过家家的把戏也能叫炼金术？”

眼神中流露出厌恶目光的凯撒告诉辉夜，其他国家的炼金术在自已眼里只不过是让自已恶心的垃圾，他们才是玷污炼金术的罪魁祸首！炼金术在他们手中只不过是自欺欺人的把戏。

凯撒认为自已才是把炼金术带到最高境界的炼金术师，凯撒认为炼金术的最高境界是人造生命，凯撒可是用炼金术创造了生命，难道这还不能证明凯撒的伟大吗？

“人造生命？”


第1036章亵渎生命
==========================

辉夜看着凯撒竟然大言不惭的说自已的炼金术是梦灵大陆最伟大的炼金术，气得脸色发青的伸手指了指现场的绿色怪物、四不像怪物、活死人和肉瘤讽刺凯撒如果它们是人造生命，那才是对生命最大的亵渎。

“你知道什么是亵渎吗？”

凯撒看着否决自已炼金术理念的辉夜讽刺辉夜不知道什么是炼金术的最高境界，难道炼金术的最高境界就是制造武器装备？还是制造各式各样道具？在凯撒看来都不是！

人造生命才是炼金术的最高境界！凯撒认为自已用炼金术创造生命是最伟大的行为！梦灵大陆所有生灵都应该为自已骄傲。

“它们是生命吗？”

辉夜看着被凯撒用所谓的炼金术制造出来的绿色怪物、四不像怪物、活死人以及肉瘤用十分认真的语气质问凯撒，难道在他心目中它们就是真正的生命？

“难道不是吗？”

凯撒表情十分狂热的告诉辉夜自已把老弱病残、身心有残疾的人变成战斗力十分出色的新生命难道不是对生命新的创造吗？

让老弱病残、体弱多病、没有任何价值的人类变成如今战斗力极强、纪律性极高、坚决服从任何命令的战士，难道伟大的发明吗？

绿色怪物、四不像怪物、肉瘤可是梦灵大陆从来没有出现的生物，自已用炼金术制造了新的生命，为梦灵大陆增加新的物种，难道这还不算人造生命吗？

“如果你的炼金术是用于挽救生物的生命、解决疑难杂症或许我还能高看你一眼，结果你的炼金术完全是歪门邪道，你真认为你所谓的人造生命就是制造出这些连理智、意识、感情都没有的怪物吗？”

辉夜认为凯撒所谓的人造生命只不过是凯撒满足自已内心疯狂的理由，如果凯撒直接用炼金术创造如同婴儿的新物种或者是直接人造人，辉夜或许还能和凯撒好好聊一聊，而凯撒的人造生命只不过是单纯用于战争、用于破坏、用于杀戮的怪物。

绿色怪物、四不像怪物、活死人除了吃人还能做什么？对话？思考？自我意识？感情？理智？这些生命中最基本的内容都没有在绿色怪物和四不像怪物身上看到。

凯撒凭什么说他以活死人为基础用炼金术制造出的绿色怪物、四不像怪物、肉瘤是新的生命？

“无知啊。”

凯撒看着否决自已的辉夜摇摇头用失望的目光看着辉夜，凯撒认为辉夜也不过如此。

本来凯撒以为魔武双修9级辉夜能勉强理解自已的人造生命，但是辉夜却如同那些废物一样无法理解人造生命的真谛，凯撒对辉夜十分失望，看来在梦灵大陆能理解和支持自已的人造生命的只有雄霸和末日。

“明白了，死灵魔法肯定是他们的杰作。”

辉夜认为凯撒之前说得话或许是实话，使用死灵魔法将风吼城内外所有居民变成活死人的应该不是凯撒而是雄霸或者是末日。

等雄霸或者是末日把风吼城内外所有居民变成活死人后，凯撒就用他的人造生命把变成活死人的人类变成绿色怪物、四不像怪物和肉瘤。

“这就是他们会成为陛下而你只会成为我试验品的原因。”

“放屁!”

在一旁的克雷斯看着凯撒大言不惭的样子再也无法压制内心的愤怒，克雷斯大声呵斥凯撒给自已闭嘴！

克雷斯认为凯撒完全侮辱了炼金术！侮辱了生命！也侮辱了自已的父亲，克雷斯的父亲可是一名十分伟大的炼金术师。

凯撒的行为在克雷斯看来是玷污父亲辛辛苦苦研究的炼金术！是侮辱像自已父亲一样的炼金术师。

在克雷斯看来无论是绿色怪物、四不像怪物、活死人和肉瘤都不是人造生命而是对生命的亵渎，试问人造生命的标准就是制造怪物吗？难道怪物才是生命诞生的真谛吗？

“你和你父亲一样愚昧无知。”

“闭嘴！我不允许你侮辱我的父亲！”

克雷斯将手中的骑士剑指向凯撒质问他为什么要杀死自已的父亲？难不成是因为自已的父亲发现了凯撒对生命和炼金术的亵渎，才被恼羞成怒的凯撒杀死？

“是你的父亲冥顽不化。”

凯撒告诉克雷斯自已一开始还是挺欣赏他父亲的炼金术，也想真心实意从克雷斯父亲手中学习炼金术。

在凯撒看来克雷斯父亲掌握的炼金术完全可以支撑自已的梦想，凯撒认为只要自已和克雷斯父亲真诚合作，利用克雷斯父亲的炼金器官和炼金理念必会实现自已的炼金梦想——人造生命。

但是经过一段时间的相处，凯撒发现克雷斯父亲炼金术的实力的确让自已十分欣喜，但是克雷斯父亲的炼金理念却让凯撒十分不满，凯撒无法忍受克雷斯父亲对于炼金术的保守和亵渎。

当凯撒向克雷斯父亲提出人造生命理念的时候，得到却不是克雷斯父亲的赞成而是强烈反对。

克雷斯父亲和现在的辉夜和克雷斯一样呵斥自已是对炼金术和生命的亵渎，克雷斯父亲甚至还想制裁自已的炼金理念。

凯撒看着克雷斯父亲一副无法沟通的样子才出手杀死克雷斯父亲抢走他的炼金成果和炼金资料。

在凯撒看来既然克雷斯父亲无法合作就只能杀了他，凯撒不能忍受克雷斯父亲亵渎炼金术的最高境界，也不能忍受克雷斯父亲对自已的炼金理念的诋毁和对自已梦想的阻止。

“我要杀了你！”

克雷斯无法接受也无法原谅凯撒对炼金术对生命的亵渎和藐视！更无法原谅凯撒杀死自已父亲的理由竟然是如此的自私和狭隘？克雷斯下定决心一定要亲手杀死凯撒替自已父亲报仇。

“就凭你？”

凯撒看着想要杀死自已的克雷斯哈哈大笑几声，认为克雷斯完全是痴人说梦！

凯撒告诉克雷斯自已一定会让克雷斯知道炼金术的最高境界就是人造生命，凯撒会在克雷斯身上证实自已的人造生命是炼金术最高境界。

“有本事你给我过来！”

克雷斯看着完全没有把自已放在眼里的凯撒语气十分激动的呵斥凯撒给自已滚过来受死！克雷斯保证会用自已手中的骑士剑斩断凯撒的头颅。

“杀你需要我动手吗？”

凯撒看着对自已恨得咬牙切齿的克雷斯表情十分无赖的举起手中的铃铛，随着凯撒手中的铃铛响起，肉瘤发出刺耳的雷鸣声后就滚向克雷斯。

悬浮在空中的辉夜看着肉瘤竟然对克雷斯发动滚动攻击，举起手中的八卦炉对准肉瘤使用魔炮，结果辉夜的魔炮虽然击中肉瘤身躯却没有对肉瘤造成任何影响。

辉夜看着自已的魔炮在肉瘤身上连个伤口都没有留下决定擒贼先擒王，根据辉夜刚才的观察凯撒使用手中的铃铛指挥肉瘤攻击克雷斯。

如果自已能抢下凯撒手中的铃铛是不是就可以控制肉瘤或者是其他怪物？或者是直接出手杀死凯撒。

辉夜认为只要凯撒一死，由他制造的绿色怪物、四不像怪物、活死人以及肉瘤是不是就会不攻自破？

凯撒看着悬浮在空中的辉夜将八卦炉对准自已瞬间明白辉夜的真实想法，不过凯撒面对辉夜的魔炮轰击不但没有进行任何躲避而且凯撒还当着辉夜的面摇动手中的铃铛。

一瞬间，大量绿色怪物、四不像怪物和活死人快速聚集在凯撒面前形成肉盾将辉夜的魔炮挡住。

“我看你还能挡住我几次魔炮！”

气喘吁吁的辉夜看着凯撒竟然挥舞铃铛指挥绿色怪物、四不像怪物和活死人组成阻挡自已魔炮轰击的肉盾表情十分愤怒的继续对凯撒使用魔炮，辉夜认为只要把凯撒杀死一切危机就能迎刃而解。

“别的东西我不敢说，绿色怪物、四不像怪物和活死人要多少有多少，我倒要看看到底是你的魔力多还是我的人造生命多！”

凯撒看着继续用魔炮轰击自已的辉夜面不改色心不跳的继续摇晃手中铃铛，让源源不断的绿色怪物、四不像怪物和活死人充当自已的肉盾用于抵抗辉夜的魔炮轰击。

辉夜看着凯撒继续用绿色怪物、四不像怪物和活死人充当肉盾虽然很着急，但是辉夜看着被绿色怪物、四不像怪物和活死人保护得密不透风的凯撒也只能拼尽全力的对其发动攻击，希望可以寻找到击杀凯撒的机会。

与此同时，克雷斯看着滚向自已的肉瘤先是将背后的阿斯达放在地上，随后表情十分愤怒的举起手中的骑士剑冲过去想要将肉瘤杀死。

不过克雷斯的骑士剑虽然刺中肉瘤的身躯，但是克雷斯却发现刺进肉瘤身躯的骑士剑不但没有对肉瘤造成任何伤害，而且克雷斯还发现自已竟然无法将刺进肉瘤身躯里的骑士剑拔--出来。

肉瘤被克雷斯刺中一剑后先是发出如同雷鸣的声音，随后滚动自已巨大的身躯将克雷斯撞飞。

被肉瘤撞飞的克雷斯重重着摔在地上一口血从嘴里吐出来，倒在地上的克雷斯想要从地上站起来继续战斗却发现自已现在别说是继续战斗就连从地上站起来都已经无法做到。

因为刚才的撞击导致克雷斯的骨头断了好几条，虽然没有生命无忧但是克雷斯失去了继续战斗的能力。

肉瘤看着被自已撞飞倒地吐血重伤的克雷斯，除了继续发出雷鸣的吼声，那把刺进肉瘤身躯里的骑士剑竟然一点点被肉瘤吸入自已的身躯里。

克雷斯看着父亲传给自已的骑士剑竟然被肉瘤吞噬，气得用拳头拍打地面的同时悲痛的眼泪从眼眶里流下来。


第1037章突如其来的援军
================================

露易丝看着克雷斯被肉瘤撞飞倒地吐血骨折、看着辉夜拼尽全力用魔炮轰击凯撒却毫无收获看向将自已包围的活死人、绿色怪物和四不像只能咬着牙对它们吟唱精灵魔法。

既然克雷斯和辉夜都靠不住就只能依靠自已，于是露易丝不计魔力成本对扑向自已的绿色怪物、四不像怪物和活死人吟唱精灵魔法。

扑向露易丝的绿色怪物、四不像怪物和活死人在露易丝精灵魔法的攻击下根本近不了露易丝的身。

露易丝看着被自已的精灵魔法消灭的绿色怪物、四不像怪物和活死人脸上不但没有流露出任何得意的表情，而且露易丝的脸色随着越来越多的怪物被精灵魔法消灭变得越来越难看。

因为源源不断的怪物快速消耗露易丝仅有的魔力，被露易丝雪藏的魔力在克雷斯重伤、辉夜被拖住的情况下只能被露易丝源源不断使用直至接近极限。

脸色苍白气喘吁吁的露易丝为了尽可能使用魔力只能被迫将背在身后的洛可放在地上，然后依旧抱着墨路站在洛可和艾莉丝等人面前一边用精灵魔法斩杀怪物一边尽可能减少魔力的消耗。

只不过露易丝的努力并没有换来局势的逆转，越来越多的怪物依旧包围着露易丝，就连重创克雷斯的肉瘤此时此刻也滚向露易丝。

露易丝看着从四面八方扑过来的绿色怪物、四不像、活死人以及滚过来的肉瘤只能闭上眼睛将自已魔力最大化的同时，充满强大魔力的光球瞬间将露易丝和艾莉丝等人全部罩住。

悬浮在空中的辉夜则是直接被露易丝抛弃，反正以辉夜的实力根本不需要自已的保护，反而露易丝需要辉夜保护自已，露易丝希望辉夜能在自已魔力耗尽之前将一切危机处理干净。

“辉夜赶快救我！”

露易丝看着肉瘤滚动自已的身躯不断撞击摇摇欲坠的光球、看着大量绿色怪物、四不像怪物和活死人发着刺耳的声音连续不断和肉瘤一起攻击光球大声呼喊辉夜解救众人。

露易丝的光球只能保护众人一时却不能保护众人永远，随着露易丝魔力的耗尽保护众人的光球也会随之消失，只要保护众人的光球消失，被光球保护的众人必会被光球外面的绿色怪物、四不像怪物、活死人和肉瘤啃食。

“给我住手！”

辉夜看着露易丝等人被大量绿色怪物、四不像怪物、活死人和肉瘤围攻表情十分激动的举起手中的八卦炉准备对围攻露易丝等人的怪物使用魔炮。

“别想！”

被大量活死人保护的凯撒看着想要回援露易丝等人的辉夜没有丝毫迟疑摇动手中的铃铛，只见原本还攻击露易丝光凭的肉瘤竟然转过身用自已巨大的身躯挡住辉夜的魔炮轰击。

“混蛋！”

辉夜看着挡住自已魔炮轰击的肉瘤表情十分着急的想要绕过肉瘤支援露易丝等人，却着急的发现无论自已如何努力都无法绕过肉瘤，

辉夜的每一次攻击都被肉瘤用它恶心又巨大的身躯挡住，肉瘤面对辉夜的攻击不但没有任何退缩而且还不断对辉夜发起攻击。

生长在肉瘤身上的头颅除了对辉夜发出刺耳的声音还不断对悬浮在空中的辉夜喷射绿色液体，生长在肉瘤身上的手臂也不断延长它的长度试图攻击悬浮在空中的辉夜。

辉夜看着完全拖住自已的肉瘤脸上流露出着急的表情，辉夜知道肉瘤虽然因为拖住自已无法继续对保护露易丝等人的光球发动攻击，但是光凭源源不断的绿色怪物、四不像怪物和活死人依旧可以带给露易丝等人巨大压力。

保护众人的光球也会在大量绿色怪物、四不像怪物和活死人猛烈攻击下摇摇欲坠直至完全破碎或者是露易丝魔力耗尽。

“给我滚开！”

辉夜面对缠住自已的肉瘤虽然用尽自已的所有手段，但是对肉瘤的伤害却是微乎其微。

而且肉瘤的行动速度却没有和它的巨大身躯一样笨重，甚至肉瘤还可以在原地弹跳数百米阻止绕过自已的辉夜，辉夜面对肉瘤打不死、绕不过的巨大身躯一时间真的是没有任何办法。

凯撒看着被肉瘤缠住无法支援露易丝等人的辉夜嘴角露出得意的笑容：“虽然是废物利用，但是却能困住魔武双修9级？看来不是他的潜力高而是我的炼金术技术高，看来结局已定。”

“难道一切都结束了吗？”

在光球里的露易丝瘫坐在地上看着保护众人的光球在大量绿色怪物、四不像怪物和活死人围攻下摇摇欲坠裂纹不断出现叹了一口气看着自已已经鲜血淋漓的双手知道自已的魔力已经支撑不了多少时间。

只要露易丝的魔力耗尽保护众人的光球就会随之消失不见，随着光球的消失，在光球里的众人必会被绿色怪物、四不像怪物和活死人分食。

露易丝现在已经无力阻止这件事情发生，露易丝现在唯一能做得事情就是将怀里的墨路紧紧抱在怀里等待最后一刻到来。

吼吼吼

数分钟过后，保护众人的光球终于在大量绿色怪物、四不像怪物和活死人攻击下破碎，随着光球的破碎露易丝嘴角也不断有鲜血流出来，

吼吼吼

露易丝看着粉碎的光球和扑向众人的成群成片的绿色怪物、四不像怪物和活死人一边将墨路紧紧抱在怀里一边将眼睛闭上。

“魔之力，请赐给我足可以剿灭一切邪恶的力量！”

随着这句让辉夜再次十分熟悉的声音突然在现场响起，原本扑向露易丝等人的绿色怪物、四不像怪物和活死人都被一道充满强大力量的光芒消灭。

感觉到剧烈光芒照射的露易丝下意识的用双手捂着自已的眼睛，等强烈的光芒消失后露易丝才缓慢着睁开眼睛才发现原本扑向众人的绿色怪物、四不像怪物和活死人全部消失不见，就连周围的绿色怪物、四不像怪物和活死人都被一道道突然冒出来的光芒消灭。

“不是辉夜。”

露易丝看着原本应该啃死自已的绿色怪物、四不像怪物和活死人突然化为微生物消失在空中先是一愣，随后看向还在和肉瘤激战的辉夜知道刚才的光芒不是辉夜所谓。

如果刚才的攻击是辉夜所为，辉夜现在还会和肉瘤继续激战吗？难道是其他人出手化解了眼前的危机吗？

露易丝扭过头看着双目失明的艾莉丝、倒在地上骨折无法移动的克雷斯和昏迷不醒的阿斯达等人知道刚才的攻击肯定不是她们所为。

如果刚才的攻击不是她们所为，那是什么人出手消灭袭击众人的绿色怪物、四不像怪物和活死人？难不成是援军？

只不过根据辉夜的讲诉贤德皇后是不可能出手解救众人，查理远在前线是不可能及时赶到救援众人，难道是其他意想不到的援军出手解救众人？

“时间刚刚好。”

身穿蓝色魔法袍、头戴蓝色魔法帽、手持蓝色魔法杖、胸前戴满魔法石的寒月表情十分认真的一边骑着灰色扫把一边飞到露易丝等人面前。

“你是查理的手下？”

露易丝看着突然出现在自已面前的寒月仔细思考了一会儿，想起自已在调停谈判的时候好像在查理身边见过寒月，如果自已记得没错寒月应该和阿斯达、辉夜一样都是查理麾下的心腹。

“是的，我乃亲王殿下的属下——寒月。”

寒月看着认出自已的露易丝微微一笑将手中的蓝色魔法杖往空中一挥，数百名身穿黑色魔法袍的魔法师各自骑着各式各样的扫把从远处飞过来的同时挥舞手中的魔法杖对周围的绿色怪物、四不像怪物和活死人发动魔法袭击。

虽然数百名魔法师和成群成片的绿色怪物、四不像怪物和活死人相比简直是微不足道，但是他们却能大幅度消灭它们的数量。

在数百名魔法师威力极强又是瞬发的魔法面前，成群成片的活死人全部成为灰烬。

就连身躯巨大、战斗力极强的绿色怪物和四不像怪物在数百名魔法师强大的魔法攻击下一个接一个发出不甘心的吼声然后倒在地上被其它怪物踩踏。

寒月看着在数百名魔法师强大魔法攻击下节节败退的怪物们，看向正在和肉瘤激战的辉夜将手中的蓝色魔法杖往空中一挥：“魔之力展开！”

巨大的火焰瞬间将肉瘤的整个身躯淹没，被火焰淹没身躯的肉瘤发出十分痛苦的惨叫声后不断着在地上打滚。

随着肉瘤身躯巨大的在地上不断打滚，那些在地上的绿色怪物、四不像怪物和活死人只是成为肉瘤打滚的牺牲品。

巨大的身躯瞬间将绿色怪物、四不像怪物和活死人压得肉泥，而且随着在地上打滚试图灭火的肉瘤，原本还是密不透风的包围圈随着肉瘤没有规则的打滚瞬间混乱不堪。

“你怎么来了？”

原本被肉瘤缠住无法脱身的辉夜看着寒月轻而易举的用火焰魔法重创了肉瘤，甚至还让肉瘤引起场面的混乱表情十分吃惊的飞到寒月面前询问她怎么出现现在？

寒月看着辉夜伤痕累累筋疲力尽的样子，又看了看露易丝等人惨不忍睹的样子叹了一口气用认真的目光看着辉夜：“奉亲王殿下的命令支援你们。”


第1038章寒月的救治
============================

“亲王殿下怎么知道我们在这里遇到危机？”

辉夜从寒月嘴里得知她及时出现完全是遵从查理的命令脸上流露出好奇的表情，查理不是跟随寒月一直在前线吗？为什么查理会知晓众人的情况？为什么会及时派遣寒月带领数百名实力极强的魔法师在众人最危急的时候从天而降救援众人？

“精灵一族被王者帝国和圣光教会攻陷王城。”

“什么！”

在一旁的露易丝从寒月嘴里得知自已的祖国被王者帝国和圣光教会攻陷王城脸上流露出无法相信的表情！

露易丝呵斥寒月完全是胡说八道，精灵一族怎么可能会被王者帝国和圣光教会攻陷王城？卡恋的实力难道还打不过雄霸和末日吗？

精通弓箭、魔法的精灵难道还打不过区区的人类吗？露易丝完全不相信寒月说得每一个字，或者是不愿意相信寒月说得每一个字。

“千真万确。”

寒月看着极力反驳自已的露易丝只是哼了一声告诉寒月，如果她不相信自已说得话完全可以亲自前往精灵一族领地查看真实情况，也可以亲自前往王城查看王者帝国和圣光教会的军队是否已经驻扎在王城。

“亲王殿下派遣你过来的目的就是让你告诉我们精灵一族失陷的消息？”

寒月看着辉夜十分认真的目光点点头：“精灵一族王城被圣光教会和王者帝国攻陷的消息已经传到亲王殿下耳中。

亲王殿下得知精灵一族王城沦陷的消息意识到你解救露易丝公主的行动肯的难度将会提升到噩梦级别，而且你也不可能顺利着将露易丝公主安全的护送到精灵一族王城。

于是亲王殿下就派遣我带领精锐魔法师前往魔法帝国试图给你们提供帮助，结果刚到你的领地就发生了这些怪物到处袭击的事情。

我们看着你的领地被大量怪物袭击，思考着你我都是亲王殿下属下就顺手处理了袭击你领地的怪物。

等将袭击你领地的怪物处理完毕后就前往风吼城查看具体情况，结果我们还没到风吼城就发现有大量怪物从四面八方聚集在这里。

感觉到事情有异常的我们就开始对这里进行调查，结果刚好遇到被怪物包围的你们，于是我们就出手解救你们了。”

辉夜听完寒月的讲诉后深吸一口气用颤抖的语气询问寒月自已的领地损失情况如何？是否出现大量人员伤亡？

寒月看着语气有些紧张的辉夜想了想说：“人员伤亡过半，领地损失程度过半，不过那些生活在你领地的小孩在你士兵的保护下并没有受到怪物袭击。

以乔治为首的军人虽然损失惨重，但是精锐还在，乔治本人虽然受伤但是没有生命危险而且尸毒我也替他处理了。”

“你能处理尸毒？”

“是的。”

寒月告诉辉夜自已会消除尸毒的解毒魔法，凡是中尸毒的伤员都被寒月用解毒魔法进行解毒。

只不过那些又中尸毒又奄奄一息的伤员寒月是真的没有办法救治，毕竟寒月不能把自已所有的魔力全部消耗在救治伤员身上。

于是寒月只能为辉夜领地的伤员解了尸毒，至于他们物理方面的伤口只能交给他们自已处理，能不能活下来只能看他们的本事了。

“那些矮人怎么样？”

“只能看他们的生命力了。”

寒月告诉辉夜那些矮人为了保护辉夜的驻地可是拼尽全力，寒月虽然解了他们的尸毒，但是身受重伤的他们能不能活下来寒月就不敢保证，寒月只能祈福这些英勇杀敌的勇士能活下来。

“请你为语嫣、阿斯达和墨路解尸毒。”

寒月看着辉夜哀求自已的样子先是走到阿斯达和语嫣面前，寒月对昏迷不醒的阿斯达和语嫣检查了几分钟后抬头看着伤痕累累的辉夜：“用得够狠的。”

“......拜托了。”

辉夜看着语气十分冰冷的寒月只能向寒月低下自已的头，辉夜知道寒月现在对自已可是充满不满和愤怒。

心思缜密的辉夜怎么可能不知道寒月是因为阿斯达的受伤才对自已抱有很大愤怒和不满，寒月和阿斯达都是查理的心腹，他们之间的关系可是十分亲近。

寒月看着身中尸毒昏迷不醒的阿斯达当然要埋怨辉夜为什么让阿斯达遭受重伤？不过寒月看着也快奄奄一息的辉夜理智让寒月并没有把内心的埋怨和愤怒发泄在辉夜身上。

辉夜面对强忍内心愤怒和不满的寒月除了低头道歉还能做什么？辉夜现在还想依靠寒月替自已解语嫣身上的尸毒。

“只能尽力而为。”

寒月看着真诚向自已道歉的辉夜，看向正在为自已拖延时间的数百名魔法师叹了一口气开始对阿斯达和语嫣进行治疗。

“怎么可能？事情为什么会变成现在的样子？”

此时露易丝用双手抱着自已的头蹲在地上脸上全是扭曲的表情，露易丝无法接受寒月刚才说得话。

虽然寒月没有必要欺骗自已，但是露易丝实在无法相信自已的国家竟然被雄霸和末日攻陷王城？

如果雄霸和末日带领大军真的攻陷了精灵一族的王城，卡恋现在的情况如何？是留在王城迎接最后时刻还是暂时撤离准备召集其他地方的军队准备反攻雄霸和末日夺回王城？

生活在王城的精灵情况如何？是遭受雄霸和末日的屠杀？是被迫成为雄霸和末日的奴隶？还是跟随卡恋暂时撤离王城？

生活在其他地方的精灵情况又如何？王城的失陷对于其他地方的精灵来说无论是精神方面还是物质方面都是致命打击，露易丝担心王城的失陷会在精灵一族的其他地方产生十分不利的连锁反应。

只可惜露易丝现在对精灵一族的一无所知，不知道卡恋是否还活着？不知道居住在王城的所有精灵是否遭受雄霸和末日的屠杀和虐待，不知道精灵一族的其他地方是否也遭受雄霸和末日的攻击？

巨大的绝望感和压力顿时压得露易丝瘫坐在地上不知道如何是好，露易丝想不到自已心中最后也是最大的依靠竟然就这样没了？

露易丝无法想象自已返回精灵一族领地看到的不是热烈欢迎自已的精灵和期待自已回家的母后，而是尸横遍野的战场和破烂不堪的家园？

这对露易丝的打击和绝望是巨大的，一时间露易丝无法接受寒月带给自已的残酷现实。

辉夜看着瘫坐在地上陷入绝望的露易丝叹了一口气走到露易丝面前：“墨路可不可以给我？现在可是治疗他身上尸毒最好的机会，等墨路身上的尸毒治好后你再继续绝望也不迟。”

“……墨路？”

露易丝看着一直被自已抱在怀里的墨路绝望的情绪逐渐得到恢复，辉夜说得的确没错，自已还有墨路需要保护和救治，如果自已绝望了墨路怎么办？总不能让墨路陪着自已一起绝望？

“精灵女王的实力很强，连我都知道的事情你身为她亲生女儿怎么可能不知道？或许她现在正在招兵买马准备反攻王城剿灭雄霸和末日的军队。”

辉夜看着露易丝的情绪如同暴风雨说变就变无奈的摇摇头提醒露易丝卡恋可是身经百战的圣者，雄霸和末日虽然拥有弑神者和圣者的双重身份，但是想杀卡恋也不是一件容易的事情，露易丝有必要提前为自已的亲生母亲送终吗？

“.......哈哈哈，想不到身为精灵公主的我竟然会被身为血族的你鼓舞？”

露易丝看着安慰自已的辉夜沉默了一会儿突然哈哈大笑几声，随后抱着墨路从地上站起来走到正在给阿斯达和语嫣治疗的寒月面前：“能不能拜托你？”

“……我连他们的尸毒都无法完全解除。”

寒月看着露易丝希望她救治墨路叹了一口气只能让露易丝把墨路放在自已面前，寒月现在唯一能做得事情是尽可能治疗语嫣、阿斯达和墨路，最起码得让他们苏醒总不能让众人一直背着昏迷不醒的他们逃离现场。

“能不能让她也能醒？”

辉夜看着在寒月魔法治愈下依次睁开眼睛的阿斯达、语嫣和墨路将同样是昏迷不醒的萝丝递给寒月希望寒月把所有昏迷不醒的人员全部弄醒。

“……她的情况有些特殊，毕竟体质和种族很不一样，不过根据我的判断她睡几日就能苏醒，不过给她治疗魔法也不是不可以，不过我得留着魔力对付那个肉瘤。”

寒月先是仔细看了看昏迷不醒的萝丝随后看向被大量魔法师勉强压制的肉瘤提醒辉夜如果自已将所有魔力全部耗在治疗众人身上，肉瘤辉夜能否自已处理？

“那些魔法师打不过肉瘤？”

“你认为了？”

寒月看着越来越多的魔法师死在肉瘤和其他怪物手中，将手中的蓝色魔法杖对准它们吟唱魔法。

强大的魔法虽然无法秒杀肉瘤，但是也能为其他继续战斗的魔法师减轻很大压力。

“这是什么魔法？竟然如此厉害？”

寒月看着辉夜十分好奇自已刚才瞬发的魔法只是微微一笑：“魔之力，我的必杀技，只不过你学不会。”

“为什么？”

寒月看着辉夜疑惑不解的样子只是哼了一声：“我的必杀技如果能被你轻而易举学会，那还是我的必杀技吗？”

“能不能让我试试？”


第1039章进化和愤怒
============================

寒月看着对自已的魔之力充满兴趣的辉夜只是冷笑一声：“想学？学吧。”

“自学？”

“难不成你还得让我手把手传授你？”

寒月告诉辉夜她可以偷学自已的魔之力，只不过辉夜有潜力偷学自已的魔之力吗？寒月可以给辉夜偷学的机会，可以让辉夜全程观看自已如何瞬发有关魔之力的魔法，只不过辉夜有本事看一遍就能复制自已的魔之力吗？

“还真不一定。”

此时从地上站起来的阿斯达虽然身体情况还是很不妙，但是阿斯达还是握紧自已手中的黑色长剑证明自已现在拥有继续战斗的能力。

“难道她从你手中偷学了新技能？”

“哼，只是半推半就。”

寒月看着提醒自已的阿斯达一边对肉瘤进行魔法轰击一边询问阿斯达怎么会重伤昏迷？难不成区区的怪物也能让阿斯达重伤昏迷？

“你怎么来了？”

阿斯达看着询问自已的寒月并没有回答她的提问而是反问她怎么会出现在现场？

“奉亲王殿下的命令救援你们。”

阿斯达听完寒月大致的讲诉后沉默了一会儿，看向正在配合寒月用魔法攻击肉瘤等怪物的数百名魔法师：“亲王殿下身边没人了。”

“亲王殿下可以保护好自已。”

寒月看着阿斯达十分阴沉的面容知道自已和阿斯达都是查理麾下的心腹也是查理手中最强的王牌。

如今两张王牌都被查理派遣魔法帝国协助辉夜救援露易丝等人，如今的查理身边已经没有可以使用的王牌。

而且寒月这次带领的数百名魔法师全是查理麾下魔法级别最高、忠诚度最高、战斗力最强的精锐。

寒月这一次可是将查理麾下将近四分之三的精锐魔法师全部带出来协助辉夜对抗强敌。

阿斯达估计查理身边可以使用的精锐魔法师肯定不过百人，如果查理遭受什么危机恐怕只能查理自已亲自处理。

“亲王殿下怎么知道我们的事情？”

“精灵一族的王城失陷了。”

阿斯达听完寒月再次的讲诉后沉默了一会儿哼了一声：“精灵一族王城失陷？卡恋不知死活？”

“是的。”

寒月告诉阿斯达自已只知道雄霸和末日的大军攻陷了精灵一族的王城，卡恋的事情别说是寒月就连查理都不是很清楚，是战死王城还是暂时撤离王城并不知晓，或许只有露易丝返回精灵一族才能知晓具体情报。

“魔法帝国的情况你怎么看？”

“我还想问你们是怎么回事？”

寒月看着被数百名魔法师竭尽全力击杀的绿色怪物、四不像怪物和活死人语气十分严肃的质问阿斯达和辉夜这到底是怎么回事？

为什么在魔法帝国会出现这么多奇怪的怪物？寒月发誓自已虽然见过各式各样魔兽，但是像绿色怪物、四不像怪物和活死人这样的怪物寒月是第一次遇见，寒月要求阿斯达和辉夜能给自已一个合理的解释。

“雄霸和末日的杰作。”

“我能证明。”

寒月看着阿斯达和辉夜异口同声把所有责任推在雄霸和末日身上，顿时用炯炯有神的目光看着阿斯达和辉夜：“我知道这些怪物是雄霸和末日制造出来，我想知道具体情况。”

“不知道。”

“不是很清楚。”

寒月看着再次对自已异口同声的阿斯达和辉夜，真的很想用手中的蓝色魔法杖狠狠给他们每一个人一个超级魔法。

寒月千辛万苦带领精锐魔法师解救他们，结果他们对自已想要知道的事情竟然一问三不知？寒月对此真的是十分无奈。

如果查理问起来寒月应该如何回答？风吼城怎么没的？被雄霸和末日的怪物攻陷。

怪物是怎么回事？是雄霸和末日用死灵魔法将风吼城居民变成怪物。

死灵魔法是怎么回事？是远古时代的邪恶魔法。

其他情况？一无所知？寒月无法想象查理听完自已汇报后会流露出什么样的表情。

“贤德皇后即将谋反和贝克特绑架精灵公主露易丝算不算重要情报？”

“具体说说。”

辉夜看着寒月两眼冒光的面容将贤德皇后和贝克特的事情一五一十的告诉了寒月。

寒月听完辉夜的讲诉沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜和阿斯达：“我们现在就返回前线将所有事情告诉亲王殿下，如今只有亲王殿下或许有办法逆转眼前的危机。”

“你们认为现在还能离开吗？”

此时凯撒在大量绿色怪物、四不像怪物和活死人保护下走到寒月等人面前，就连被寒月用火焰魔法重创的肉瘤此时此刻也鲜血淋漓的站在凯撒面前如同木雕一样一动不动。

“他是谁？”

“凯撒，雄霸的手下，丧心病狂无药可救的炼金疯子，绿色怪物、四不像和肉瘤都是他疯狂的杰作。”

“明白了。”

寒月听完辉夜的讲诉后将手中的蓝色魔法杖对准凯撒：“给我拿下。”

得到寒月命令的几十名魔法师骑着扫把、挥舞手中的魔法杖一边对阻拦自已前进的绿色怪物、四不像怪物和活死人进行魔法轰击一边飞向凯撒。

既然寒月想要活捉凯撒，这些魔法师当然要完成寒月交给自已的任务，虽然此时的大多数魔法师魔力消耗过多而且有些魔法师不幸受伤或者是战死，但是军人的天职是服从，身为查理心腹的他们理所当然服从地位仅在查理之下的寒月。

“一群愚昧的家伙。”

凯撒看着飞向自已的几十名魔法师表情十分不屑的将手中铃铛往空中一挥，只见所有四不像怪物竟然发出刺耳吼声的同时竟然张开自已的嘴巴将身边的绿色怪物和活死人吃进自已的肚子里。

被四不像怪物撕咬下咽的绿色怪物和活死人，在凯撒铃铛的控制下如同木雕任由四不像怪物将自已下咽。

随着大量绿色怪物和活死人被四不像怪物下咽，四不像的怪物身体结构再次发生巨大变化。

绿色翅膀、巨大的手臂、长满尖牙的血盆大口快速生长在四不像怪物身上，四不像怪物原本巨大的身躯随着绿色怪物和活死人下肚竟然再次扩长了一倍。

辉夜看着四不像怪物在凯撒铃铛的控制下吃了绿色怪物和活死人后，竟然现场给自已上演所谓的进化感觉到不可思议的同时也从内心深处感觉到恶心和愤怒。

在辉夜看来四不像怪物所谓的进化不是人造生命也不是正常的进化，四不像怪物所谓的进化在辉夜看来完全是对生命的亵渎和侮辱！

成功被凯撒用铃铛进化的四不像怪物，一边发出吼声一边展开绿色翅膀竟然飞到空中和骑着扫把的魔法师进行激战。

骑着扫把的魔法师看着突然进化而且还会飞的四不像怪物虽然很吃惊，但是军人的职责还是让这些骑着扫把试图活捉凯撒的魔法师对飞向自已的四不像怪物吟唱魔法。

只不过这一次魔法师吟唱的可以秒杀四不像怪物的魔法，击中进化后的四不像怪物后竟然只是在进化后的四不像怪物身上造成轻微伤害。

魔法师看着自已的魔法前一秒还能秒杀四不像怪物，现在却只能在进化后四不像怪物身上刮痧？

虽然情况看起来很不妙，但是身经百战的魔法师看着自已之前的魔法无法继续对进化的四不像怪物造成伤害快速吟唱其他属性魔法。

不过进化后四不像怪物在魔法师吟唱魔法的时候，已经飞到魔法师面前举起它新长出来的手臂将保护魔法师的魔法盾轻而易举的拍碎。

魔法师看着保护自已的魔法盾被进化后的四不像怪物用手臂拍碎，还没来得及进行反击都被进化后四不像怪物血盆大口咬住身体。

进化后四不像怪物除了将飞向凯撒的所有魔法师生吃，还挥动绿色翅膀飞向其他正在和其他怪物战斗的魔法师。

其他魔法师面对进化后四不像怪物完全处于被动挨打的局势，因为他们之前魔法攻击对进化后四不像怪物攻击效果不佳，而且保护魔法师的魔法盾对进化后四不像怪物攻击防御很不理想。

“混蛋！”

寒月看着被大量进化后四不像怪物咬断身体甚至是直接吞进肚子里的魔法师脸上流露出愤怒的表情！

这些魔法师全是查理麾下最精锐！也是查理成就大业的资本！如今却成为进化后四不像怪物的食物？寒月无法接受这种事情发生在自已身上！也无法对得起查理对自已的信任。

查理信任自已才把最精锐的数百名魔法师交给自已指挥，结果自已竟然让查理成就大业的资本全部喂了四不像怪物的肚子？一旦让数百名最精锐的魔法师全部折损在这里，寒月有什么脸面去见查理？

骑着扫把飞到空中的寒月表情十分愤怒将手中的蓝色魔法杖对准正在吞噬魔法师的进化后四不像怪物：“魔之力，启动！”

随之寒月全身爆发出黑色魔法盾的同时，强大的魔力源源不断从寒月手中的蓝色魔法杖、全身佩戴的魔法石和寒月自身爆发出来形成漩涡将大量进化后的四不像怪物瞬间秒杀。

虽然寒月拼尽全力的一击秒杀了大量进化后四不像怪物，但是寒月看着自已带领的数百名精锐魔法师在刚才的战斗中折损了五分之一气得用恶狠狠的目光瞪着在一旁看哈哈的凯撒：“我要杀了你！”


第1040章疯了
======================

“了不起，不愧为查理的心腹王牌。”

凯撒看着自已好不容易如其进化的四不像怪物被寒月魔之力轻而易举消灭，冲着寒月鼓了鼓掌称赞寒月的了不起，看来自已要想杀死寒月得用些非常手段。

“我会把你剁碎了撒在战死魔法师的坟墓上。”

凯撒看着对自已吟唱魔之力的寒月面不改色心不跳将手中的铃铛一挥，只见站在凯撒身边的肉瘤竟然跳到凯撒面前挡住寒月的魔之力。

寒月看着硬抗了自已魔之力的肉瘤表情十分不屑的继续对肉瘤使用魔之力，在寒月看来肉瘤能挡住自已几次魔之力？

寒月这一次可是有备而来基本上不会出现魔力枯萎的现象，也不会出现魔法盾被怪物破碎的现象，寒月认为凯撒是不可能用任何手段对付自已。

唯一让寒月值得担心的地方只有战损，寒月认为自已现在只需要做得事情就是尽可能减少战损。

“了不起，只不过你也别小看我的炼金术。”

凯撒看着魔力充沛的寒月再次将手中的铃铛进行摇晃，只见现场的所有绿色怪物、四不像怪物、活死人和进化后四不像怪物全部快速跑到肉瘤面前和它进行融合。

随着所有绿色怪物、四不像怪物、进化后四不像怪物以及活死人全部和肉瘤成功融合，一个体积比之前大了三倍的超级肉瘤出现在众人面前，而且在肉瘤的表面竟然形成一个十分扭曲的面容。

辉夜看着出现在肉瘤表面上十分扭曲的面容脸上流露出不敢相信的表情。

“难道你是欧文？”

“是我！想不到我又活了！”

之前被辉夜爆头的欧文被凯撒用炼金术改造成肉瘤，只不过凯撒那个时候却将欧文的意识进行封印。

不过现在凯撒完全解除了欧文的所有限制，此时的欧文可以说得上是凯撒炼金历史上最强杰作。

“你现在已经完全无药可救。”

辉夜看着变成肉瘤的欧文摇摇头认为自已已经没有必要和欧文废话，自已现在只需要杀了欧文就算是对欧文最后的仁慈。

“那又如何？只要能杀了你们就万事大吉！”

欧文看着讽刺自已的辉夜表情十分扭曲的晃动自已的身躯滚向辉夜等人，在欧文看来最让自已痛恨的不是将自已变成肉瘤的凯撒而是辉夜等人。

“你完全疯了。”

辉夜看着滚向众人的欧文将手中的八卦炉对准欧文使用魔炮，只不过辉夜的魔炮此时此刻如同小孩子过家家对欧文无法造成任何有效伤害。

“哈哈哈，你也不过如此！”

融合了所有绿色怪物、四不像怪物、进化后四不像怪物和活死人的欧文看着给自已刮痧的辉夜表情十分扭曲想要将辉夜吃进自已肚子里却被寒月全力一击的魔之力击退。

“怎么可能？”

寒月看着自已的必杀技竟然只是将欧文击退脸上流露出震惊的表情，魔之力可是寒月最自豪的必杀技，曾经有数不清的强者死在寒月的魔之力手中。

如今寒月全力一击的魔之力只能击退欧文？这让寒月一时间有些无法接受，难不成自已连个肉瘤都打不过吗？

“这可是我最高级别的炼金杰作。”

得意洋洋的凯撒告诉寒月等人欧文现在可是融合了现场所有怪物的超级怪物，此时的欧文别说是寒月等人无法对抗，就算是洛邦特也只能成为欧文嘴里的食物。

凯撒劝寒月等人还是束手就擒，或许凯撒还能看在寒月等人束手就擒的份上将她们改造成拥有自我意识的怪物。

“跪着生和站着死，我宁愿选择杀了你。”

寒月看着劝降自已的凯撒哼了一声从空间戒指里拿出一瓶装有红色液体容量大约1000毫升的瓶子扔给辉夜：“亲王殿下让我交给你的。”

“什么东西？”

“对你来说是好东西。”

辉夜伸手接过寒月扔给自已的瓶子将瓶子上的盖拧开，用鼻子闻了闻瓶子里的红色液体脸上流露出吃惊的表情：“鲜血？”

“没错，你知道是什么鲜血？”

“……同族？”

“是的。”

寒月告诉辉夜查理在前线的时候可是亲自带领本部精锐参加了很多次势均力敌甚至是实力不对等的血战，每一次查理都十分出色的击退或者是全灭敌人。

在一次战斗中，查理将一名等级和辉夜一样的血族消灭后突然想起辉夜也是血族，于是查理就随手取了被自已杀死的血族一部分鲜血准备送给辉夜当做奖励。

查理认为9级血族的鲜血对于辉夜来说营养价值肯定很高，如果辉夜吸取了9级血族的鲜血对于辉夜的实力肯定有很大提升。

而且辉夜为了查理的大业也算是尽心尽力，给予辉夜一定的奖励也是查理必须要做得事情，总不能寒了辉夜的心。

本来查理想等辉夜将露易丝的事情处理完毕后把9级血族的鲜血当做奖励赐予辉夜，结果却发生精灵一族王城被雄霸和末日攻陷、卡恋消失不见的事情。

查理为了防止意外除了让寒月带领数百名精锐魔法师支援辉夜的同时也让寒月带着9级血族的鲜血。

如果辉夜受伤了或者是需要提升自已的实力，9级血族的鲜血可是最佳的选择，为了大局查理决定先支付辉夜奖励。

“9级血族？难道你们和血族军队开战了？”

寒月看着辉夜有些疑惑的样子摇摇头：“雄霸和末日的军队中难道就不能有9级血族？”

“明白了。”

辉夜想起血族该隐可是雄霸的心腹大将，身为血族的该隐麾下肯定有不少血族成员，而且雄霸也不可能只有该隐一名血族。

除了该隐雄霸麾下有其他9级血族也不是不可能的事情，或许身为圣光教会教皇的末日手中也有皈依教会的血族。

“亲王殿下为了你可是煞费苦心。”

寒月告诉辉夜查理对她可是十分厚待，可以说得上是要钱给钱，要领地给领地、要物品给物品，就连寒月和阿斯达一开始都没有辉夜这种待遇，寒月希望辉夜不要辜负查理的信任和期待。

“感谢亲王殿下的信任。”

辉夜听完寒月的讲诉后没有丝毫犹豫将1000毫升的9级血族鲜血直接灌进自已肚子里。

随着1000毫升的9级血族鲜血进入辉夜的肚子里，辉夜感觉到一股炽热的感觉袭击自已全身。

这股炽热感觉是1000毫升9级血族鲜血蕴藏的力量和辉夜自身鲜血里蕴藏的力量产生反应。

一开始的反应是互相排斥，排斥的力量让辉夜十分痛苦，不过身经百战的辉夜抗住了一开始的痛苦后开始运用自身鲜血蕴藏的力量试图融合9级血族的鲜血，试图使之和自已的鲜血完美融合在一起成为自已新的力量。

寒月看着坐在地上一点点融合9级血族鲜血的辉夜脸色一沉：“你不能瞬间恢复战斗力？”

“不能。”

寒月看着坐在地上闭目养神吸收9级血族鲜血的辉夜感觉到自已好像失算了，本来寒月以为辉夜服用了9级血族鲜血后能瞬间恢复战斗力和自已一起灭了凯撒和欧文，结果辉夜还得消耗一定时间吸收9级血族的鲜血？

寒月很想知道辉夜需要多少时间才能完全吸收9级血族的鲜血？寒月看着大量精锐魔法师为了给自已和辉夜拖延时间一个接一个被欧文吞噬脸上流露出心痛的表情。

他们可是查理麾下的精锐魔法师！是查理花费大量人力物力培养的争霸天下的资本，如今却一个接一个死在欧文手中？

这些魔法师跟随查理在前线和雄霸、末日的主力军激战也没有遭受如此惨重的损失？如今的战损竟然超出查理在前线战损总和？寒月实在无法接受查理麾下的精兵强将竟然会死在这种地方？

“一会儿。”

“.......”

寒月看着回答自已一会儿的辉夜沉默了一会儿看向一旁虽然恢复意识，但是战斗力很值得怀疑的阿斯达叹了一口气冲着正在和欧文激战的魔法师下达了让他们拖住欧文，自已亲自去处决凯撒的命令。

“遵命。”

虽然融合了现场所有怪物的欧文看起来完全是一副不可战胜的样子，但是军令如山让这些魔法师还是竭尽全力的用尽自已所有手段试图拖住欧文的脚步为寒月击杀凯撒争取时间和机会。

凯撒看着骑着扫把飞向自已的寒月面不改色心不跳的将手中的铃铛往空中一摇，只见被大量魔法师包围的欧文发出不甘心的吼声后，竟然无视所有魔法师的魔法攻击快速飞到凯撒面前用自已的身躯将寒月的魔之力挡住。

“不错的肉盾。”

“混蛋！”

欧文看着凯撒完全把自已当成替他挡伤害的T脸上流露出对凯撒的怨恨，要不是欧文无法反抗凯撒手中的铃铛，欧文恢复意识的第一件事情不是杀死辉夜而是杀了将自已改造成肉瘤的凯撒。

辉夜之前的讽刺可是完全深入欧文内心，如果不是迫不得已谁愿意成为肉瘤？变成肉瘤的自已还如何实现自已的野心？还如何享受荣华富贵？欧文可不认为雄霸等人会公平的对待变成肉瘤的自已。

本来欧文就对私自将自已改造成肉瘤的凯撒充满怨恨，结果凯撒还如同血族控制眷属一样用铃铛随意控制自已一切，甚至不惜把自已当成炮灰随意使用。

凯撒如同使用垃圾的行为让欧文对凯撒的怨恨一瞬间超过了辉夜等人。


第1041章凯撒的巅峰
============================

“拖住他！”

寒月看着凯撒如同控制眷属一样控制欧文，大声呼喊所有魔法师全部给自已冲过去拖住欧文。

寒月认为只要自已取下凯撒性命或者是夺下凯撒手中的铃铛就能改变现有战局，寒月不相信以自已的本事还杀不了凯撒？

“我的最高杰作怎么可能会被你们这群愚昧的家伙拖住？”

凯撒看着试图突破欧文防御的寒月眯着眼睛继续摇晃手中的铃铛，随着铃声在空中响起欧文一边发出惨叫声一边身体竟然开始分裂。

寒月看着原本一个超级肉瘤在凯撒铃铛的控制下，竟然分裂成几十个肉瘤脸上流露出不可思议的表情。

“这是什么怪物？怎么还会分身？”

凯撒看着寒月不可思议的表情哈哈一笑：“这就是炼金术的最高境界。”

寒月看着洋洋得意的凯撒想了想将手中的蓝色魔法杖对准本体以及所有分裂的肉瘤：“我亲自对付这些肉瘤，你们去给我杀了凯撒！”

“遵命。”

得到寒月命令的魔法师看着寒月吟唱魔之力拖住所有肉瘤，互相看了看骑着扫把快速飞向凯撒。

虽然这些魔法师很难剿灭这些肉瘤，但是让这些魔法师杀死凯撒对于这些魔法师来说难度系数还是可以接受。

虽然凯撒身上也有非人类的器官，看起来不是正常的人类，但是总体看来凯撒还属于人类范围，杀凯撒肯定比杀会自我分裂、会吸收自已魔力的肉瘤要简单一些。

而且这些精锐魔法师也看出凯撒手中的铃铛是控制欧文的关键，就算自已真杀不死凯撒，抢夺或者是破坏他手中的铃铛应该是没有什么问题。

“你们比我想象中还要愚蠢。”

凯撒看着在寒月掩护下避开欧文以及它分身的魔法师飞到自已面前准备吟唱魔法秒杀自已，不紧不慢的从怀里拿出封魔石对准对自已吟唱魔法的魔法师。

随着凯撒手中的魔法石发出耀眼的光芒，瞬间所有试图对凯撒吟唱魔法的魔法师全部连自已带扫把全部从空中掉落在地上。

“魔法师没有魔力就是一个废物。”

凯撒看着被自已用封魔石封住魔力的魔法师从天空掉落在自已面前，表情十分得意的走到掉落在自已面前一点魔力也使不出来的魔法师面前从怀里拿出手枪对准魔法师的头部就是一枪。

同样掉落在地上魔力被魔法石封住的魔法师，看着自已的伙伴竟然被凯撒用手枪爆头表情十分愤怒的从地上站起来想要和凯撒拼命却被凯撒用手枪爆头。

“陛下研制的武器真厉害。”

凯撒看着不断被自已用手枪爆头的魔法师脸上的不屑表情更加明显，魔法帝国的精锐魔法师？又如何？在自已封魔石和手枪面前还不是被自已一个接一个爆头吗？在凯撒看来魔法帝国的末路已经命中注定。

其余和欧文分身战斗的魔法师看着自已的伙伴竟然被凯撒轻而易举的爆头，表情十分愤怒的骑着扫把无视欧文分身对自已的攻击从凯撒的四面八方飞过来。

魔法师认为凯撒的封魔石不可能360度无死角封印所有魔法师的魔力，只要有一处死角被自已抓住凯撒就必死无疑，为了抓住唯一的死角大量魔法师决定以自已作为诱饵试图吸引凯撒手中的封魔石为其他伙伴用魔力击杀凯撒提供机会。

凯撒看着顶着封魔石的光芒飞向自已的魔法师一只手用封魔石尽可能封印所有飞向自已的魔法师的魔力，另一只手则是用手枪对准封魔石无法顾及到的魔法师。

“给我成为灰烬吧！”

绕到封魔石无法照射着死角位置的魔法师看着凯撒笑眯眯的样子，举起手中的魔法杖准备快速吟唱火焰魔法将凯撒燃烧的时候，只见凯撒竟然冲着自已露出惋惜的笑容。

“再见了。”

瞬间，从凯撒手枪中发出的子弹击碎了保护魔法师的魔法盾射—穿了魔法师的额头。

“怎么可能？”

其余绕过封魔石封印范围的魔法师看着自已伙伴的魔法盾竟然会被子弹轻而易举的击碎脸上流露出不敢相信的表情，还没等他们反应过来是怎么一回事，凯撒的手枪已经对准他们的头部。

“我的手枪可是装着破魔弹。”

凯撒看着被自已爆头的魔法师一边泰然自若的为手枪重新装填破魔弹，一边冲着被封魔石封印魔力的魔法师露出嘲笑的表情。

“我们一起杀了他！”

被封魔石封印魔力的魔法师看着嘲笑自已的凯撒和被凯撒爆头而死的伙伴，全部表情十分愤怒的从地上站起来扑向凯撒，就算魔力被封印又如何？就算用双手拍也要把凯撒拍死。

凯撒看着虽然魔力被自已的封魔石封印，但是还有勇气扑向自已的数名魔法师竟然继续装填破魔弹并没有理会扑向自已的魔法师。

扑向凯撒的数名魔法师看着完全无视自已存在的凯撒，表情十分愤怒挥舞手中魔法杖准备将凯撒的头部砸烂。

虽然扑向凯撒的数名魔法师因为封魔石的原因无法对凯撒吟唱任何魔法，但是每一名魔法师手中的魔法杖可不是塑料！

如果每一名魔法师双手抡起魔法杖狠狠砸中凯撒的头部，只要凯撒不用魔法盾或者是斗气进行保护，魔法师只凭物理打击就能砸烂凯撒的头部。

“愚蠢的家伙。”

随着凯撒这句话说出口，从凯撒周围的地面里面竟然伸出几十只腐烂的手将扑向凯撒的数名魔法师的双脚抓住。

“什么东西？”

突然被从地里面冒出来的腐烂手抓住双脚的魔法师脸上流露出惊慌失措的表情，虽然他们都是查理的精锐魔法师，但是面对如此突如其来的情况也难免有些惊慌失措。

凯撒看着数名扑向自已的魔法师被从地里面冒出来的几十只腐烂手拖进地下发出哈哈大笑的声音：“如果我没有做好万全准备，我会亲自和你们交手吗？你们的所作所为在我看来只不过是愚蠢的行为。”

“怎么可能？”

被欧文拖住的寒月看着自已的精锐魔法师一个接着一个被凯撒杀死，气得一口血差点从嘴里吐出来。

寒月看着拖住自已的欧文可以硬抗魔之力的身躯、看着越来越多的魔法师被欧文的分身杀死，脸上终于有汗水流下来。

寒月想不到事情的发展竟然完全超出自已的想象，原本寒月认为依靠自已强大的魔之力、依靠数百名全副武装的魔法师、依靠可以恢复辉夜战斗力的9级血族鲜血肯定能顺利着和辉夜等人汇合。

魔之力寒月没少使用、9级血族鲜血也给辉夜服用、数百名魔法师战损率也越来越高、结果自已却无法带着辉夜等人安全的去和查理汇合？难道自已要阴沟里翻船被禽兽不如的凯撒反杀？

在一旁观战的阿斯达看着寒月的压力越来越大表情十分严肃的挥舞手中的黑色长剑参与战斗，只不过阿斯达面对的不是绿色怪物、四不像怪物和活死人而是欧文的分身。

阿斯达看着比欧文本体小一圈的肉瘤滚动它扭曲得不成样子的身躯撞向自已，没有丝毫迟疑对试图撞击自已的肉瘤使用幻剑。

只可惜阿斯达的幻剑虽然在肉瘤身上造成数道伤口，但是却没有阻止肉瘤继续撞击自已。

阿斯达看着并没有被自已幻剑秒杀的肉瘤，准备继续使用幻剑却感觉到头脑一阵眩晕差点晕倒在地上。

看来阿斯达虽然被寒月救醒，但是阿斯达的战斗力并没有随着苏醒完全恢复。

此时的阿斯达被肉瘤狠狠撞击身体后依旧没有倒下而是继续挥舞黑色长剑攻击肉瘤，阿斯达现在除了战斗到最后一刻也没有其他选择。

吼吼吼

阿斯达看着除了撞击自已的肉瘤，还有其他肉瘤越过自已对克雷斯等人发动袭击，克雷斯等人虽然在寒月的治疗下战斗力有所恢复，但是攻击他们的肉瘤可是欧文的分身。

欧文可是融合了现场所有绿色怪物、四不像怪物和活死人，在战斗力方面欧文完全可以说得上是巅峰，就算是分身其拥有的战斗力也不是克雷斯等人可以对抗。

阿斯达看着被肉瘤打得节节败退的阿斯达等人虽然很想冲过去帮助克雷斯等人，但是阿斯达看着再次把自已撞飞的肉瘤真的是无能为力。

“不要过来！”

伤痕累累的克雷斯将艾莉丝等人护在身后的同时挥舞自已的拳头击中扑向众人的肉瘤。

虽然克雷斯手中的骑士剑被欧文的本体消化，但是被辉夜激励的克雷斯面对数个肉瘤的袭击还是十分英勇的挥舞自已的拳头保护艾莉丝等人的安全。

吼吼吼

只会发出吼声的肉瘤无视克雷斯击中自已身躯的拳头，伸出生长在身体里面的绿色手臂将克雷斯的四肢抓住。

克雷斯看着抓住自已四肢的肉瘤表情十分激动的想要进行反抗，却发现自已力量在肉瘤面前软弱无力。

肉瘤看着克雷斯的四肢被自已牢牢抓住失去了反抗自已的能力，张开它的血盆大口准备将克雷斯吞进肚子里。


第1042章辉夜的爆发
============================

“动我亲人？你好大的胆子。”

在肉瘤准备用它的血盆大口将克雷斯生吞的时候，之前吸收9级血族鲜血的辉夜此时此刻出现在肉瘤面前将自已手指上的一滴血滴在肉瘤身上的一瞬间整个肉瘤瞬间爆炸。

辉夜看着爆炸的肉瘤溅射的鲜血和肉沫表情十分严肃的用深黑色魔法盾将其全部挡住。

辉夜看着被自已秒杀的肉瘤看向倒在地上的克雷斯对其吟唱圣光的圣域，在圣光的圣域治愈下克雷斯的伤势得到治愈和状态得到恢复。

死里逃生的克雷斯看着站在自已面前的辉夜脸上流露出激动的表情，因为克雷斯看出现在的辉夜已经恢复到巅峰状态，此时的辉夜足可以应对眼前的所有危机，众人的安全再也不会受到任何威胁。

“保护好我母亲等人。”

“恩。”

得到克雷斯答复的辉夜看着正在被欧文分身伤害的魔法师和被欧文缠住的寒月展开黑色翅膀挥舞血红色指甲，一瞬间鲜血肉沫不断着在空中飞扬。

和欧文激战的寒月看着战斗力突然飙升的辉夜先是一愣，随后脸上流露出得意的笑容。

因为寒月知道辉夜已经成功将9级血族鲜血里蕴藏的力量完全吸收了，看来局势真的得到了逆转。

凯撒看着对自已制造的肉瘤大开杀戒的辉夜脸上流露出凝重的表情，本来凯撒认为大局已定寒月等人必死无疑，但是辉夜的突然爆发让凯撒有些始料不及。

凯撒看着把欧文分身当成水果不断切割的辉夜感受到巨大的威胁感，因为欧文的分身基本上已经被辉夜杀得差不多，凯撒很担心辉夜下一秒会不会直接飞到自已面前杀掉自已？

虽然凯撒手中有欧文这个超级大肉瘤，但是辉夜和寒月都不是善类，只要寒月拖住欧文，辉夜就有机会杀掉自已。

凯文还没有自信到可以用封魔石封印辉夜的魔力然后用手枪枪杀辉夜，因为辉夜可是魔武双修9级而不是单纯的9级魔法师。

9级魔法师被封魔石封印魔力或许会成为手无缚鸡之力的废物，但是魔武双修9级的辉夜就算被自已侥幸封印魔力也可以用9级斗气杀了自已，凯撒可不认为自已可以挡住辉夜9级斗气的攻击。

感觉到前所未有危机感的凯撒脸色十分紧张的摇动手中铃铛，只见和寒月激战的欧文再次在凯撒铃铛控制下十分不情愿再次分裂自已。

寒月看着越来越多的欧文分身出现在自已面前脸色也是越来越难看，虽然欧文巨大身躯因为源源不断的分裂逐渐的缩小，但是越来越多的欧文分身却出现在自已面前。

寒月看着数以千计的欧文分身用它们如同肉瘤的身躯不断滚向众人，知道凯撒的目的是为了众人回撤保护艾莉丝等人。

如果寒月和辉夜目标是凯撒，凯撒可以让欧文分身杀了艾莉丝等人，寒月和辉夜的最终目的可是保护艾莉丝等人。

如果艾莉丝等人受到伤害甚至是不幸身亡对于寒月和辉夜来说可是无法接受的结果，凯撒的最终目的是用大量欧文分身和艾莉丝等人作为对付寒月和辉夜的手段。

“我来。”

辉夜看着凯撒试图用人海战术再次逆转战局，表情十分认真的用血红色指甲将自已的胳膊割破。

辉夜看着从自已胳膊上伤口处流出来的鲜血将其挥洒在空中，随着大量血滴被辉夜挥洒在空中，前一秒还分裂出来的欧文分身，后一秒就被血滴击中爆炸而亡。

“怎么可能？”

凯撒看着牺牲欧文三分之一身躯分裂出来的大量欧文分身，竟然被辉夜的血咒秒杀脸上流露出阴森的表情。

看着越战越勇的辉夜凯撒只能再次摇晃手中的铃铛，这次摇晃铃铛凯撒不是为了让欧文继续分裂它的分身而是让欧文回到自已身边。

正在和寒月激战的欧文看着用铃铛控制自已的凯撒，虽然很想拒绝凯撒的控制，但是如同眷属的欧文对凯撒的控制完全是无能为力，欧文只能一边硬抗寒月的魔之力一边摇摇晃晃的回到凯撒身边。

“撤。”

“什么？”

凯撒无视欧文吃惊的样子直接纵身跳到欧文身上，用手中的铃铛命令欧文赶快给自已龟缩成一个圆球然后快速往风吼城的方向滚动。

！

欧文看着纵身跳到自已身上的凯撒还没来得及质问凯撒到底想对自已做什么，就悲催的发现自已的身躯在凯撒铃铛的控制下竟然真的往风吼城的方向滚动。

跳在欧文身上的凯撒看着在自已铃铛的控制下龟缩成一个圆球往风吼城方向高速滚动的欧文，自身也如同马戏团里的杂技演员踩在圆球上进行杂技表演一样身体十分平稳的站在欧文身上。

任由欧文如何高速滚动，在欧文身上的凯撒如同在平地跑步一样四平八稳，如果把凯撒脚底下高速滚动的欧文换成马戏团里的大彩球，凯撒肯定能为现场的所有人上演最精彩的杂技表演。

“别想跑！”

无论是寒月还是辉夜都知道放虎归山的危害，如果让凯撒和欧文活着从自已面前逃走，对于现场所有人来说都是致命的灾难，为了众人以后的安全凯撒和欧文必须死。

凯撒扭过头看着想要追击自已的寒月和辉夜，表情十分平静的摇动手中的铃铛，随着清脆的铃声在现场响起，大量活死人竟然从地面爬出来扑向艾莉丝等人。

“这是我埋葬在地下的保镖，希望可以让你们满意。”

凯撒看着寒月等人被突如其来的活死人弄得惊慌失措的样子嘴角露出得意的笑容，这些根据铃声从地底下爬出来的活死人全是凯撒事先埋在地底下，其目的就是为了以防万一。

万一事情发展出乎自已的预料，万一辉夜等人的实力超出自已的判断，凯撒可以动用埋在地底下的活死人偷袭辉夜等人，哪怕无法消灭辉夜等人也能为自已的胜利争取时间和机会。

等辉夜等人把所有从地底下爬出来的活死人全部消灭后，凯撒早就踩着欧文返回风吼城，现在的风吼城可是有大量活死人、绿色怪物、四不像怪物供凯撒随意使用。

凯撒完全可以让欧文把整个风吼城内部的所有怪物全部吞噬进自已的身体里，等欧文吞噬了整个风吼城内部所有怪物或者是连精灵一族内部的怪物全部吞噬后必会进化成梦灵大陆最强怪物，到时凯撒操作成为最强怪物的欧文向辉夜等人报仇也不算晚。

“怎么办？”

寒月看着从地里面爬出来的大量活死人知道凯撒的目的是使用埋在地里面的活死人阻拦众人追击他。

如果寒月和辉夜选择追击凯撒艾莉丝等人都要面对源源不断从地底下爬出来的活死人，天知道凯撒在地底下埋了多少活死人。

为了保护艾莉丝等人寒月和辉夜肯定会放弃追击凯撒，总不能为了追击凯撒等人让艾莉丝等人喂活死人。

“你留下来保护他们，我去追击凯撒和欧文。”

展开黑色翅膀飞到空中的辉夜希望寒月能带着剩余的魔法师击杀活死人保护艾莉丝等人的安全，辉夜告诉寒月自已决不能让凯撒和欧文活着返回风吼城。

等凯撒踩着欧文返回风吼城，恐怕欧文会变成比现在还要可怕的怪物，风吼城内部活跃的活死人可是有几十万，如果几十万的活死人都让欧文成功吞噬，恐怕欧文糊变成比刚才还要恐惧的怪物。

光是融合现场所有怪物的欧文都已经差点让众人死无葬身之地，如果让欧文融合整个风吼城的活死人，辉夜真的不敢想象自已还如何击杀欧文？

为了不让最坏结果发生，辉夜决定不能给欧文任何继续进化的机会，必须将凯撒和欧文斩草除根才能保全魔法帝国和精灵一族的安全。

“注意安全。”

寒月将手中的蓝色魔法杖一挥，只见剩余的魔法师全部在寒月的指挥下拼尽全力的击杀从地底下冒出来的活死人，寒月的实际行动赞同了辉夜的请求。

寒月心里面也十分清楚决不能放虎归山，击杀凯撒和欧文对于寒月来说也是最佳选择，决不能让凯撒和欧文恢复元气，寒月相信恢复巅峰状态的辉夜肯定能顺利击杀凯文和欧文。

“快点！”

利用埋在地底下活死人拖住寒月等人的凯撒，一边大声呵斥欧文一边踩着欧文试图让欧尚快速往风吼城的方向滚动。

在地上滚动的欧文看着踩着自已的凯撒一副把自已当成马戏团里供杂技演员表演的大彩球内心深处对凯撒可是充满怨恨。

只不过凯撒手中的铃铛却让欧文没有任何反击凯撒的能力，欧文只能将自已对凯撒的怨恨隐藏在内心深处等待报复的机会。

“等你吸取整个风吼城活死人必会向辉夜等人报仇雪恨。”

踩着欧文的凯撒根本无视欧文内心的愤怒，在凯撒眼里欧文只不过是自已手中的一件炼金产品，欧文的心情和自已有关系吗？

凯撒现在只想用自已的炼金术将欧文进一步改造，将欧文改造成梦灵大陆最强怪物用于击杀辉夜等人。

“只可惜你们再也不可能活着返回风吼城。。”


第1043章凯撒的末路
============================

凯撒扭过头看着展开黑色翅膀从身后飞过来的辉夜脸色阴森的将手中铃铛往空中一摇，只见被凯撒踩在脚底下的欧文再次分裂了大量分身。

而且这一次欧文分裂出的分身全部带有翅膀，带着翅膀的欧文分身在凯撒铃铛控制下飞到空中试图阻止辉夜的追击却被辉夜直接用血红色指甲秒杀。

凯撒看着欧文的分身根本挡不住辉夜的追击,脸色十分难看的将手中封魔石对准飞向自已的辉夜。

随着凯撒手中的封魔石散发出强大的光芒，辉夜的魔力被凯撒手中的封魔石封住.

不过魔力被封魔石封住的辉夜并没有和之前的魔法师一样因为魔力的封印从天空掉落在地上而是挥舞血红色指甲抓向凯撒的脖子。

凯撒看着辉夜的血红色指甲贴着自已的脖子一闪而过，吓得举起手中的手枪对准辉夜额头开枪射击。

辉夜看着从凯撒手枪发出的子弹并没有选择躲避，而是直接用9级斗气将飞向自已额头的子弹弹开。

凯撒看着被9级斗气保护的辉夜快速从欧文身上跳下来后，一边摇动铃铛让欧文拖住辉夜一边重新为手中的手枪装填破斗气的子弹。

“我要杀了你！”

被凯撒铃铛控制的欧文表情十分扭曲的用自已肉瘤的身躯滚向辉夜。

“你难道愿意给凯撒当一辈子实验品吗？”

辉夜看着滚向自已的欧文一边用血红色指甲在欧文肉瘤般的身体留下深深着伤口一边讽刺欧文现在活得猪狗不如。

“我要杀了你！”

被辉夜说动内心伤痛的欧文不断着对辉夜发起攻击，欧文发誓自已一定要吞噬辉夜，一定要让辉夜知道自已的厉害。

“我现在就要为我父亲大人报仇雪恨。”

辉夜看着被自已说得恼羞成怒的欧文将自已的舌头咬破对准欧文使用血咒，大量血滴瞬间击中欧文身躯后发生剧烈爆炸。

在爆炸中的欧文除了发出撕心裂肺的惨叫声，也只剩下不断在地上打滚哀嚎。

辉夜看着被自已血咒打得奄奄一息的欧文展开黑色翅膀快速飞到凯撒面前的一瞬间，凯撒举起手中的手枪对准辉夜的额头就是一枪结果却被辉夜轻而易举的闪过。

“什么？”

凯撒看着近在咫尺的射击竟然被辉夜轻而易举的闪过脸上流露出不敢想象的表情，手枪的射击速度凯撒可是一清二楚。

那些被凯撒爆头的魔法师不是没有进行过闪避，而是想要进行闪避的魔法师面对近距离手枪射击根本来不及闪避。

而辉夜和凯撒近距离接触的时候却能轻而易举的躲避手枪射击，辉夜的躲避在凯撒看来完全无法理解，难不成辉夜能预判自已的射击？

“结束了。”

一瞬间，辉夜的血红色指甲将凯撒的一条手臂活生生的切下来，如果不是凯撒有点本事及时扭动自已的身躯，恐怕辉夜的血红色指甲会直接将凯撒切开。

失去一条手臂的凯撒看着准备继续对自已发动攻击的辉夜快速摇动铃铛。

辉夜虽然成功废掉凯撒的一条手臂，但是被辉夜废掉的手臂并不是握着铃铛的手臂而是握着手枪的手臂。

失去一条手臂的凯撒虽然无法继续用手枪射击辉夜，但是凯撒依旧可以用另一只手摇动铃铛控制欧文杀掉辉夜。

被铃铛控制的欧文只能在鲜血淋漓的状态下、滚向辉夜，辉夜扭过头看着滚向自已的欧文冷笑一声：“你给我滚一边去。”

滚向辉夜的欧文再次被辉夜用血咒击中发出哀嚎声，不过欧文的哀嚎声并没有换来凯撒任何怜惜。

凯撒只是一边用铃铛不断着控制欧文对抗辉夜一边吟唱魔法试图缓解血流不止的伤口，断臂可不是胸口或者是后背挨一刀这么简单。

如果无法及时处理断臂造成的失血过多和感染，凯撒的下场恐怕会成为其他人手中的活死人，凯撒现在唯一要做得事情只有快速止血愈合伤口。

只不过辉夜的全力一击可是将凯撒的整条胳膊直接用血红色指甲切下来，出血量可不是普普通通伤口可以相提并论。

而且辉夜的血红色指甲好像还沾有绿色液体，绿色液体顺着伤口进入凯撒身体后对凯撒造成十分痛苦的折磨，凯撒看着逐渐发黑的伤口怀疑辉夜是不是在血红色指甲上涂油剧毒？

剧烈的疼痛、大量的出血量、严重的腐蚀让凯撒的治疗魔法无法彻底对断臂进行有效的止血、止痛和愈合。

凯撒看着无法用魔法治愈的断臂脸上痛苦的表情可是越来越严重，咬着牙脸上流着冷汗的凯撒只能用嘴巴咬住铃铛，用另一只完好的手从空间戒指里拿出炼金药剂和一些用于人体改造的工具对自已的断臂进行。

凯撒看着自已血流不止的断臂先是用大量炼金药剂对断臂处进行外敷，然后凯撒又服用大量炼金药剂用于恢复身体。

最后凯撒从空间戒指里拿出一只特殊材质制造的铁手试着和自已断臂进行相接后，用一些十分特殊的工具试图在自已断臂上安装铁手。

被欧文拖住的辉夜看着躲在欧文身后的凯撒竟然试图给自已安装假肢脸上流露出严肃的表情。

辉夜想不到凯撒竟然拥有现场给自已做手术的才能，而且还是高难度的假肢安装和断臂缝合的手术。

如果让凯撒完成了假肢安装和伤口缝合手术恐怕就很难杀死他，辉夜可不认为凯撒安装在自已断臂上的铁质假肢只是普通的假肢。

万一凯撒安装在自已断臂山的假肢是神兵利器？辉夜击杀凯撒的难道将会直线提升。

虽然辉夜很想杀死凯撒，但是欧文在凯撒铃铛的控制下无视辉夜的任何攻击，用自已的身躯挡住试图越过自已击杀凯撒的辉夜。

“看来你真的愿意给凯撒当试验品。”

“我要杀了你！”

欧文看着不断讽刺自已的辉夜除了气急败坏的攻击辉夜、用自已的身躯硬抗辉夜的攻击也只剩下无能的狂怒。

如果不是凯撒用铃铛控制自已，欧文根本不可能为了凯撒和辉夜鱼死网破，在凯撒铃铛的控制下欧文只能被逼无奈的对抗辉夜的攻击。

“明白了。”

辉夜看着只能无奈狂怒的欧文，看向躲在欧文身后凯撒嘴里含着铃铛突然灵机一动用认真的目光看着欧文：“想解脱吗？”

“去死吧！”

辉夜看着欧文恶狠狠的面容知道欧文误会了自已刚才说得话，虽然辉夜最后肯定要解脱欧文，但是辉夜通过欧文恶狠狠的眼神和扭曲的面容感觉到欧文对凯撒的愤怒和怨恨。

于是辉夜一边高速在欧文面前飞来飞去，一边从空间戒指里分别拿出手枪和八卦炉冲着欧文微微一笑：“我给你报仇的机会。”

欧文看着冲着自已笑眯眯着辉夜虽然感觉到一丝疑惑，但是欧文还是在铃铛的控制下用自已的身躯挡住辉夜的魔炮轰击。

虽然欧文用身躯挡住辉夜的魔炮轰击，但是辉夜却利用魔炮轰击造成的冲击波和欧文拉开一个距离对准躲在欧文身后的凯撒就是一枪。

正在给自已安装假肢的凯撒看着对自已开枪射击的辉夜只能用魔法盾进行防御，只不过辉夜的这枚子弹竟然击碎了保护凯撒的魔法盾击中凯撒嘴里的铃铛。

“怎么可能？”

凯撒看着掉落在地上的铃铛冷汗瞬间流满整个面容，如果不是凯撒嘴里的铃铛是特殊材质制造，凯撒的嘴巴必会被子弹射穿。

就算凯撒再强如果嘴巴被辉夜用手枪射穿也会没命，凯撒为自已捡回一条命感到庆幸。

“不是只有你才拥有破魔子弹。”

辉夜看着冷汗直流的凯撒将手中的手枪对准掉落在地上的铃铛进行射击，想要重新捡起掉落在地上铃铛的凯撒面对辉夜的射击根本无法将掉落在自已面前的铃铛捡起来。

“只要把你的铃铛毁掉，你就拿我没有任何办法。”

辉夜看着掉落在地上的铃铛被自已的手枪连续击后表面终于出现裂纹，微微一笑准备继续射击铃铛却发现手枪里已经没有子弹了。

辉夜看着已经没有子弹的手枪一边躲避欧文的攻击一边为手枪装填破魔子弹。

凯撒看着重新装填子弹的辉夜伸手将掉落在自已面前铃铛捡起来往空中一摇，只见鲜血淋漓的欧文再次在铃铛的控制下回到凯撒身边。

“废物！”

凯撒看着站在自已面前的欧文气得用脚狠狠替了欧文十几下，如果不是欧文的无能自已怎么可能会被辉夜用破魔子弹打中？

凯撒看着自已安装了一半的假肢气得真的很想弄死欧文，要不是辉夜枪法不准和自已嘴里含有铃铛，此时的凯撒早就被辉夜枪杀。

凯撒认为如果不是欧文的无能自已自已也不会拖着摇摇晃晃的假肢让辉夜看笑话！

不过现在凯撒还得需要欧文保护自已对抗辉夜，因此凯撒摇动铃铛要求欧文和辉夜同归于尽为自已逃离现场争取时间。

“你想让我死？”

凯撒看着欧文阴森森的目光将手中的铃铛往空中摇晃：“你这个失败品赶快给我发挥最后的价值！”

“失败品？我可是你最高的炼金杰作！”

“呸！就你这种货色也敢自称是我的最高炼金杰作？别丢我的脸面！赶快给我消失！”

欧文看着凯撒试图用铃铛控制自已，让自已冲过去和辉夜同归于尽用恶毒的目光瞪着凯撒：“好！既然你想让我和辉夜同归于尽，我会成全你的想法，只不过你也得和我们一起同归于尽！”


第1044章双人毙命
==========================

凯撒看着滚向自已的欧文语气十分严厉的呵斥欧文想对自已做什么？如果没有自已的炼金术，欧文此时此刻早就成为一具冰冷的尸体，欧文有什么资格威胁自已？

“是你救了我，所以我要报答你。”

欧文看着指责自已忘恩负义的凯撒表情十分扭曲的想要将凯撒吞噬，凯撒看着想要想要吞噬自已的赶紧摇动手中的铃铛试图控制欧文。

欧文面对凯撒摇动的铃铛虽然脸上的表情十分扭曲而且还十分痛苦，但是欧文还是滚到凯撒面前张开自已血盆大口将凯撒拿着铃铛的手臂咬断。

“啊！！！怎么可能？”

被欧文吞噬一条手臂的凯撒发出撕心裂肺的惨叫声，凯撒看着自已还没有完全安装好的假肢、看着自已仅剩下的一条完整手臂还被欧文吞噬脸上除了脸上流露出十分痛苦的表情而且凯撒心里面也十分奇怪。

自已明明摇晃了铃铛，为什么欧文还能违背自已的命令袭击自已……难道原因出自铃铛表面上的裂痕？

此时凯撒终于想起自已手中的铃铛之前可是被辉夜用手枪射击了好几次，就连铃铛表面都被子弹打出裂痕，难道说欧文不受控制的真正原因是铃铛表面遭受破损？

“我终于等到这一天了！”

欧文看着被自已吞噬一条手臂的凯撒气喘吁吁脸色苍白的样子，发出渗人的笑声后张开嘴巴准备将凯撒吞噬到自已肚子里。

“你敢吃我？”

凯撒看着准备吞噬自已的欧文一边对欧文吟唱魔法，一边大声呵斥欧文给自已住手，如果欧文敢碰自已一下自已必会用炼金术狠狠教育欧文，让欧文知道反抗自已的后果。

“吃得就是你！”

凯撒看着欧文完全无视自已的威胁执意要吞噬自已一边对欧文吟唱魔法一边转身逃跑，凯撒知道失去铃铛和双手的自已不可能同时对抗欧文和辉夜。

如果继续留在现场必会被他们所杀，还不如趁机逃离现场返回雄霸身边养精蓄锐等待复仇的那一天。

“哈哈哈，你这个白痴难道忘记我如同肉瘤的身躯是你亲自用炼金术炼制，能抵抗什么样的魔法你应该比任何人都十分清楚。”

欧文看着凯撒一边逃跑一边对自已吟唱魔法，表情十分扭曲的滚动自已如同肉瘤的身躯，先是将跑在自已前面的凯撒撞飞后，随后用生长在肉瘤表面的绿色手臂将撞飞倒地的凯撒身躯抓住，最后在凯撒绝望恐惧的喊叫声中欧文将凯撒吞噬到自已身体里。

吞噬凯撒的欧文发出大仇得报的兴奋吼声后，如同肉瘤的身体再次发生巨大的变化，很快一个长着四肢、躯干为肉瘤的爬行怪物出现在辉夜面前。

啪啪啪

辉夜看着在自已面前再次进化的欧文冲着他鼓起掌称赞他十分了不起，辉夜想不到凯撒的营养价值竟然如此之高？可以让欧文进行二次进化？看来凯撒不光是疯子还是一名可以入口的美食。

欧文看着称赞自已的辉夜哈哈一笑：“你的营养价值要比哪个混蛋强一万倍！”

辉夜看着伸出绿油油舌头舔着自已血盆大口的欧文微微一笑：“我的营养价值肯定逼凯撒高很多倍，不过你有本事吃我吗？”

“成为我的养料！”

辉夜看着进化成四肢爬行肉瘤的欧文快速爬向自已，哼了一声展开黑色翅膀飞到空中用挑衅的目光看着在地面的欧文：“你会飞吗？”

欧文抬头看着悬浮在空中的辉夜只是发出底层的声音：“我虽然不会飞，但是我能打中你。”

随着欧文这句话说出口，只见从欧文血盆大口里喷射出大量绿色液体，这些绿色液体从欧文血盆大口里喷射出来后直接命中悬浮在空中的辉夜。

欧文看着被自已绿色液体命中的辉夜表情十分激动的在原地跳舞，在欧文看来被自已可以融化钢铁的绿色液体击中的辉夜肯定会化为一堆烂泥。

虽然成为烂泥的辉夜无法被欧文吞噬，但是能杀死辉夜对于欧文来说也是值得开心的事情。

接下来欧文就要返回风吼城将风吼城内部所有活死人、绿色怪物、四不像怪物全部进行吞噬让自已再一次进化，等欧文再一次得到进化后必会返回现场吞噬寒月等人为自已雪恨。

等寒月等人被自已成功吞噬，欧文会选择将梦灵大陆上的所有生物全部吞噬，既然自已现在已经不是正常的生物，那生活在梦灵大陆的正常生物还有继续生存的必要吗？

欧文要把所有和自已不一样的生物全部吞噬，等所有和自已不一样的生物全部被自已吞噬后，欧文会制造出和自已一模一样的怪物，到时还会有谁会说自已是怪物？

“想法很不错，只可惜你是不可能完成你的心愿。”

“怎么可能？”

欧文抬头看着被自已绿色液体正面命中的辉夜完好无损的样子，扭曲的面容变得更加狰狞，欧文无法相信自已得意的必杀技竟然会对辉夜一点效果也没有。

“接下来就该我表演了。”

悬浮在空中的辉夜将手中的八卦炉对准趴在地面的欧文就是一顿魔炮轰击，欧文可以抵抗凯撒魔法的身躯却被辉夜的魔炮轰击得鲜血淋漓。

欧文面对辉夜的魔炮轰击根本没有任何还手之力只能被动挨打，欧文看着辉夜把自已当成靶子随意的用魔炮轰击虽然心里面十分愤怒，但是欧文却只能选择往风吼城方向跑去。

欧文认为只要自已吞噬风吼城内部的所有怪物肯定能再次进化成超级怪物，等自已成为超级怪物后就可以击败辉夜。

“我说过你没有这个机会。”

辉夜看着试图往风吼城方向跑去的欧文表情十分认真的对欧文使用血咒，数千滴鲜血瞬间击中欧文的全身，原本就鲜血淋漓的身躯被血咒击中变得残缺不全。

发出撕心裂肺惨叫声的欧文看着手持骷髅长剑的辉夜从空中降落在自已面前，强忍鲜血淋漓伤口带给自已剧痛，滚动自已如同肉瘤的身躯试图撞击辉夜却被辉夜用幻剑大卸八块。

“竟然没死？”

辉夜看着被自已大卸八块的欧文眼神中流露出严肃的目光，因为辉夜发现欧文虽然被自已大卸八块，但是欧文却没有因此死去。

因为辉夜感觉到欧文的生命气息还在，如果换做其他人或许还真有可能会被欧文欺骗，但是辉夜现在可不是普通人，欧文的小伎俩是不可能欺骗身经百战的辉夜。

辉夜怀疑许欧文的本体或许隐藏在被自已大卸八块的某个尸块中，如果不能及时消灭欧文的本体，恐怕真的会后患无穷。

因此辉夜对所有被自已大卸八块的尸块进行绿色液体的浸泡，绿色液体不是欧文特有的必杀技，辉夜也可以将自已的鲜血通过力量转换变成具有极强腐蚀性的绿色液体。

凡是被辉夜的绿色液体浸泡的任何物品必会成为灰烬，辉夜的绿色液体腐蚀效果是欧文绿色液体腐蚀效果的一万倍。

随着辉夜不计成本的鲜血消耗，越来越多的尸块被辉夜成功用绿色液体化为灰烬，直至最后一块尸块呈现在辉夜面前。

.......

“结束了。”

辉夜看着不断往后退的尸块嘴角露出得意的笑容，辉夜通过自已的感知判断出最后一块尸块中隐藏着欧文的本体，只要把这块尸块彻底消灭欧文就会真的被自已杀死。

“小杂种有本事就杀了老子我！”

隐藏在尸块中的欧文看着发现自已的辉夜，吓得快速滚动自已成为尸块的身躯想要逃离现场却被辉夜用骷髅长剑刺穿本体钉在地上。

被辉夜用骷髅长剑钉在地上的欧文看着辉夜笑眯眯着走到自已面前知道辉夜是不可能放过自已。

光凭凯文的身亡、艾莉丝等人的受伤等事情欧文就能判断出辉夜是不会以任何理由放过自已。

就算自已以出卖雄霸和末日等人秘密作为代价也不可能换取辉夜对自已的一丝仁慈。

欧文不会对辉夜抱有任何幻想，反正也是死还不如硬气的让辉夜处死自已也算是维持自已最后的尊严。

“说出雄霸和末日的情况，我可以赐给你无痛的死亡。”

“呸！”

辉夜看着骨头十分硬的欧文将绿色液体滴在欧文身体的同时也不忘对欧文使用血咒，在辉夜双重折磨下下欧文除了发出痛苦的惨叫声并没有向辉夜屈服。

“何必了？”

辉夜看着宁死不屈的欧文实在不理解欧文为什么要如此忠于雄霸？辉夜认为欧文在雄霸手中的日子过得也不怎么样，为什么欧文不愿意出卖雄霸秘密给自已？让自已杀死雄霸替他解气而且还能给他一个无痛死亡？

“哼，我虽然在雄霸手中活得不如一条狗甚至被凯撒用炼金术变成肉瘤，但是我不后悔！”

欧文用恶狠狠的语气告诉辉夜自已虽然恨凯撒、恨雄霸、恨该隐慕月等人，但是自已从来不后悔背叛爱德文！

如果时间可以倒流欧文一定会再次选择背叛爱德文！因为欧文宁愿给雄霸当狗、给凯撒当炼金实验品也不愿意继续留在爱德文手中当废物！

“我成全你。”

一瞬间，欧文被辉夜的绿色液体和血咒彻底杀死再也不可能有任何复活的可能性。

辉夜看着彻底被自已杀死的欧文表情十分严肃的将刺进土地里的骷髅长剑拔，出来放回空间戒指的同时眼神中流露出沉重的目光。

“接下来的剧情依旧很危险。”


第1045章进入精灵一族
==============================

“怎么可能？”

在辉夜帮助下回到精灵一族领土的露易丝，看着自已的家园现在已经成为一片废墟脸上流露出悲痛的表情。

站在露易丝身边的墨路看着眼前的惨景，除了眼眶有眼泪流下来，愤怒的表情也挂在墨路脸上。

辉夜看着露易丝和墨路一时间无法接受眼前的惨景也只能在一旁叹了一口气。

然辉夜成功处决了凯撒和欧文，但是事情没有随着欧文和凯撒的身亡而结束反而事情变得越来越严重。

徘徊在风吼城内部的活死人、绿色怪物、四不像怪物在失去凯撒控制后漫无目的的在风吼城内外游荡，对风吼城外部的其他城市造成极大的安全隐患。

寒月为了处理残留的绿色怪物、活死人、四不像怪物只能带领残余魔法师以查理的命令联合驻守魔法帝国各个城市的驻军进行剿灭。

而且辉夜可是把贤德皇后彻底得罪，为了不让辉夜成为魔法帝国的叛徒，阿斯达只能拖着自已伤势未愈的身体前往前线将事情的经过一五一十告诉查理，希望查理能想办法帮助辉夜解决贤德皇后的问题。

艾莉丝等人则是继续跟随在辉夜身边和辉夜一起护送露易丝、墨路前往精灵一族领地，驻守领地的大锤等人则是全部被寒月指挥，就连辉夜的领地就成为寒月临时指挥所。

辉夜认为把自已的领地交给寒月管理总比让自已的领地独自面对危机要安全很多。

最重要的是自已现在可是被贤德皇后恨到骨子里，如果辉夜不把自已的领地交给寒月，贤德皇后随便找个理由就能把辉夜的领地夷为平地。

把领地交给寒月或多或少能让贤德皇后有所顾忌，最起码能为辉夜争取一定的时间，等查理向洛邦特成功进言后或许辉夜打伤贤德皇后的罪名就会大事化小小事化无。

虽然辉夜很想将身体没有复原的艾莉丝等人留在领地，但是看着很难处理的成群成片的怪物和时时刻刻威胁自已的贤德皇后，辉夜思考再三还是决定冒险带着艾莉丝等人和自已一起前往精灵一族。

最起码自已在艾莉丝等人身边能尽可能保护艾莉丝等人的安全，至于领地里的其他人员辉夜只能拜托寒月进行保护。

辉夜认为贤德皇后应该不会拿领地的普通人出气，万一贤德皇后真的无耻到极点，辉夜也做好让领地里的所有人员全部避难的准备。

辉夜将自已能处理的事情全部处理好后，才带着艾莉丝等人陪着露易丝和墨路返回精灵一族领地。

只不过进入精灵一族领地的辉夜看着精灵一族内部惨不忍睹的场景，突然意识到让艾莉丝等人跟随在自已身边也不是十分安全，万一出现什么意想不到的危机辉夜还真有些含糊。

但是辉夜也不可能让艾莉丝等人独自返回寒月身边，因为寒月的身边不一定比自已现在的处境安全。

因此辉夜还是决定带着艾莉丝等人和自已一起前往精灵一族领地，或许待在自已身边要比待在其他地方更加安全一些。

“带我前往王城。”

此时露易丝用十分认真的目光看着辉夜要求她一定要带着自已和墨路前往王城，露易丝非得亲眼看到王城的具体情况才能断定精灵一族现在到底发生了什么事情。

“王城现在可是被雄霸末日占领。”

“我亲自光复王城！”

辉夜看着露易丝十分认真的目光看了看自已身边除了露易丝、墨路只有艾莉丝、语嫣、萝丝、洛可和克雷斯仔细想了想认为以众人现在的实力夺回精灵一族王城击退雄霸和末日完全是不可能完成的事情。

“是啊，我们得从长计议。”

在一旁的墨路他的心情虽然和露易丝一模一样，但是墨路强忍内心的担忧和愤怒劝露易丝一定要冷静下来。

辉夜说得不是没有道理，以众人现在的实力光复王城的可能性真的是微乎其微，还不如先和卡恋汇合后再思考如何光复王城驱逐雄霸和末日。

“如果母后逃出王城她十之八九应该在距离王城不远处的地方集结军队准备反攻。”

露易丝思考了一会儿认为卡恋肯定不会让雄霸和末日长时间占据王城，因为王城内部拥有太多关乎精灵一族命脉的财富，如精灵树、精灵池等都在王城。

万一这些关乎精灵一族命脉的财富被雄霸末日占据或者是破坏，对于精灵一族未来来说可是致命打击。

露易丝认为卡恋肯定会想尽办法以最快速度光复王城驱逐雄霸和末日，露易丝建议众人直接前往王城附近肯定能遇到卡恋集结的大军。

露易丝和墨路直接向集结的大军表面身份就能和卡恋见面，到时露易丝和墨路就能和卡恋团聚共同对抗雄霸和末日。

“我怎么办？”

露易丝看着询问自已的辉夜微微一笑：“和我们一起面见母后，我保证魔法帝国和精灵一族肯定是共同合作对抗雄霸和末日。”

“真的？”

“我有必要欺骗你吗？”

露易丝看着对自已有所怀疑的辉夜哼了一声提醒辉夜，现在自已有必要和辉夜玩心眼吗？

如今的局势精灵一族必须要和魔法帝国共同合作一同对抗雄霸和末日，如果精灵一族和魔法帝国继续相互怀疑和争斗，其结果就是雄霸末日渔翁得利。

再说墨路现在还是辉夜的眷属，露易丝就算不顾及种族利益也得顾及墨路的安全，为了墨路的安全露易丝也得和辉夜继续合作。

“我还得护送你们前往王城周边？”

“是我们护送你前往王城周边。”

露易丝提醒辉夜众人现在所在的位置可是精灵一族的领土，身为精灵一族公主的露易丝可是货真价实的地主，身为地主的露易丝还需要让身为外人的辉夜为自已带路？

“前面带路。”

露易丝看着辉夜带着艾莉丝等人进入马车后一副让自已随意安排的样子沉默了一会儿苦笑一声看向墨路：“想不到身为皇室成员的我们竟然要充当一次马夫？”

“能不能查看一下周边情况？”

墨路看着周边十分凄凉的现场希望露易丝先带着众人在周边进行一番调查，墨路很想知道雄霸和末日对精灵一族领地造成多大损失？

而且墨路希望驻守周边城市的领主得知自已和露易丝身份后能亲自护送众人前往王城。

“时间上会不会来不及？”

“替母后召集一部分军队也是有好处。”

墨路认为以露易丝的身份在精灵一族召集军队完全没有任何问题，露易丝带着召集的军队去王城周边和卡恋汇合不但不会被卡恋怪罪而且还能替卡恋解决一系列问题。

让遭受战争的精灵得知他们的精灵公主不但活着而且还要带领他们收复家园驱逐入侵者，对士气方面肯定有一定的恢复作用。

墨路认为露易丝在前往王城的过程中利用精灵公主的身份召集军队、恢复精灵一族的士气是利大于弊。

“辉夜她们会同意吗？”

“这里是我们的家园不是魔法帝国，她们没有理由阻止我们做任何事情，再说她们也巴不得让我们替他们分担防御压力。”

“我也对周围城市的情况十分担心。”

经过再三思考的露易丝带着众人来到几处边境城市，只不过露易丝在边境城市看到的不是生机勃勃的城市而是死气沉沉的死城。

走进边境城市的露易丝看着眼前死气沉沉的现场眼神中流露出震惊的目光，露易丝想不到城市的毁坏程度超出自已的想象。

“精灵公主——露易丝在此，你们赶快出来！”

墨路看着尸横遍野的现场强忍内心的悲痛大声呼喊周边的幸存者赶快冒出来和露易丝见面。

躲在马车里的克雷斯看着墨路不断大声呼喊希望能让幸存者从废墟中冒出来，用担心的目光看向一旁的辉夜：“她们这样做会不会影响到我们？”

辉夜看着询问自已的克雷斯只是微微一笑：“这里是精灵一族领土，我们身为外来者当然要听从露易丝和墨路的安排，再说她们应该做得事情对我们来说也是有好处，最起码我们能通过她们的行动得知精灵一族在战争中遭受的损失。”

“会不会引来敌人？”

辉夜看着艾莉丝担心墨路和露易丝的行为会节外生枝只是语气恭敬的安慰艾莉丝不用担心，就算露易丝和墨路的行为真引来敌人，辉夜也会竭尽全力保护艾莉丝敌人的安全。

“你真是露易丝公主吗？”

随着墨路大声的呼喊，还真有不少幸存的精灵从废墟中冒出来走到众人乘坐的马车面前。

“我是精灵公主露易丝。”

露易丝看着走到自已面前的几十名伤痕累累、衣衫褴褛的精灵表情十分威严告诉他们自已的确是精灵公主露易丝。

“公主殿下不是被人类绑走了吗？”

“她是真的精灵公主吗？”

“该不会是敌人假冒的？”

露易丝看着对自已公主身份有所怀疑的精灵没有丝毫迟疑对他们吟唱精灵魔法，被露易丝精灵魔法治愈的所有精灵全部表情激动的跪在露易丝面前。

因为露易丝刚才吟唱的精灵魔法只有精灵皇室才能吟唱，是一种可以恢复精灵身心的特殊精灵魔法。

露易丝通过刚才的精灵魔法吟唱，已经向这些精灵证明了自已是货真价实的精灵公主。

露易丝看着完全相信自已精灵公主身份的精灵们，伸手指向站在自已一旁的墨路：“是我的皇弟墨路亲自前往敌对人类的城市将我成功解救，接下来我会带领你们一同光复家园驱逐入侵者。”


第1046章露易丝的魅力
==============================

“公主殿下！真的是公主殿下！”

随着眼前的几十名精灵确认了露易丝的身份，越来越多的精灵从废墟中冒出来跪在露易丝面前哀求露易丝赐予他们祝福和希望。

露易丝看着越来越多的精灵跪在自已面前表情十分威严为他们吟唱精灵魔法，在露易丝看来他们全是自已的同胞，露易丝不能眼睁睁看着自已的同胞受苦却无动于衷。

墨路看着越来越多的精灵接受露易丝精灵魔法的祝福脸上流露出得意的笑容，墨路知道露易丝要比自已更得人心，有露易丝在的精灵一族才是真正的精灵一族，只要露易丝最终平安无事墨路可以付出一切。

“你们能告诉我具体情况吗？”

露易丝看着大约有数千名精灵跪在自已面前先是表情十分真诚的让他们从地上站起来，随后语气认真的询问他们所在的城市为什么会变成现在的样子。

“一言难尽。”

很快有精灵告诉露易丝，雄霸和末日的大军依靠火器大炮和活死人等手段势如破竹的从边境线一直孤军深入。

有传言王城已经被雄霸末日攻陷，甚至还有传言卡恋已经向雄霸末日投降或者是已经被雄霸末日杀死。

“母后现在正在和入侵者进行激烈的战斗，一切传言皆是敌人的阴谋。”

此时墨路走到露易丝面前语气十分激动的告诉现场的所有精灵，卡恋怎么可能会向雄霸末日投降？更不可能被雄霸末日杀死！墨路语气激动的告诉现场的所有精灵露易丝很快就会协助卡恋驱逐入侵者光复精灵一族未来。

“你是精灵王子墨路？”

“是我。”

现场的精灵看着自信满满向自已宣告身份的墨路眼神中却流露出怀疑和不信任的目光。

墨路在精灵的耳语中听到墨路的老师伯克背叛卡恋和人类同流合污、墨路为了不生不灭和血族签订契约成为眷属等对墨路十分不利的声音在现场的精灵中不断传出。

墨路看着现场对自已充满怀疑的精灵脸上不断有汗水流下来，除了伯克是否背叛精灵一族墨路可以和这些精灵辩论，其他方面墨路根本没有脸和现场的任何一名精灵辩论。

因为除了伯克背叛精灵一族可能是谣言外，其他方面却是铁铮铮的事实，就算有些地方有些夸大和扭曲，但是基本事实却不容墨路狡辩，墨路不知道自已应该如何向现场的所有精灵解释自已的无可奈何。

“我的皇弟没有任何问题，他从来没有背叛过自已的国家，也没有背叛过自已的种族，更没有背叛过自已的族人，我用我的声誉和性命向你们做保证。”

此时露易丝及时站出来用自已极为重要的声誉和性命为墨路清除现场所有精灵对墨路的怀疑。

虽然现场的所有精灵的窃窃私语说得大部分内容在基础事实方面是没有任何问题，露易丝的担保可以说得上是欺骗。

不过露易丝愿意为墨路做出欺骗的行为，因为露易丝相信墨路的问题会得到妥善处理。

就算最后墨路的问题真的无法得到妥善处理，露易丝也会拼尽全力的保护墨路，绝不会让墨路为了自已成为精灵一族的千古罪人。

“我们相信公主殿下。”

“公主殿下不可能欺骗我们。”

“我们不应该怀疑王子殿下。”

现场的精灵看着对自已做出保证的露易丝互相看了看大部分都选择相信旅露易丝的保证。

就算有个别精灵还对墨路有所怀疑，但是在大部分精灵信任露易丝的驱使下也没有唱反调而是默默无语。

不过这种情况或许不能维持很时间，万一被这些精灵发现事实真相，不光是墨路就连露易丝也要身败名裂，露易丝可是堵上自已的一切站出来保了墨路一次。

“皇姐？”

墨路看着露易丝为了保护自已不惜对现场的所有精灵说下弥天大谎，脸色有些紧张的小声询问露易丝这样做会不会不值得？

万一事实真相被现场精灵发现，对露易丝的打击是致命的！墨路不愿意露易丝为了自已失去一切。

“没事，我自有分寸。”

露易丝看着担心自已的墨路冲着他眨了眨眼睛，暗示墨路一切都在自已的掌握中，露易丝相信事情不会发展到最坏结果。

墨路看着露易丝继续询问和安抚现场精灵想了想悄悄着退到马车附近，冲着乘坐在马车里一直没有露面的辉夜：“你怎么看？”

辉夜看着询问自已的墨路微微一笑：“担心你会毁了露易丝公主？”

“是的。”

墨路知道自已的眷属身份是一颗定时炸弹，一旦爆炸对露易丝来说可是毁天灭地的打击，墨路真的不想因为自已的原因让露易丝功亏一篑。

“希望我解除和你的眷属关系？”

“.......希望你给我出个主意。”

墨路看了看正在接受精灵期待的露易丝小声询问辉夜有没有办法让露易丝能更好的获得民心？

墨路知道人类和血族最擅长蛊惑民心，辉夜可是拥有人类和血族的双重身份，如果让辉夜给露易丝出个主意或许就能让露易丝更好的获得大量精灵发自内心的支持，就算日后自已真出现什么问题，露易丝也不会因为自已而失去一切。

“我在你心目中的印象竟然如此之坏？”

“是的。”

辉夜看着墨路理直气壮的样子忍不住笑出声：“如果我说我没有办法了？”

“我不相信。”

墨路告诉辉夜如果他不给露易丝想一个特别好的办法，自已就会天天缠着辉夜让辉夜烦得拿脑袋撞墙，反正辉夜因为合作问题不能对自已动武，就连眷属力量辉夜也不能轻易对自已使用。

墨路相信辉夜一定能满足自已的要求，因为露易丝得民心对于辉夜来说也是有好处。

毕竟卡恋的情况有些复杂，如果露易丝不能掌握精灵一族的民心对于辉夜也没有什么好处，墨路希望辉夜能看在众人共同利益方面给露易丝出个办法。

“清君侧。”

“什么？”

“亚丁伯克必有一个勾结雄霸末日谋反，以他们勾结雄霸末日试图谋反精灵女王为理由，让露易丝带领支持她的军民前往王城清君侧，等伯克或者是亚丁被露易丝公主以清君侧的名义清除后基本上露易丝公主大权在握。”

“……你没开玩笑？”

“你认为我会和你开玩笑吗？”

辉夜告诉墨路自已想出的办法是最适合露易丝，露易丝身为精灵公主在精灵一族可是拥有极高的声望和支持力，

现场的精灵就是很好的例子，如果露易丝能利用好自已在精灵一族的声望和支持力肯定能成就一番事业。

如何让露易丝利用自已在精灵中的声望和支持力？眼前的危机正适合露易丝。

身为精灵公主的露易丝亲自带领忠于自已的军民将迷惑卡恋和背叛精灵一族的叛徒清除，将入侵精灵一族的敌人全部赶出自已的国家，这样的机遇难道还不能让露易丝掌握整个精灵一族吗？

到时拥有整个精灵一族军民支持的露易丝别说是权倾朝野，就是让卡恋传位给露易丝也是众望所归。

就算露易丝不愿意取代卡恋的皇位也可以在卡恋身边当一名一人之下万人之上的权臣。

到时露易丝想对精灵一族进行什么样的改革或者是执政某种方针还不是露易丝一个人说得算？就连卡恋在大量民意面前也得对露易丝有所退让。

“果然很卑鄙无耻。”

辉夜看着脸色十分阴沉的墨路微微一笑：“露易丝公主在精灵一族大展身手的最大阻碍是亚丁和伯克。

难道你敢说不是吗？他们可是精灵一族的元老，他们在精灵一族说什么话就连精灵女王也不得不听从他们三分。

如果伯克和亚丁不除掉，露易丝如何在精灵一族施展自已的抱负？就算伯克无辜而且还愿意协助露易丝公主做任何事情，但是亚丁必须得死。

如果亚丁不死让他经常在精灵女王耳边说露易丝公主和你的坏话，日积月累下去，恐怕精灵女王对你和露易丝公主的信任程度会下降很多，到时会发生什么样的事情你应该比我清楚一些。

如同当初解救露易丝公主的时候，你的母后在得知你是我眷属和亚丁刺杀你的情况下，不但没有审问和抓捕亚丁而且还没有给你派遣一名精兵强将陪你一起前往奇迹之城解救露易丝公主。

也没有给你一件神兵利器，更没有给你一件起死回生的药物，你可是两手空空前往奇迹之城解救露易丝公主。

如果不是我的拼尽全力会有你和露易丝现在的处境吗？而且露易丝公主如何从戒备森严的皇宫里被特克斯绑走？这可是一个大问题，肯定有内应配合特克斯绑走露易丝。

这个配合特克斯绑走露易丝的内应在精灵一族的地位肯定不低，普通精灵不可能配合特克斯将露易丝公主从戒备森严的皇宫里绑走。

能够配合特克斯将露易丝从戒备森严的皇宫里绑走的精灵，我认为只有亚丁和伯克这种级别的精灵。

我希望你能好好想一想我刚才说得话是不是很有道理？我不希望你和露易丝公主经历了魔法帝国劫难后却最终输给自已人手里。”

“……别无他法？”

“就当我没说。”

墨路看着辉夜靠在角落里闭着眼睛一副不以为然的样子先是沉默了一会儿，随后双手紧握拳头的同时用十分认真的目光看着辉夜：“我应该怎么做？”


第1047章清君侧
========================

睁开眼睛的辉夜看着被自已说动的墨路微微一笑：“清君侧。”

“只能清亚丁。”

“清什么人由露易丝公主决定。”

辉夜笑眯眯着告诉墨路露易丝需要利用自已的声望将因为战争受到迫害的精灵聚集在一起成为自已手中的力量。

露易丝需要对被战争迫害的精灵许下承诺，答应他们渴望和平的愿望，尽可能让更多的精灵跟随露易丝前往王城。

露易丝前往王城可是和雄霸末日战斗，精灵越多对露易丝越有利，对亚丁和伯克也是一种压力，对卡恋也是一种支持，辉夜认为只要露易丝手中掌握足够的兵力就能做很多事情。

“他们只是普通精灵！”

“你可是对我说过精灵从出生就擅长攻击和精灵魔法。”

“……别无他法？”

“可以让露易丝公主单枪匹马单挑雄霸和末日？”

“好吧，我应该为皇姐做什么？”

“尽可能配合露易丝公主收买人心、募集军队、筹集军粮等必须物资。”

辉夜告诉墨路只是单纯的利用露易丝在精灵一族的声望和支持力还不够，需要露易丝对支持自已的精灵做出表率，总不能用空话、大话、假话欺骗精灵。

辉夜认为充足的物资维持、一场足可以提升精灵一族士气的大胜是露易丝首先必须要做得事情。

只要露易丝能做到这两点，辉夜认为露易丝基本上就是将自已的一只脚迈进成功的大门。

“粮食物资只能从各个城市筹集、筹集的数量得根据跟随皇姐的精灵数量，而且精灵数量越多在管理方面也是一个问题。”

“一步一步来。”

辉夜在墨路耳边耳语了几句，墨路听完辉夜的耳语后犹豫了一会儿：“我和皇姐商量一下。”

“记住商量的方式和语气。”

“恩。”

辉夜看着墨路表情认真的走到露易丝面前拐弯抹角劝露易丝接受清君侧的提议微微一笑看向一旁的克雷斯等人：“看来一场革命要在精灵一族爆发。”

“会不会对我们有影响？”

辉夜看着克雷斯等人担心精灵一族的暴乱会影响到众人的安危叹了一口气：“只能逆水行舟。”

“你对我皇弟说了什么？”

辉夜看着站在自已面前的露易丝用严肃的目光瞪着自已只是微微一笑：“只是满足墨路的心愿。”

“心愿？我皇弟的心愿是鼓动我清君侧？”

“听出来了？”

“他是我的亲弟弟。”

露易丝语气十分不悦的提醒辉夜在梦灵大陆上除了卡恋没有任何人比自已更了解墨路，墨路的小心思怎么可能骗得过露易丝？

露易丝深知以墨路的性格不可能说出让自已清君侧的话，肯定是有人在幕后指示墨路。

能在墨路身后指示墨路对自已说出清君侧这番话的人除了辉夜露易丝实在想不出有第二个人，露易丝质问辉夜为什么要劝墨路对自已说出清君侧这种大逆不道的话？

“我说得不对吗？”

“哪点对？”

“哪点不对？”

露易丝看着辉夜十分认真的目光张了张嘴巴突然发现自已好像无法反驳辉夜，因为辉夜说得内容虽然看起来大逆不道，但是却不得不让露易丝承认辉夜说得一点也没错。

清君侧对于露易丝来说是无法接受的大逆不道，但是如果不清君侧，亚丁怎么办？而且露易丝至始至终都对伯克抱有怀疑。

如果亚丁和伯克都是阴谋家怎么办？光凭露易丝一个人如何对付老谋深算的他们？辉夜的办法最起码能让露易丝拥有处理内外困境的实力。

民意的重要性露易丝比任何人都十分清楚，露易丝也想召集精灵一族的所有精灵驱逐入侵者光复自已的家园。

只不过辉夜的提议对于露易丝来说实在是有些大逆不道，露易丝或多或少还是有所犹豫和不忍。

“清君侧不等于清君，你依旧是精灵公主，精灵女王依旧是精灵女王。”

“……母后会这样认为吗？”

“如果精灵女王连这点信任都不给你，我还能说什么？”

露易丝看着辉夜眯着眼睛的样子沉默了很久后用意味深长的目光看着辉夜：“我越来越看不透你了。”

“是吗？我认为我这个人很简单。”

“很简单？呵呵呵。”

易丝看着辉夜一副我很无辜的样子真的很想把辉夜切开查看辉夜的里面是不是黑着？露易丝现在十分怀疑辉夜里里外外全是黑着。

辉夜看着讽刺自已的露易丝并没有生气而是眯着眼睛看着露易丝：“我的提议你愿不愿意听从？”

“……会不会在时间上有所冲突？”

思考再三的露易丝虽然对辉夜的提议有所动摇，但是露易丝担心自已如果利用自已的声望和精灵公主身份召集军民和自已一起击退雄霸末日、清君侧会不会影响到自已救援卡恋的时间？

万一露易丝在召集军民的时候，卡恋和雄霸末日决出胜负或者是卡恋遭受更为严重的危机怎么办？

“难道你不相信你母后的实力和手段？”

辉夜看着有些前怕狼后怕虎的露易丝摇摇头提醒露易丝不用担心时间问题，以卡恋的实力和雄霸末日拖上几个月还是没有问题。

几个月时间露易丝还召集不了成千上万的军民？还筹集不了足可以支撑大军的物资？

做好一切准备的露易丝带着千军万马去支援卡恋、击退雄霸末日、清除叛徒难道不香吗？

难道露易丝非得单枪匹马带着区区可数的几个人去和雄霸末日的千军万马激战？去和亚丁伯克拼命才是真正的救援？辉夜认为这样的救援不是救援而是给雄霸末日亚丁伯克刷经验。

“……我试试吧。”

“不是试试而是必须。”

辉夜看了看周围对露易丝充满期待和信任的精灵，询问露易丝敢辜负这些精灵对她的期待和信任吗？

就算是为了这些精灵露易丝也得听从自已的提议带着他们争取和平的生活，总不能将这些精灵丢在原地让他们自生自灭。

身为精灵公主的露易丝为他们准备衣食无忧的生活是理所当然的事情，这些精灵为了报答露易丝对他们的恩情为露易丝战斗也是合情合理，辉夜认为两者之间没有任何矛盾和冲突的地方。

“......我知道怎么做。”

露易丝看了看周围精灵对自已投来期待和信任的目光、看着这些精灵的家园因为战争成为废墟下定决心听从辉夜的提议带着他们一起战斗。

辉夜有些话说得一点也没错，如果将这些精灵留在原地十之八九真有可能让这些精灵自生自灭。

除了雄霸末日等敌人的伤害还有精灵一族内部的混乱也会让这些精灵面临无法度过冬天的危机。

一旦让这些精灵成为雄霸末日的奴隶或者是冻饿在冬天露易丝内心将会充满内疚和悲伤。

带着这些精灵一起行动露易丝可以用自已的精灵公主身份向精灵一族的官员和长老索要钱粮用于养活他们，最起码这些精灵跟着露易丝不会饿死冻死。

为了这一点露易丝也得带着这些精灵一起行动，至于这些精灵能不能为露易丝上战场只能到时再说。

“祝你成功。”

“你也得帮助我。”

露易丝义正言辞的告诉辉夜她不能在一旁看着必须竭尽全力协助自已处理好所有事情。

“我可是魔法帝国的人。”

露易丝看着拒绝自已的辉夜哼了一声：“现在是精灵一族和魔法帝国合作的时候。”

“难道你不害怕我伺机利用这次机会做些对精灵一族不好的事情。”

露易丝看着辉夜笑眯眯着样子微微一笑：“目前你肯定不会。”

“为什么？”

“直觉、利用、交易，随便你怎么想，我只想要你一个答复。”

辉夜看着表情十分认真的露易丝微微一笑：“我会在这次行动中如同在奇迹之城解救你和墨路一样竭尽全力。”

“拜托了。”

“他们怎么办？”

辉夜看了看周围对自已充满敌意和警惕的精灵询问露易丝如何缓解自已和这些精灵的关系？

现场的精灵十之八九把自已当成和雄霸末日一样的人类，就算露易丝告诉这些精灵自已是魔法帝国的人类恐怕也不会让他们对自已的态度有所改变。

在这些精灵眼里人类是杀害自已亲人、毁灭自已家园的敌人，王者帝国的人类、圣光教会的人类和魔法帝国的人类有区别吗？

而且辉夜的身份还是精灵一族对敌对的血族，如果有精灵知晓辉夜的真实种族其后果肯定会比预想中还要严重。

本来辉夜想要做一名幕后保护着，让露易丝和墨路在明面招兵买马伺机行动，辉夜则是带着克雷斯等人在暗处保护露易丝和墨路。

结果露易丝非得让自已带着克雷斯等人和他们一样出现在明面，辉夜很想知道露易丝如何缓解自已和精灵的关系？

“我自有办法。”

“什么办法？”

“你一会儿就会知道。”

辉夜看着露易丝神秘莫测的样子沉默了会儿用十分认真的目光看着露易丝：“还有克雷斯等人不能被支持你的精灵挑事更不能被支持你的精灵欺辱。”

露易丝看着提醒自已的辉夜微微一笑伸手拍了拍她的肩膀：“这里是精灵的领土，身为精灵公主的我虽然无法让所有精灵都喜欢你们、信任你们，但是我有办法让现场大部分支持我的精灵对你们的态度发生改变，最起码不会敌视和警惕你们。”


第1048章伪造身份
==========================

“这就是你给我想出的办法？”

辉夜看着在自已附近的精灵用怜惜、可怜、心酸的目光看着自已顿时用炯炯有神的目光看着露易丝。

辉夜想不到露易丝竟然告诉现场的所有精灵自已是混血？自已的母亲竟然被露易丝捏造成一名被人类贩子卖到魔法帝国的精灵少女，自已的父亲也被露易丝捏造成一名受过精灵抚养的普通人类。

辉夜看着露易丝为自已重新捏造身份小心翼翼的回头看了看一直乘坐在马车里面的艾莉丝，如果让艾莉丝知晓露易丝为自已更换了身世和父母，估计艾莉丝非得找露易丝拼命。

“为了大局。”

露易丝告诉辉夜自已之所以在精灵面前光明正大的伪造辉夜的身份，完全是为了魔法帝国和精灵一族的合作。

如果辉夜以真实身份和现场的精灵交流必会遭受现场所有精灵的敌意和怨恨，就连露易丝也无法用精灵公主的身份平息现场精灵对血族和人类的愤怒。

露易丝要想让辉夜能光明正大的帮助自已只能在辉夜身份上动手脚，幸好辉夜是与众不同的存在可以学会精灵魔法。

露易丝让辉夜当着现场所有精灵的面吟唱圣光的圣域和自已临时传授的最初级的精灵魔法。

现场的精灵看着辉夜没有丝毫虚假的在自已面前吟唱圣光的圣域和精灵魔法，对于露易丝的讲诉、辉夜的混血身份相信了七八分。

“的确是为了大局。”

辉夜冲着露易丝竖起大拇指称赞露易丝的了不起，露易丝可是当着现场所有精灵的面将自已包装成一名从小立志要让所有精灵过上和平日子的有志少女。

辉夜想不到身为精灵公主的露易丝说起谎话也是不打草稿？辉夜看着露易丝还告诉现场的所有精灵自已从小到大吃了多少苦、受了多少委屈、遭受多少欺负除了在一旁憨笑也只剩下憨笑，总不能当着现场所有精灵的面揭穿露易丝的谎言。

“如果不是为了精灵一族未来，我怎么可能会做出欺骗自已族人的事情？”

露易丝看着附近对自已充满信任的精灵内心可是十分痛苦，如果不是为了击退雄霸末日、为了查清真正的内奸到底是谁、探知卡恋真实想法、寻找恢复墨路自由的办法，露易丝就是不得好死也不会做出欺骗自已族人的事情。

这一次露易丝真的是为了众多的大局做了一件让自已内心十分痛苦的事情。

“这就是代价。”

辉夜看着内心十分痛苦的露易丝也只是苦笑一声告诉露易丝，自已为了实现内心的梦想也是付出了很多代价，露易丝的心情辉夜可以理解。

辉夜在处理艾莉丝、语嫣的愚忠和爱德文自甘堕落方面也是付出了很多代价，辉夜认为自已在付出代价方面可以和露易丝有很多共同语言。

“代价？或许吧。”

辉夜看着心情不是很好的露易丝想了想微微一笑：“想不到公主殿下在精灵一族声望极高，现场的所有精灵都愿意为公主殿下鞍前马后。”

“如果没有出色的才能，我怎么可能敢参加调停谈判？”

辉夜看着露易丝十分得意的面容忍不住语气讥讽了一声：“我记得公主殿下在调停谈判上自我发挥的场合不是很多。”

“......你还是让我十分讨厌。”

“尊敬的公主殿下，我现在可是梦灵大陆最悲惨的混血精灵。”

辉夜哭笑不得的提醒露易丝，自已刚才可是被露易丝三言两语变成混血精灵，而且还是梦灵大陆最悲惨的混血精灵。

辉夜没有控告露易丝污蔑罪向露易丝索要精神损失费就算是给露易丝面子，露易丝凭什么讨厌自已？

“控告？你能去什么地方控告我？”

辉夜看着露易丝一副随便你告的表情沉默了一会儿：“向精灵女王告状？”

“你认为我的母后会替你主持公道处罚她的亲生女儿吗？”

“告诉查理殿下？”

“你的查理殿下想要爆发魔法帝国和精灵一族的战争？”

“……还是说说招募的精灵。”

露易丝看着辉夜被自已说得一副哑口无言的样子，表情十分得意的一笑告诉辉夜在自已出色的口才描述下，辉夜成功被自已说成是梦灵大陆第一悲惨精灵取得现场绝大多数精灵的同情和安慰。

在现场的绝大多数精灵听完露易丝声泪俱下的讲诉、见识到辉夜吟唱的圣光的圣域和精灵魔法，基本上都相信了露易丝声泪俱下的讲诉、相信了辉夜的悲惨经历对辉夜充满同情和怜惜。

此时的辉夜利用露易丝替自已捏造的身份对他们下达某些命令，他们服从辉夜命令的可能性极高。

“是因为公主殿下这四个字。”

辉夜看着春风得意的露易丝忍不住提醒她，现场的精灵相信她的谎言最重要的原因是露易丝是精灵公主，是精灵一族未来女王继承者，是卡恋最信任的女儿。

现场的精灵相信她们的公主殿下不会勾结血族和人类欺骗自已，他们认为露易丝说得一切都是货真价实。

露易丝必会带领他们击退入侵者光复家园，露易丝这次成功的百分之八十是依靠自已的精灵公主身份和以前在精灵一族日积月累的声望。

“算你说对一半。”

露易丝看着附近对自已流露出信任和期待目光的精灵，沉默了一会儿也无奈的点点头没有反驳辉夜。

因为辉夜说得的确有道理，如果自已不是精灵公主而是普通的精灵，众人现在或许早就被失去家园、失去亲人的精灵暴打一顿。

露易丝不得不承认自已的精灵公主身份，在一定程度上让自已的谎言在真实性方面得到很大提升。

让现场的所有精灵都不会怀疑自已最信任的公主殿下会做出勾结外人欺骗自已的事情

“另一半的确是公主殿下才华横溢。”

辉夜看着表情有些无奈的露易丝也不得不承认露易丝的头脑、应变能力、口才等在梦灵大陆可以说得上是出类拔萃。

如果没有露易丝的出色发挥，光凭精灵公主的身份恐怕也无法让现场绝大部分精灵对辉夜的混血身份深信不疑，辉夜不得不说露易丝果然很了不起，难怪会成为卡恋的继承者。

“还有你的功劳。”

露易丝认为如果辉夜现场吟唱圣光的声音和精灵魔法，恐怕现场的精灵也不会轻而易举的被自已欺骗，辉夜在这次行动也是占据极大的作用。

“公主殿下果然很了不起，直接让我变成混血精灵。”

“对你没有坏处。”

露易丝告诉辉夜在自已十分出色的口才下，现场绝大部分精灵都对辉夜抱有同情。

露易丝利用现场绝大部分精灵对辉夜的遭遇抱有同情的机会，乘热打铁告诉现场的精灵辉夜凭借自已另一半身份成功进入魔法帝国高层。

在辉夜的努力下魔法帝国的人类愿意对精灵一族做出极大让步，也允许精灵一族获得更大的利益。

现场绝大多数精灵得知辉夜为了精灵一族竟然忍辱负重这么多年全部感动得热泪盈眶，决定信任辉夜接受辉夜另一半人类身份、接受辉夜在魔法帝国的职位。

“我害怕查理殿下会把我火化。”

辉夜担心自已私自和露易丝达成任何协议，或者是对精灵许下任何承诺会对查理造成很大麻烦。

就算是为了大局辉夜也不可能任由露易丝在精灵面前利用自已的身份随意许下承诺，万一以后露易丝拿自已被动或者是主动许下的承诺借题发挥，恐怕查理杀了自已的心就会有。

本来因为贤德皇后的事情查理十之八九会忙得焦头烂额，如果再加上自已被动或者是主动许下对精灵的承诺，辉夜估计查理剁碎自已火化的心情都有了。

“最后的战果分成肯定要在谈判桌上完成。”

露易丝看向有些担心查理的辉夜冷笑一声提醒辉夜，国与国之间的谈判可不是简简单单的几句话。

想当初的调停谈判就是很好的例子，统一联盟中除了精灵一族还有哪个国家？哪个种族会遵从调停谈判上签订的内容？

就算辉夜真的对这些精灵许下让魔法帝国割地赔款甚至是让魔法帝国成为精灵一族附属国的承诺，查理会遵守吗？魔法帝国会遵守吗？

查理完全可以对外宣布辉夜是叛徒或者是以其他理由拒绝承认辉夜承诺的任何条件，到时露易丝能有什么办法？除了开战也只剩下重新和查理谈判。

辉夜看着完全看透外交的露易丝冲着她竖起大拇指的同时，看向在附近接受墨路等人整编的精灵：“这些精灵真的没有任何问题吗？”

“暂时不会有大问题。”

露易丝仔细观察周围精灵的一举一动几分钟后，用十分认真的语气告诉辉夜就算有部分精灵对自已的讲诉有所怀疑、对辉夜的混血身份不是很相信，对辉夜充满敌意和怀疑。

但是在自已日积月累的声望和其他精灵热泪盈眶的情况下，他们也只能默默闭上嘴巴躲在一旁默默观察辉夜的一举一动，不敢触犯众怒和得罪自已

或许他们以后会抓住辉夜的把柄，毕竟假的就是假的，露易丝不会天真的认为自已替辉夜伪造的混血精灵身份可以隐瞒所有精灵一辈子。

但是露易丝认为凭借自已和辉夜的演技拖延一段时间应该没有什么问题，最起码能坚持到击退雄霸末日、查清亚丁伯克到底谁忠谁奸。


第1049章不如打一场
============================

“皇姐，我们距离王城只有一天路程。”

露易丝看着走到自已面前的墨路用手拍了拍墨路的肩膀：“辛苦了。”

“皇姐，我们现在怎么办？”

墨路告诉露易丝从众人进入精灵一族领地直至现在，露易丝依靠自已精灵公主的身份和平日里日积月累的声望大约招募了十多万精灵。

这些精灵一直跟随在露易丝身边来到距离王城只有一天路程的地方，虽然十多万精灵看起来很多，但是老弱病残占据一定比例，实际上能够直接上战场的精灵满打满算三分之二。

“三分之二？不少了。”

在一旁的辉夜认为十多万精灵中能有三分之二的精灵可以直接上战场进行战斗已经很不错了，保底战斗力在五万以上，这对露易丝讨伐雄霸末日来说可是很强的战斗力。

“战斗力或许有一点点，但是没有装备。”

墨路告诉辉夜十多万精灵中拥有武器装备的精灵不足万人，总不能让精灵赤手空拳上战场和敌人厮杀，最次也要给上战场的精灵装备护甲和魔法杖、弓箭之类的初级装备。

“这可不是初级装备。”

“对于我们精灵来说就是初级装备。”

墨路告诉辉夜就算是这些初级装备，自已也无法为每一名精灵进行装备，大部分精灵只能赤手空拳或者是从地上捡起树枝、石块当做武器。

“不光是武器装备严重不足，就连维持军民生存的物资也是岌岌可危。”

在一旁的露易丝叹了一口气脸上流露出十分严肃的表情，在前往王城的这段时间，露易丝利用自已的精灵公主身份尽可能为这些跟随自已的精灵准备可以生存的物资。

只不过由于雄霸末日是长驱直入攻陷了王城，在长驱直入的过程中凡是雄霸末日路过的城镇都被雄霸末日实施三光政策。

露易丝不但无法从这些被雄霸末日三光的城镇中获得补给，而且露易丝还得为遭受三光的城镇精灵进行安抚和帮助，总不能眼睁睁看着侥幸从三光打击逃出来的精灵冻饿而死。

因此露易丝的队伍虽然越来越壮大，但是带给露易丝的压力也是越来越大，露易丝看着越来越的军民忍饥挨饿的样子心里面十分痛苦和着急。

只不过露易丝虽然贵为精灵公主，但是也不能凭空变成食物棉被等物资，露易丝面对对自已充满期待和信任的精灵除了尽可能用言语安抚他们也仅剩下尽力而为。

“尽力而为可填不饱肚子。”

辉夜提醒露易丝十万多精灵可不是小数目，如果露易丝的表现无法让他们满意，恐怕他们就会对露易丝失望。

一旦他们对露易丝失望必会造成兵变，到时露易丝别说是和卡恋汇合驱逐雄霸末日，就连自已能不能保住性命都是一个未知数，辉夜不希望露易丝被饥饿的精灵送上绞刑架。

“你说怎么办？”

“你可是精灵公主。”

“就算我是精灵公主也不可能用精灵魔法凭空变成可以满足十几万精灵需要的武器装备和军用物资。”

“要怪就怪雄霸末日太狠毒了。”

墨路咬牙切齿的认为如果不是雄霸末日的残忍，光凭露易丝路过的城镇就能轻轻松松为十几万精灵提供足够的补给，结果这些能够为十几万精灵提供足够补给的城镇全部被雄霸末日三光。

墨路看着被雄霸末日三光的城镇即悲伤又愤怒，墨路想不到雄霸末日竟然会如此残忍？

看着被雄霸末日燃烧的城市、看着被雄霸末日屠杀的居民、看着被雄霸末日抢走的物资，墨路现在只想亲手杀死雄霸末日为遭受磨难的精灵报仇雪恨。

“不要被仇恨蒙蔽内心。”

露易丝语重心长的告诉墨路他可以怨恨雄霸末日、可以想尽办法报复雄霸末日，但是露易丝不允许墨路的内心被仇恨淹没，墨路可以拥有仇恨，但是墨路不能被仇恨控制。

“知道了。”

墨路看着语重心长提醒自已的露易丝羞愧得点点头告诉露易丝自已不会被仇恨控制，墨路会用精灵的方式为失去家园、死于战争的精灵向雄霸末日讨回公道。

“很好。”

露易丝看着重新调整了心态的墨路用手摸了摸墨路的额头露出欣慰的笑容后看向一旁的辉夜：“你有什么办法可以解决十几万精灵的补给？”

“不如先打一场？”

“什么意思？”

辉夜看着露易丝疑惑的表情微微一笑：“粮食没有从敌人手中获得、武器装备没有从敌人手中获得、军用物资没有也从敌人手中获得，我认为雄霸末日肯定会乐意为我们提供一切补给。”

“他们怎么可能给我们补给？”

墨路认为辉夜实在是异想天开，雄霸末日可是敌人！身为敌人的雄霸末日怎么可能会给众人补给？

“你跪在地上求他们，他们肯定不会给你一粒米，如果你用武力威胁他们，别说是军需物资就连他们的性命或许都能给你。”

“通过战斗缴获补给？”

“不愧为公主殿下。”

辉夜冲着露易丝施礼称赞露易丝的冰雪聪明，既然露易丝无法通过正常手段获得军需物资，就只能通过非正常手段为十几万精灵筹集所需物资。

什么样的非常手段可以为十几万精灵筹集所需物资？当然是通过战斗的手段，雄霸末日带领大军入侵精灵一族肯定携带了大量军需物资用于军队的日常消耗。

对沿线所有城市进行三光的雄霸末日肯定还从沿线城市中获得数不清的物资，如果露易丝能带着十几万精灵打一场大胜仗，不但能提升精灵一族的士气、重创雄霸末日的嚣张气焰而且还能缓解十几万精灵日常补给问题。

“说得有点道理。”

露易丝听完辉夜的讲诉后仔细想了想认为辉夜的提议还是可以考虑，如果自已真能带领精锐先发制人重创雄霸末日的军队，不但能消弱雄霸末日的军事力量为卡恋减轻压力，而且还能解决十几万精灵日常补给问题。

最重要的是如果自已断了雄霸末日的补给，雄霸末日的军队会不会因为补给不足陷入内乱达到不战自乱的效果？为众人驱逐雄霸末日大军提供绝对性的基础？

“可是我们现在还没有遭遇雄霸末日的主力军？”

在一旁的墨路终于明白辉夜刚才的话是什么意思，不过墨路提醒辉夜从众人进入精灵一族直至现在除了招收因为雄霸末日入侵失去家园、亲人的精灵寻找各式各样的物资并没有和雄霸末日的主力军遭遇。

就算偶尔遭遇了战斗也只是趁火打劫的强盗和零散的敌军，无论从战斗规模和战斗效果都不能算作大战也不能算作大胜。

墨路担心如果露易丝贸然和雄霸末日决战会不会有些操之过急，墨路希望露易丝能带领十几万大军先和卡恋汇合，墨路认为众人和卡恋一起与雄霸末日决战才是上策。

“请问精灵女王现在在什么地方？”

“……还没有成功联系。”

墨路脸色有些着急的告诉辉夜自已和露易丝已经想尽办法试图和卡恋进行联系，直至现在无论是墨路还是露易丝别说是和卡恋取得联系。

“别说是母后就连亚丁伯克等精灵长老，我们现在也没有办法和他们联系上。”

露易丝叹了一口气告诉辉夜自已不是不想和卡恋合兵一处，只不过露易丝和墨路真的无法确定卡恋的具体位置。

如果露易丝或者是墨路能和卡恋取得联系，十几万精灵的补给问题就再也不是问题，和雄霸末日决战也是指日可待，只可惜现在无论是露易丝还是墨路至始至终都无法和卡恋取得任何联系。

“不如先发制人，或许会有新情况发生？”

辉夜仔细想了想还是建议露易丝对雄霸末日的军队先发制人，辉夜认为卡恋在王城附近的可能性极大。

毕竟雄霸末日攻陷王城，身为精灵女王的卡恋肯定会想尽办法夺回王城击退雄霸末日，绝不会眼睁睁看着雄霸末日玷污精灵的象征。

如果露易丝能带领大军长途奔袭对王城周边的雄霸末日军队发动突然袭击，不但能获得大量军需物资缓解补给压力而且还能消弱雄霸末日的军事力量。

最重要的是露易丝的偷袭必会让卡恋知晓，如果让卡恋知晓露易丝带领军队偷袭雄霸末日的军队，卡恋肯定会想办法和露易丝取得联系，到时露易丝和卡恋重逢是指日可待。

“你确定雄霸末日此时此刻在王城？”

“他们的目的是统一梦灵大陆，精灵一族的王城保留价值肯定要高于毁灭。”

辉夜分析雄霸末日应该不会轻易对精灵王城实施三光，雄霸末日的大军肯定需要各方面设施完善的城市进行休整，总不能雄霸末日把王城毁了然后让军队露宿野外？

雄霸末日或许会带领军队对王城进行烧杀抢掠，但是将王城彻底变成废墟的可能性不是很高。

辉夜虽然不敢保证雄霸末日此时此刻停留在王城，但是辉夜敢保证雄霸末日肯定会在王城内外布置军队进行管理，如果露易丝抓住机会肯定能打一场提升士气的大胜仗。

就算露易丝暂时无法光复王城也能扼杀雄霸末日势如破竹的士气，能让卡恋知道自已回归。

到时露易丝和卡恋取得联系的几率将会增加很多，辉夜希望露易丝当机立断带领所有精兵强将长途奔袭王城。

只要大军不分日夜全速前进一天的路程完全可以缩短到半天左右，时间的压缩足可以让露易丝带领精兵强将出其不意吹响精灵反击的号角。


第1050章救援
======================

“报，在王城周边发现大量人类军队正在对王城周边的村子小镇进行烧杀抢掠。”

“是否有精灵受伤？”

“距离太远无法看清具体情况。”

“再探。”

“遵命。”

露易丝看着先遣队的精灵转身离开继续他的再探用十分严肃的目光看向一旁的墨路：“命令所有精灵做好战斗准备。”

“我一定会亲自消灭所有入侵者！”

露易丝看着摩拳擦掌的墨路看向一旁的辉夜：“能不能带头冲锋。”

辉夜看着询问自已的露易丝转过身看向聚集在露易丝身后的五万精灵：“这些兵力够我带头冲锋吗？”

“你总不能让我带着老弱病残和雄霸末日的主力军决战。”

露易丝告诉辉夜自已身后的五万名精灵已经是自已最大极限，别看自已一路上召集了十几万精灵，能够上战场的精灵屈指可数。

总不能让未成年的精灵、年老体衰的精灵上战场和敌人拼命，就算他们愿意露易丝也不可能允许自已这样做。

露易丝只能把能战的精灵聚集在一起，把那些不能战的精灵聚集在一处安全的地方给予他们基本物资用于他们日常生活。

既然他们不能战就别让他们送死，把他们留在安全的地方等待战争结束后就让他们回归家园重新开始新的生活也算是露易丝实现对他们的承诺。

可以一战的精灵全部被露易丝带到战场准备和雄霸末日决一死战，虽然露易丝很想召集更多的精灵协助自已对抗雄霸和末日。

但是由于时间原因，露易丝只能带领仅有五万名能战的精灵前往王城打一场大胜仗提升精灵一族士气。

五万精灵看起来虽然有些少，但是露易丝认为指挥五万名精灵打一场胜仗还是没有什么问题，露易丝认为等自已和卡恋汇合后一切事情都会变得十分顺利。

“还是尽可能避免和雄霸末日碰面。”

辉夜不是很希望众人现在就和雄霸末日碰面，因为辉夜知道现在的自已虽然是魔武双修9级还会一些特殊技能，但是辉夜心里面十分清除自已现在肯定打不过拥有圣者和弑神者的雄霸末日。

如果现在辉夜和雄霸末日任何一个人单挑，其结果辉夜被雄霸末日灭掉的可能性是百分之九十九。

辉夜希望等自已成为圣者后再和雄霸末日激战，如果有机会辉夜还想突破圣者的极限，因为雄霸末日现在可是弑神者肯定获得神的力量。

如果辉夜不想办法获得比圣者更高的力量，恐怕辉夜就算成为魔武双修圣者也很难对抗成为弑神者的雄霸和末日。

“你害怕雄霸和末日？”

“你不害怕？”

“……总不能逃避啊。”

露易丝虽然知道雄霸末日的厉害，但是身为精灵公主的露易丝不能逃避，总不能眼睁睁看着雄霸末日伤害自已的族人、破坏自已的家园，就算不敌露易丝也要死战到底决不能退缩认输。

“能不能借我一点鲜血？”

“……是逼我爆粗口吗？”

辉夜看着露易丝脸色有些阴沉的样子哼了一声：“如果到了生死存亡的时候，或许就由不得你是否愿意。”

“……我可不想成为你的眷属。”

“给我鲜血并不代表你会成为我的眷属。”

露易丝看着辉夜笑眯眯着样子哼了一声：“希望不会有那一天。”

辉夜看着露易丝十分反感将自已的一部分鲜血送给自已，微微一笑还想继续和露易丝聊天却发现之前遵从露易丝命令继续调查前方的精灵，此时此刻却全身是血灵惊慌失措的跑到露易丝面前。

“公主殿下，大事不好！”

“怎么回事！”

露易丝看着全身是血跑到自已面前的精灵气喘吁吁的累倒在自已面前，表情十分严肃的将倒在自已面前的精灵从地上扶起来的同时询问他到底发生了什么事情？

不久之前的他还是身强体壮精神饱满，为什么一眨眼的功夫却变成鲜血淋漓的样子？难不成这名精灵遭受了敌人袭击？

“有怪物……”

露易丝看着只说了一半就烟气的精灵脸上流露出紧张的表情，看着精灵鲜血淋漓的样子和死不瞑目的眼神露易丝意识到这名精灵刚才肯定遭遇了前所未有的畏惧，要不然这名受过军事训练的精灵是不可能身心都受到毁灭性打击。

“小心！”

就在露易丝感觉到事态严重性的时候，在一旁的辉夜却表情十分严肃的一脚将这名精灵从露易丝面前踢飞。

“你这是做什么吗？”

“救你性命。”

“你混.......！”

露易丝看着辉夜从空间戒指里分别拿出八卦炉和骷髅长剑，刚想怒吼辉夜却突然想起自已在风吼城遭遇。

回想起自已在风吼城经历的露易丝，顿时用紧张的目光看着被辉夜飞踢的精灵摇摇晃晃从地上站起来。

吼吼吼

露易丝看着眼前变成活死人的精灵脸上流露出心痛和愤怒的目光，前一秒还是活生生的族人，下一秒就变成啃食生物的活死人？露易丝实在无法原谅将自已的族人随意变成活死人的雄霸末日。

“怎么回事？他们是谁？”

此时在露易丝身后的五万名精灵突然发现从自已的四面八方有很多鲜血淋漓的精灵摇摇晃晃的冒出来、

五万名精灵看着昔日的同胞如今却以活死人的状态出现在自已面前吓得惊慌失措。

“不要惊慌！我们现在要做得事情是让他们安息！”

露易丝大声呼喊五万名精灵听从自已、墨路和辉夜的指挥，这些鲜血淋漓的精灵并不是精灵而是活死人，是敌人玷污精灵尸体的结果，露易丝希望五万名精灵能让这些死后被敌人玷污的精灵得到安息。

“没错！我们誓死捍卫公主殿下！”

“我们一定让死去的族人永远安息！”

五万名精灵在露易丝的激励下表情十分激动对从四面八方扑过来的活死人进行攻击。

虽然活死人的数量众多，但是在露易丝等人指挥下五万名精灵依次组成队形对袭击自已的活死人进行反击。

“太可恶了！”

墨路看着越来越多的活死人被杀脸上并没有流露出任何安心的表情，反而愤怒着急充斥墨路面容。

因为袭击众人的活死人基本上都是精灵，墨路看着自已的族人竟然变成活死人袭击自已而且还被自已终结心里面怎么可能好受？

“我们现在应该杀出包围圈清除源头。”

辉夜看着越来越多的活死人从四面八方冒出来，希望露易丝带着众人杀出活死人包围圈。

辉夜认为现在肯定有人在不远处的城镇制造活死人，将制造出来的活死人通过铃铛等手段进行控制。

如果不能解决源头问题众人将会面对源源不断的活死人，这种情况对于众人来说可是最大的危机，不但会对众人的实力造成极大消弱而且也会影响到军心。

“你能找到源头吗？”

“虽然这些活死人是从四面八方冒出来，但是来源肯定是周围的城镇，只要我们赶到附近的城镇肯定能找到源头所在。”

辉夜一边用八卦炉为露易丝等人开路，一边提醒露易丝活死人的诞生肯定需要尸体，如何制造尸体？当然是屠杀生灵！

如何屠杀生灵？当然是在有生灵的城镇进行屠杀将他们的尸体变成活死人，辉夜认为众人现在最应该前往的地方就是遭受敌人烧杀抢掠的城镇。

“直接前往王城？”

露易丝认为这些活死人的源头肯定来自王城，居住在王城的精灵数量数不胜数，露易丝认为只要集结所有力量夺回王城就能解决眼前的危机。

“不如先去我之前去过的村子？”

辉夜看着露易丝想要直接带着众人前往王城犹豫了一会儿，建议露易丝先去周边的村子小镇等清除正在屠杀精灵的敌人。

如果众人现在直接前往王城很有可能会被驻守王城的敌人和驻守王城周边村子小镇的敌人两面夹击。

还不如先把王城周边的敌人消灭，然后寻找王城周边的幸存者，将寻找到的幸存者聚集在一起进行保护和招募。

辉夜认为露易丝将王城周边幸存的精灵全部聚集在一起肯定能获得更多精灵的支持和帮助，到时再去光复王城击退雄霸末日也不迟。

“我看你是畏惧雄霸和末日？”

在一旁的墨路看着极力反对众人光复王城的辉夜，语气十分不悦的认为辉夜反对众人现在光复王城完全出于对雄霸末日的恐惧，辉夜的提议在墨路眼里完全是避重就轻。

“王城周边的精灵难道不是精灵吗？”

“……”

辉夜的一句话让墨路哑口无言，在墨路眼里无论是居住在王城的精灵还是居住在王城周边的精灵都是自已的族人。

墨路没有任何理由和勇气告诉辉夜自已愿意放弃居住在王城周边的精灵。

虽然眼前的情况十分明确的告诉墨路，王城周边幸存的精灵数量恐怕微乎其微，但是墨路还是愿意竭尽全力解救幸存的精灵阻止他们变成活死人。

“分开行动。”

露易丝对于辉夜的提议还是比较赞同，救王城内部的精灵和救王城外部的精灵对于露易丝来说都很重要。

只不过凡事都要有一个先后顺序，露易丝认为先将王城外部村子小镇的精灵全部解救消灭王城外部的所有敌人也是一种可以接受的选择。

不过在王城周边的村子小镇多如牛毛，露易丝认为众人一个一个去救肯定来不及，还不如将现有的兵力进行合理分配，由露易丝、辉夜、墨路分别带兵进行解救。


第1051章曾经的村子
============================

“我不同意。”

辉夜看着露易丝要求众人分开行动摇摇头拒绝了露易丝的要求，辉夜认为能够将精灵变成活死人的敌人肯定不是弱者。

凯撒欧文是弱者吗？辉夜认为众人的战斗力不足以分开行动，而且辉夜招募的五万名精灵在战斗力方面也值得辉夜怀疑。

辉夜担心自已如果和露易丝、墨路分开一旦各自遭遇和欧文凯撒同样级别甚至是高于凯撒欧文级别的敌人怎么办？群殴还不一定打得过敌人更何况是单打独斗。

“分开行动？我也有些担忧。”

墨路担心如果自已和露易丝分开后，一旦露易丝遭遇危机墨路根本来不及进行保护，墨路希望露易丝能和自已、辉夜一起行动。

毕竟辉夜魔武双修9级的实力值得墨路信任，而且在关键时候墨路也能为露易丝充当肉盾。

“如果一个村子一个村子去救恐怕在时间上来不及。”

露易丝担心如果众人集中力量去解救遭受袭击的村子和小镇，虽然可以在一定程度上保持众人的战斗力，但是也会降低众人解救村子和小镇的速度。

多一秒钟就会多一名精灵变成活死人，露易丝还是希望辉夜和墨路接受自已的提议兵分三路去解救王城周边的村子和小镇，尽可能解救更多的精灵让更多的精灵避免成为活死人的命运。

“就算我们能分开，这些精灵怎么办？”

辉夜看了看正在拼尽全力抵抗活死人攻击的五万名精灵提醒露易丝，短短几分钟五万名精灵损失了十分之一，这还是在辉夜、露易丝、墨路全力指挥下才勉强保持的战损。

如果露易丝选择兵分三路辉夜保证战五万名精灵损率肯定过半，如果露易丝肯豁出去辉夜也无所谓，不就是独自带领军队去解救村子和小镇吗？直接带着军队勇往直前就能解决问题。

“你不会指挥军队？”

“纸上谈兵算吗？”

身为穿越者的辉夜虽然不是军事专家军事迷，但是战争方面的影视辉夜没少看，如果让辉夜光用嘴巴说或许就连纸上谈兵的创始者都不一定说得过辉夜，但是让辉夜实际带领千军万马进行作战，辉夜只能尽力而为。

“尽力而为？”

“除非你不能怪罪我伤亡率。”

“你保护我和墨路不是挺努力的吗？”

“保护你们和保护数万精灵可不是一个概念。”

辉夜告诉露易丝自已在奇迹之城和风吼城保护露易丝和墨路也是经历九死一生，而且露易丝和墨路也不是完全依靠自已的保护。

辉夜可不没有把握让跟随自已的精灵一个不死，露易丝最次也得分配自已万八千的精灵。

辉夜无法保证露易丝分配给自已的每一名精灵自已就能保护他的安全，万一伤亡惨重露易丝能愿意吗？

“你要把精灵损失责任推在我身上？”

“你是精灵公主。”

辉夜义正言辞的告诉露易丝身为精灵公主的她当然要为精灵负责任，难不成身为精灵公主的露易丝非得让身为外援的自已为精灵负责任？

“我们可是合作关系。”

辉夜看着露易丝十分认真的表情苦笑一声：“我们现在的确是合作关系，不过我善于冲锋陷阵并不善于领兵打仗。”

“皇姐我们能不能先去一个村子或者是小镇查看具体情况？”

在一旁的墨路表情十分尴尬的提醒露易丝能不能先带着众人去解救一个村子或者是小镇，总不能一直留在野外和源源不断活死人激战。

“好吧。”

辉夜看着露易丝同意了墨路的提议想了想冲着墨路微微一笑：“你还记得我们之前去过的村子吗？”

“之前？”

“年老的精灵村长和受到她们亲生父亲虐待的两名精灵少女村子。”

“想起来了。”

墨路在辉夜的提醒下想起工厂精灵等事情气得直咬牙，墨路发誓那是自已一生中最生气最羞愧最悲伤的时候也是墨路第一次对自已的族人感到失望和气愤！更是墨路人生第一次转折点，墨路这辈子都不会忘记那个时候的记忆。

“说说。”

露易丝看着墨路咬牙切齿的样子语气平静的询问墨路当初到底发生了什么事情？为什么辉夜说完那番话后墨路的情绪会发生如此之大的变化？

“边走边说。”

墨路一边让辉夜前面带路一边将工厂精灵等事情一五一十的告诉了露易丝，露易丝听完墨路的讲诉后一直保持沉默并没有回答墨路一个字。

“是不是无法相信？”

露易丝看着询问自已的墨路只是摇摇头：“事情只能一个一个解决。”

墨路看着露易丝十分平静的样子意识到露易丝虽然相信自已的讲诉，但是露易丝却不想处理自已讲诉的事情最起码现在不会处理。

因为露易丝现在要做得最重要的事情是和卡恋汇合、击退雄霸末日、光复精灵一族所有失去的领土，至于墨路讲诉的所有事情露易丝不是不想处理只是现在不处理。

辉夜看着墨路辉夜一边用八卦炉使用魔炮轰击扑向众人的活死人，一边带着露易丝等人来到辉夜和墨路之前来到的村子。

“你还认识这里吗？”

墨路仔细看了看呈现在自已面前的村子脸上流露出凝重的表情：“记得。”

“这里就是你说得村子？”

“是的。”

得到墨路回答的露易丝看着眼前看起来十分破旧的村子思考了一会儿命令军队进入村子开始救援。

这座村子距离王城不是很远，如果众人以这座村子作为开始对王城周边的村子和小镇进行救援并不影响众人进军王城的战略目的。

而且露易丝察觉到眼前这座村子里还有生者气息，既然有生者露易丝就不能见死不救，露易丝决定对眼前的村子进行救援也算是开始王城攻略战的第一步。

“我愿意带头冲锋。”

墨路看着露易丝同意对眼前的村子进行救援表情十分激动的要求露易丝让自已亲自带领士兵对眼前的村子进行救援。

曾经的墨路对眼前村子发生的悲剧可是无可奈何，如今的墨路想要尽自已一份努力弥补自已当初的无可奈何。

“注意安全。”

得到露易丝允许的墨路带领数千名精灵小心翼翼的进入村子，救援幸存在村子里的精灵。

露易丝看着墨路带领数千名精灵进入村子想了想看向一旁的辉夜：“能不能请你进入村子配合墨路救援精灵？”

“不需要我处理活死人？”

辉夜看了看从四面八方扑过来的活死人眯着眼睛询问露易丝，难道不需要自已用魔炮为她清除威胁她的活死人大军。

“我需要你保护墨路。”

露易丝一边安排大量精灵构建牢固的工事抵抗活死人攻击，一边要求辉夜赶快进入村子协助墨路解救村子里的精灵。

露易丝察觉到在村子里除了有生者气息还有之前众人在风吼城遇到的例如绿色怪物等让露易丝十分恶心的气息。

露易丝担心墨路孤身一人进入村子会遭遇不测，虽然在墨路身边有数千名全副武装的精灵服从墨路命令会对墨路进行保护，但是绿色怪物、四不像怪物和肉瘤的残忍和厉害程度露易丝可是深有体会。

露易丝担心墨路一旦遭遇绿色怪物、四不像怪物和肉瘤袭击会应接不暇，本来露易丝想和墨路一起进入村子解救幸存者。

但是从四面八方源源不断冒出来的活死人让露易丝只能指挥身边的精灵大军进行有效防御。

总不能露易丝和墨路全部进入村子进行救援，把数万精灵大军交给自已就说自已是纸上谈兵的辉夜。

就算辉夜自告奋勇要求指挥数万精灵，露易丝也不敢把自已手中唯一的兵权全部交给身为外人的辉夜。

愿意和辉夜合作与把将自已手中所有兵权交给辉夜指挥是两码事，露易丝可以把一部分兵力交给辉夜指挥却不敢把所有兵力交给辉夜指挥。

万一出什么问题露易丝可输不起，虽然露易丝和辉夜现在是合作关系，但是露易丝可不敢把自已的所有希望全部赌在辉夜身上。

露易丝宁愿自已亲自带领军队和活死人进行战斗让辉夜去帮助墨路，露易丝相信辉夜不会让墨路出现任何问题。

因为墨路如果出现任何问题对于辉夜的利益会有很大影响，露易丝相信辉夜会和之前一样拼尽全力保护墨路的安全。

而且露易丝身为精灵公主可是接受过战争方面的学习也参加过好几次实战指挥，实战经验要比辉夜强很多。

思考再三的露易丝决定一边带领五万名精灵通过自已的战争能力对源源不断的活死人进行阻击，一边让辉夜快速和墨路解救村子里的幸存者。

等辉夜和墨路将这座村子里的所有幸存者全部成功解救后，露易丝还要带领军队进行前进。

露易丝必须在王城周边所有村子小镇的精灵全部变成活死人之前，解救更多幸存的精灵以及破坏雄霸末日的阴谋，决不能让雄霸末日把整个精灵一族变成活死人的地狱。

“没问题，保证他不死。”

辉夜看着眼前曾经让墨路人生发生巨大转折的村子眼神中流露出意味深长的目光：“不知道这一次是否能让墨路以及露易丝人生再次发生转折？”


第1052章寻找幸存者
============================

“有人吗？”

进入村子的墨路开始命令身边的精灵对村子内部的所有地方进行地毯式搜查，决不能放弃任何一名幸存的精灵也决不能让任何一名活死人伤害幸存的精灵。

在墨路命令下所有精灵开始对村子内部的所有建筑物进行仔细的搜查，这些精灵一边搜查一边大声呼喊试图让躲在隐蔽处的精灵能听到自已的声音。

露易丝说村子里有幸存者就肯定有幸存者，露易丝身为精灵公主肯定不可能欺骗自已，所有跟随墨路进入村子的精灵全部小心翼翼着对村子内部的一切进行仔细的搜查。

“找到幸存者了吗？”

此时辉夜带着克雷斯等人走到墨路面前询问他是否在村子里发现幸存者，辉夜很想和当初对自已表达善意的年老的精灵问好，也很想查看两名遭受父亲虐待的精灵少女现在的生活是否有所改变。

“你为什么不去保护皇姐？”

辉夜看着墨路十分严肃的表情只是淡然一笑：“你说了？”

“我现在要求你立刻去协助皇姐对抗活死人的袭击。”

“露易丝公主对抗活死人的时间和威胁程度取决于你救援幸存者的速度，只要你能瞬间救援村子里的所有幸存者，露易丝公主会立刻带着我们去下一个村子或者是小镇继续救援行动，直至将王城周边的所有村子和小镇全部救援完毕。”

“……肯定很快。”

墨路看着辉夜拒绝自已的要求脸色阴沉的沉默了一会儿也只能默许辉夜保护自已，墨路心里面清楚自已就算让辉夜返回露易丝身边也会被露易丝重新派回到自已身边。

露易丝对自已的感情墨路可是一清二楚，如果执意拒绝露易丝的要求不但会浪费彼此时间也会增加彼此遭遇威胁的系数，还不如按照辉夜所说速战速决。

墨路认为面积不是很大的村子就凭自已手中数千名精灵用不了多少时间就能将整个村子翻一遍，等将整个村子翻一遍后墨路就能带着幸存的精灵和露易丝前往下一个地点继续救援任务。

“需要我帮忙吗？”

“就在一旁保护我的安全。”

墨路看着询问自已的辉夜哼了一声表示自已手中有数千名精灵战士足可以救援村子里的所有幸存者，也能应对村子里的所有活死人不需要辉夜的帮助。

“救命啊！有怪物！”

“不要害怕！给我上！——啊！”

“不许后退！”

辉夜看着大量惊慌失措的精灵四散奔逃的样子，眯着眼睛看着脸色有些难看的墨路：“情况好像说得和你不太一样。”

“怎么回事！”

墨路看着取笑自已的辉夜有些恼羞成怒的质问四散奔逃的精灵到底发生什么事情？为什么他们之前还英勇杀敌如今却吓得四散奔逃？难不成在村子里有比活死人还要厉害的怪物？

“怪物！前面有刀枪不入魔法不惧的怪物！”

墨路看着惊慌失措的精灵有些语无伦次的样子刚想说话却听到吼吼吼的声音，听到吼吼吼声音的墨路表情紧张的看向声音传来的方向。

只见十几只四不像怪物和大量活死人从破旧不堪的建筑物里跑出来对精灵进行攻击。

虽然精灵手中的武器和精灵魔法可以对活死人造成有效伤害，但是精灵手中的武器和精灵魔法却对四不像怪物没有什么效果。

出现在村子里的四不像怪物好像和之前的四不像怪物一样得到进化，无论是精灵手中的武器还是精灵魔法击中四不像身躯如同刮痧根本无法对四不像怪物造成有效伤害。

四不像怪物的攻击却能轻而易举撕开精灵的身躯、击碎保护精灵的魔法盾，在十几只四不像怪物的疯狂攻击下试图寻找幸存者的精灵节节败退损失惨重。

面对无法造成有效伤害的四不像怪物精灵的士气受到严重打击，因此才会出现之前大量精灵四散奔逃的场景。

如果墨路再不想办法击杀四不像怪物遏制精灵低落的士气，必会造成全军溃败的结局。

墨路看着在自已面前大杀特杀的四不像怪物看向站在自已身边的辉夜：

“出手吧。”

“什么？”

辉夜看着要求自已出手的墨路顿时用诡异的目光看着墨路，刚才墨路可是说不需要自已帮忙，现在墨路却要求自已出手消灭四不像怪物？墨路打自已脸的速度让辉夜一时间不知道说什么好。

“麻烦你速度出手灭了这些怪物。”

“你身为精灵王子在一旁看着合适吗？”

墨路看着提醒自已带头杀敌的辉夜思考了一会儿从怀里拿出魔法杖，对正在大杀特杀的四不像怪物吟唱土系魔法。

墨路看着被地刺刺中的四不像怪物脸上的表情还是越来越阴沉，墨路察觉到自已的地刺无法消灭四不像怪物。

这些出现在墨路面前的四不像怪物，要比之前墨路等人在风吼城遇到的四不像怪物还要厉害一些。

墨路认为只凭自已的实力恐怕很难消灭所有四不像怪物，而且墨路身为辉夜眷属在暗属性力量的影响下很难使出精灵魔法。

无法有效使用精灵魔法的墨路只能用普通属性魔法攻击四不像怪物，而且墨路还不能在精灵面前使用暗属性魔法。

一旦让精灵知道精灵王子墨路能使用暗属性魔法可真的是大事不好，因此墨路只能再次要求辉夜和自已一起剿灭所有四不像怪物和活死人。

墨路认为辉夜在露易丝的伪造下是一名混血精灵，辉夜使用一些人类方面的魔法和斗气不会被精灵怀疑，辉夜要比自已更适合用非常手段消灭四不像怪物和活死人。

辉夜看着要求自已击杀四不像怪物的墨路将手中的八卦炉对准正在屠杀精灵的四不像怪物，一道充满强大魔力将一名四不像怪物轰为粉末。

正在屠杀精灵的四不像怪物看着辉夜竟然敢用魔炮轰杀自已的伙伴，一边发出刺耳的吼声一边张牙舞爪的扑向辉夜。

辉夜看着扑向自已的四不像怪物将八卦炉放回空间戒指的同时挥舞手中的骷髅长剑，对扑向自已的四不像怪物使用幻剑。

原本还对精灵大杀特杀的四不像怪物在辉夜幻剑的攻击下，如同切水果一样成为一块一块。

辉夜看着被自已用骷髅长剑切成水果块的四不像怪物，并没有停下手中的动作而是继续挥舞手中的骷髅长剑对袭击精灵的活死人进行反杀。

随着辉夜的加入原本压制精灵的活死人被辉夜的骷髅长剑杀得尸横遍野，墨路看着辉夜不但除掉所有四不像怪物而且还对现场的活死人进行消灭，也将手中的魔法杖挥舞起来和辉夜一起消灭袭击精灵的活死人。

被活死人杀得四散奔逃的精灵看着辉夜和墨路带头冲锋消灭活死人，互相看了看也各自挥舞手中的武器和辉夜、墨路一起清除在村子里的活死人。

能够对精灵造成巨大威胁的四不像怪物都被辉夜用魔炮和幻剑消灭，剩下的活死人虽然数量众多而且它们的每一次攻击都附加尸毒效果，但是精灵的精灵魔法可以有效解除尸毒降低尸毒对自已的伤害。

而且袭击众人的活死人并没有被敌人用铃铛等手段控制它们的行为，袭击众人的活死人只是凭借本能对众人发动袭击并没有什么规律可言。

虽然活死人的攻击没有任何规律，但是对于辉夜等人来说却不是什么大麻烦，可以用阵型、精灵魔法、武器进行消灭。

一段时间过后，残留在村子里的所有活死人全部被辉夜和墨路成功消灭，墨路看着被自已和辉夜消灭的所有四不像怪物和活死人脸上的表情不是很轻松。

因为被墨路亲手杀死的活死人在它们生前可是活生生的精灵，虽然它们死后成为活死人，但是并不能改变它们生前是精灵的事实，墨路总有一种亲手杀死自已族人的罪恶感。

“还是赶快救援幸存者。”

辉夜看着怀有罪恶感的墨路看向因为刚才的战斗损失惨重的精灵士兵，语气十分淡然的提醒墨路如果他对死去的活死人怀有罪恶感会辜负等待他救援的幸存者，也会辜负为他血战牺牲的精灵。

“我们一起救援。”

墨路看着提醒自已的辉夜深吸一口气亲自对村子内部进行搜查，在搜查的过程中墨路的脸色是越来越难看，因为墨路除了尸体、废墟根本看不到任何活生生的精灵。

“你感受不到精灵气息？”

墨路看着询问自已的辉夜小心翼翼着看了看在周围进行仔细搜查的精灵，思考了一会儿趴在辉夜耳边用极小的声音告诉辉夜自已自从成为她的眷属，对精灵气息的感应是越来越微乎其微，墨路现在基本上无法感应其他精灵的气息。

如果让其他精灵知道身为精灵王子的自已无法感应其他精灵的气息是一件十分恐惧的事情，会严重影响到墨路在精灵一族的地位和声望。

“他们还能废了你？”

“废了我无所谓，只是担心会连累皇姐。”

虽然墨路现在对自已的精灵王子身份、对自已在精灵一族的声望和地位已经完全无所谓，就算全部失去对于墨路来说也只是苦笑一声，唯独墨路担心自已的事情会影响到露易丝在精灵一族的发展。

辉夜看着墨路十分忧愁的样子仔细观察一下现场后用认真的目光看着墨路：“如果村子里还有幸存者十之八九会隐藏在地窖或者是暗道里，只有地窖或者是暗道才有可能抵抗活死人和四不像怪物袭击。”


第1053章胆怯
======================

“报道，发现地窖。”

墨路看着呈现在自已面前无法从外面打开的地窖思考了一会儿示意精灵对地窖里面喊话，要求躲在地窖里的精灵赶快出来。

在村子内外的活死人和四不像怪物等都被露易丝公主消灭，此时的他们再也不用惧怕死亡的威胁，因为露易丝能保全他们的性命和生活。

“我们是露易丝公主的战士，奉露易丝公主的命令救援你们，你们赶快走出地窖听从露易丝公主的安排，露易丝公主肯定会保证你们的生命安全和日常生活。”

虽然精灵通过大声呼喊试图让躲在地窖里的精灵走出来，但是精灵大声呼喊了数声后看着纹丝不动的地窖门思考了一会儿，用手中的武器一边用力叩打地窖门一边运足力气再次大声对地窖喊话。

数分钟过后，有些气喘吁吁的精灵看着还是纹丝不动的地窖门脸上流露出怀疑的表情。

精灵认为自已呼喊的声音和武器用力叩打的声音肯定能传到地窖的最深处，精灵不相信村子里的地窖拥有隔音效果。

精灵认为经过自已用力叩打和拼尽全力呼喊的地窖，此时此刻不但没有任何精灵回应而且地窖门也没有任何打开的迹象，说明地窖内部并没有一名精灵，精灵认为眼前的地窖没有搜查的价值。

“或许是陷入昏迷状态。”

墨路看着想要放弃救援的精灵认为肯定是躲在地窖里的精灵长时间缺水缺粮，导致躲在地窖里的精灵陷入昏迷状态。

墨路认为现在正是众人救援的最佳时机，如果迟一点必会造成躲在地窖里的精灵出现生命危险。

“王子殿下你确定吗？”

精灵看着要求自已进入地窖救援的墨路语气有些阴阳怪气的提醒墨路，此时此刻在村子内外有数不清的活死人试图啃食众人，如果众人把宝贵的时间浪费在无用的事情上恐怕会造成不必要的伤亡。

“无用？你确定吗？”

墨路看着精灵竟然不愿意救援躲在地窖里的族人顿时用阴森的目光瞪着他，墨路想不到眼前的精灵竟然会说出如此混账的话？

躲在地窖里的精灵难道不是精灵吗？难道躲在地窖里的精灵不值得众人救援吗？

难道这名精灵认为躲在地窖里的精灵是精灵一族底层百姓都不值得救援？什么时候精灵的价值观和人类一模一样？

“我们的价值观一直很正。”

精灵看着瞪着自已的墨路不紧不慢的表示自已只是不想把宝贵的时间浪费在无用的事情上，除了这座村子还有数不清的村子和小镇需要众人去救援。

总不能把仅有的救援力量和救援时间浪费在眼前这座没有任何救援价值的村子上，如果因为救援无用的村子耽误了其他村子和小镇的救援墨路付得起责任吗？

“是啊，肯定没有幸存者存在。”

“活死人已经将村子的里里外外全部淹没不可能有幸存者存在。”

“我们还是赶快前往下一个村子或者是小镇。”

现场的其余精灵回想起之前和四不像怪物、活死人战斗的场景，互相看了看心有余悸的希望墨路可以结束这座村子的搜查。

这些精灵可不想自已进入地窖后遇到的不是幸存者，而是等待觅食的四不像怪物和活死人。

墨路看着站在自已面前拒绝救援的数名精灵，双拳紧握的同时用凌厉的目光瞪着他们：“难道你们不愿意服从我的命令吗？”

“抱歉，我们只服从露易丝公主的命令。”

“我可是精灵王子！”

精灵看着用王子身份压自已的墨路微微一笑：“我好像听说过一些有关王子殿下不好的传闻。”

“传闻？说说看。”

精灵看着墨路不悦的表情只是冷笑一声：“例如王子殿下成为血族眷属，王子殿下的老师勾结人类背叛精灵一族等等，而且还有传闻露易丝公主被人类绑走好像也和王子殿下有关系。”

“皇姐在不久之前可是澄清了一切传闻。”

此时墨路终于明白站在自已面前的这些精灵对自已充满怀疑和不信任，有关自已的一系列事情让这些精灵对自已的态度发生很大变化。

墨路意识到这些精灵只是在表面上保持对自已的尊敬，他们对自已还是有所怀疑。

墨路记得自已的事情好像没有特意在精灵一族内部传开？自已跟随辉夜前往魔法帝国的时候，自已成为辉夜眷属的事情也就卡恋、亚丁、伯克等少数人知晓。

这些生活在精灵一族边境线的精灵如何知晓自已成为血族眷属？而且自已成为血族眷属的事情是如何在精灵一族内部传开？

难不成这一切都是亚丁的杰作？亚丁想要借普通精灵对血族的敌意和恨意除掉自已？

“精灵公主或许是当事者迷。”

“什么意思？难不成你是说皇姐欺骗了你们？”

“不敢，或许是公主殿下被某个人或者是精灵欺骗。”

墨路看着处处针对自已的精灵有些来者不善的样子，脸色十分阴森的想要继续和这名精灵争论却被辉夜伸手拦住。

“现在不是和他争论的时候。”

辉夜伸手拍了拍墨路的胸口安抚他不要和这名精灵生气，这名精灵既然怀疑墨路就让他怀疑。

就算这名精灵全身上下对墨路充满怀疑和不信任，也不影响墨路协助露易丝救援幸存者击退雄霸末日光复家园，墨路有必要和他浪费口舌？

“混血给我闭嘴！”

“你难道忘记皇姐不久之前说过的话吗？”

墨路看着精灵连辉夜都一起讽刺语气严厉的呵斥精灵不要太过分，自已可以看在大局面子上不和这名精灵计较，但是这名精灵如果继续故意找茬试图违背露易丝的命令，墨路不得不将精灵的情况告诉露易丝。

“我可是尽心尽力完成公主殿下交给我的任务。”

精灵语气冰冷的提醒墨路露易丝交给他的任务是救援幸存者和保护墨路，这两点精灵可是十分出色的完成。

墨路现在可是完好无损并没有受到任何伤害，自已也对有可能隐藏幸存者的地窖进行仔细的调查并没有发现任何幸存者。

精灵认为自已十分出色的完成了露易丝交给自已的任务，墨路有什么资格呵斥自已辜负了露易丝公主？

“地窖里面肯定有幸存者！”

“抱歉，地窖里面没有幸存者。”

辉夜看着相互争论的墨路和精灵无奈的叹了一口气，手持骷髅长剑走到地窖门面前将其劈开。

“我们可以走进去看看。”

墨路看着将地窖门劈开的辉夜点点头看向一旁脸色十分阴森的精灵：“你们给我进去寻找幸存者。”

“王子殿下，里面已经没有幸存者。”

精灵看着让自已进入地窖内部的墨路扭头看了看深不见底的地窖脸色有些紧张的提醒墨路，经过自已刚才的仔细调查地窖内部根本没有任何幸存者。

就算自已进入地窖也是浪费时间，还不如现在就离开现场和露易丝汇合去其他村子或者是小镇寻找新的幸存者。

“是怕死吧？”

墨路看着这名处处针对自已的精灵有些紧张的面容，好像明白了这名精灵为什么处处针对自已？原来这名精灵想要通过对自已的针对避免接下来的战斗。

墨路从这名精灵和其他精灵眼神中感觉到他们内心深处的恐惧和绝望，虽然露易丝的激励效果还残留在这些精灵身心。

但是残酷的战斗和惨重的人员伤亡让这些精灵对露易丝的态度发生变化，本能的退缩让这些精灵不敢继续战斗。

“我们只是不想让族人白白牺牲！不想让公主殿下时时刻刻处于危险状态。”

精灵看着识破自已内心想法墨路虽然脸色有些慌张，但是精灵虚张声势的提醒墨路，露易丝现在可是在外面带领五万名精灵和源源不断的活死人、四不像怪物血战。

众人在这里浪费一秒钟时间，就会有无数条精灵的性命被四不像怪物和活死人吞噬，露易丝也会面临越来越严峻的危机。

如果露易丝发生什么意外墨路负得起责任吗？难不成墨路想要借这次机会除掉露易丝成为精灵一族唯一的继承者。

“血口喷人！”

“难道不是吗？”

辉夜看着被精灵气得破口大骂的墨路叹了一口气，意识到墨路在个人威望和个人魅力方面远远不如露易丝，无法让这些精灵对墨路心服口服。

最重要的是墨路本身还有让大部分精灵厌恶的黑历史，虽然露易丝对墨路的黑历史进行澄清，但是有些事情越解释越有一种欲盖弥彰的感觉。

原本就对墨路有所怀疑和不满的精灵，在经历了残酷的战斗后出于对死亡的恐惧产生了针对墨路的心理。

或许精灵想要通过针对墨路获得不继续战斗的机会缓解内心对死亡的恐惧，活死人和四不像怪物带给精灵的压力和恐惧实在是太大了。

辉夜看着除了这名和墨路针锋相对的精灵，其余精灵脸上流露出的表情足可以描述出他们内心的恐惧。

巨大的恐惧让现场的精灵宁愿处处针对墨路也不愿意和四不像怪物和活死人战斗。

辉夜认为如果不是为了露易丝的承诺，精灵或许此时此刻会选择丢弃武器临阵脱逃。

因为露易丝曾经对所有精灵承诺——凡是跟着她一起击退雄霸末日光复家园的精灵，他们的家园重建、经济补偿、战功等都由露易丝负责兑现。

现场的所有精灵为了家园重建、战功等全部心甘情愿跟随在露易丝身边参加战斗，不过战斗的惨烈程度却远远超出这些精灵想象。

看着自已的族人一个一个被活死人和四不像怪物啃食，幸存的精灵心里面肯定充满恐惧。

原本就对墨路有所怀疑和警惕的精灵，经历了血淋淋的恐惧后对墨路的三分怀疑随着墨路的完好无损和伙伴们损失惨重变成七分。

如果任由情况继续发展下去，很有可能这些精灵不是选择临阵脱逃就是揭竿而起杀了墨路。


第1054章悄然无声的地窖
================================

“不如我们让守在村子外面的公主殿下亲自进入地窖里面搜寻幸存者，我认为公主殿下肯定会相信地窖里有幸存者。”

辉夜看着和精灵僵持不下的墨路，笑眯眯的向墨路提议让露易丝亲自进入地窖寻找幸存者。

“公主殿下现在可是遭受怪物的袭击！”

“我会保护王子殿下替代公主殿下对抗怪物。”

辉夜看着对自已提出质疑的精灵微微一笑表示如果他们不愿意陪着墨路进入地窖，墨路绝不会勉强他们，墨路会向露易丝如实汇报精灵的态度，让露易丝亲自带着这些精灵进入地窖寻找幸存者。

辉夜相信质疑墨路的精灵虽然不信任墨路但是肯定信任露易丝，难道精灵敢质疑露易丝的精灵公主身份？质疑露易丝寻找幸存者是故意浪费时间和浪费族人的性命。

“跟我来。”

墨路表情严肃的示意辉夜带着她的亲人跟随自已去替换露易丝，既然现场的精灵不愿意听从自已的命令，墨路只好让能让他们听从命令的露易丝指挥他们救援躲在地窖里的幸存者，总不能因为精灵对自已的偏见和误会让躲在地窖里的幸存者孤立无援。

墨路认为活跃在村子内部的活死人和四不像怪物都被自已和辉夜消灭得差不多，此时此刻替换露易丝反而是对露易丝的保护。

村子外面的活死人等怪物在墨路看来也不是不可战胜，就凭自已手中的魔法杖和辉夜手中的八卦炉和骷髅长剑难道还消灭不了活死人和四不像怪物等？

就算无法全部消灭也能坚持到露易丝成功救援所有幸存者，墨路认为辉夜的提议符合自已内心想法。

“......我们去。”

除了和墨路针锋相对的精灵，现场的其他精灵看着墨路竟然要和露易丝交换位置互相看了看决定进入地窖寻找幸存者。

他们虽然对墨路的尊敬不如露易丝，但是他们还不会像精灵一样敢和墨路撕破脸，他们认为如果让露易丝知道眼前的事情对自已肯定没好处。

不管怎么说墨路可是精灵王子，他们顶多是接受露易丝招募的战士，战士的身份怎么可能和精灵王子相提并论？

虽然有很多不利于墨路的传闻在精灵一族内部传来传去，但是露易丝之前可是澄清了发生在墨路身上的所有传闻。

这些精灵如果因为被露易丝澄清的传闻针对墨路可是打露易丝的脸，这些精灵并不想因为墨路的事情得罪露易丝。

虽然刚才的战斗惨烈程度让这些精灵胆寒恐惧，但是他们更惧怕露易丝的愤怒和怪罪。

如果因为墨路的事情激怒露易丝不但会失去露易丝之前对自已的所有承诺而且还会被露易丝责罚，权衡利弊的他们决定遵从墨路的命令进入地窖寻找幸存者。

“你们难道不害怕遭受怪物袭击吗？”

精灵看着自已的伙伴竟然对墨路妥协准备进入地窖内部，用激动的语气提醒即将进入地窖的伙伴，自已在地窖外面根本没有感受到地窖内部有族人的生息。

精灵认为地窖里就算藏有族人也已经成为冰冷的尸体，伙伴们有必要冒险挖尸体吗？

“让他们安息是我们的责任。”

准备进入地窖内部的数名精灵看着提醒自已的精灵互相看了看先是叹了一口气，随后用十分认真的语气告诉试图阻止自已进入地窖的精灵，自已身为精灵不能眼睁睁看着自已的同胞尸骨无存。

露易丝有一句话说得很有道理，让死去的同胞得到安息是活着精灵应该做得事情，自已现在就要进入地窖救援幸存者或者是安葬亡者。

“难道你们不害怕危险吗？”

精灵看着执意要进入地窖内部的伙伴们语气十分激动的提醒他们，自已在地窖外部并没有感受到生者的气息。

精灵怀疑在地窖里不但没有幸存的精灵，而且还隐藏活死人和四不像怪物，精灵担心自已的伙伴进入地窖后会遭遇袭击。

精灵希望伙伴们能和自已一起抗拒墨路的不合理命令，精灵相信就算墨路把众人的事情告诉露易丝，露易丝也不可能怪罪众人的抗命。

“……这是我们的职责。”

虽然精灵竭尽所能劝阻自已的伙伴进入地窖，但是还是有数名精灵手持武器小心翼翼的走进地窖内部寻找幸存者。

“很好，我会向皇姐禀告你们的功劳和勇气。”

墨路看着遵从自已命令进入地窖内部寻找幸存者的精灵，用得意洋洋的目光看着和自已针锋相对的精灵。

和墨路针锋相对的精灵看着挑衅自已的墨路咬着牙双拳紧握用恶毒的目光瞪着墨路：“如果他们出现什么意外，我不会原谅你！”

“怕死就别参军。”

在一旁的辉夜看着还针对墨路的精灵语气十分不善的警告精灵，他可以贪生怕死，但是他不能侮辱其他精灵和他一样贪生怕死。

如果精灵害怕死亡可以申请退出，不过辉夜认为临阵退缩等同于贪生怕死，就算是心地善良的露易丝也不可能原谅贪生怕死的精灵，恐怕精灵以后的日子要背负胆小鬼的称号度过。

“你说什么？”

精灵看着讽刺自已的辉夜表情十分愤怒的想要冲过去和辉夜拼命，却发现辉夜手中的骷髅长剑散发出阴森森的气息。

精灵看着辉夜手中沾满鲜血的骷髅长剑和辉夜笑眯眯着样子犹豫了一会儿，也只是咬着牙恶狠狠的瞪着辉夜。

虽然这名精灵对墨路和辉夜充满偏见和怀疑，但是失去伙伴们支持的精灵在墨路和辉夜注视下也只能咬着牙忍受内心的愤怒。

因为精灵现在无论从个人实力还是从整体实力都不可能是辉夜和墨路的对手，论单打独斗？辉夜和墨路可以虐精灵一万倍。

拼背景？一个是露易丝的亲弟弟、一个是魔法帝国的高层，身为普通精灵的他拿什么和墨路和辉夜斗？精灵此时此刻除了将内心的愤怒隐藏起来还能做什么？

“哼，想不到你们精灵也有这种货色。”

辉夜看着对自已敢怒不敢言的精灵趴在墨路耳边笑轻声轻语询问墨路对此有什么感想？

墨路不是经常说贪生怕死、偏听偏信、内心阴暗的人类多如牛毛，精灵此时此刻的行为应该也算是贪生怕死、偏听偏信和内心阴暗。

“只是被吓破胆子。”

辉夜看着墨路还是尽可能为自已的同胞说话，只是微微一笑在原地等了数分钟后看着进入地窖内部的数名精灵至始至终都没有从地窖里出来，而且地窖至始至终都没有任何声音传出来。

辉夜看着近在咫尺的地窖如同真空的月球没有声音从内部传递出来，脸上逐渐流露出疑惑的表情。

“你们精灵的地窖普遍深度是多少？”

“我们精灵的地窖普遍用于储藏水果和蔬菜，深度和面积应该不会很大。”

墨路看着询问自已的辉夜想了想也感觉到一丝担忧，数名全副武装的精灵进入地窖后却音信全无？

如果他们遭遇了活死人或者是四不像怪物也不可能毫无声音，最次也会发出惨叫声或者是求救声，如今众人连惨叫声和求救声都没有听到，这种诡异的现象的确让墨路有所担忧。

“不如再派遣人员进入地窖？”

“好吧。”

墨路想了想再次命令几十名全副武装的精灵进入地窖，查看之前进入地窖的精灵是否遭遇威胁。

“难道还让我们送死吗？”

墨路看着再次质疑自已的精灵哼了一声：“难道你让我们不管之前进入地窖的同胞生死？”

“……”

墨路看着被自已说得咬牙切齿的精灵叹了一口气看向辉夜：“他为什么如此痛恨我？”

墨路想不明白这名精灵为什么如此针对自已？本来墨路可以以不敬的罪名制裁这名精灵，但是仁慈的墨路不愿意亲手伤害自已的族人。

而且墨路也因为自已成为辉夜眷属等原因对精灵一族抱有愧疚，因此墨路才会对这名精灵的不敬和指责尽可能抱有宽容的态度。

只不过这名精灵至始至终对自已的恶劣态度让墨路有些伤心，难道自已一时的错误就要背负一辈子吗？

“你去问他。”

辉夜看着询问自已的墨路摊摊手表示精灵为什么如此针对墨路自已怎么可能知道？自已又不会读心术怎么可能知晓精灵内心的真实想法？

或许是有关墨路的谣言和战争的残酷让这名精灵把内心积累的恐惧和绝望发泄在墨路身上。

“或许吧，不过我现在很想知道他们为什么没有出来？”

墨路看着几十名精灵根据自已的命令全副武装进入地窖后依旧是悄然无声，连个响声都没有给自已带来脸上终于有汗水流下来。

墨路想不到自已派遣了百余名精灵进入地窖结果却连个响声都没有给自已带出来？这种情况完全出乎墨路的预料。

就算他们遭遇活死人和四不像怪物也不能毫无声响！惨叫声和呼救声难道他们不会吗？战斗的声响难道没有吗？难道他们进入地窖后就凭空消失？

辉夜看着墨路有些惊慌失措的样子，思考了一会儿和克雷斯等人商量了一番后用认真的目光看着墨路：“不如我带人进入地窖查看到底发生了什么事情？”


第1055章诡异的地窖
============================

“这里是地窖吗？”

小心翼翼走进地窖的辉夜看着深不见底的楼梯用诧异的目光看向跟随在自已身后的百余名精灵。

墨路看着自告奋勇进入地窖的辉夜十分满意的答应了辉夜的要求，而且墨路还给辉夜配备了百余名全副武装的精灵。

和克雷斯等人商量过的辉夜决定将克雷斯等人留在墨路身边，毕竟地窖内部的情况辉夜一无所知。

辉夜担心自已贸然带着克雷斯等人进入地窖会对克雷斯等人造成未知的危险，辉夜没有把握能在未知的情况下保护克雷斯等人的安全。

深思熟虑的辉夜决定将克雷斯等人留在墨路身边，而且辉夜还让墨路以性命作为保证向自已承诺一定会保护好克雷斯等人的安全。

得到墨路亲口承诺的辉夜在克雷斯等人千叮咛万嘱咐的情况下，孤身一人带着百余名全副武装的精灵进入地窖查看具体情况。

原本辉夜以为精灵的地窖也就巴掌大的地方，用不了几分钟就能查清事情真相，但是现实却残酷的告诉辉夜事情没有她想象中那么简单。

辉夜看着深不见底的楼梯询问跟随在自已身后的精灵，王城周边的村子小镇的居民修建地窖的时候是不是喜欢修建深不见底的楼梯？

“不是很清楚。”

精灵看着询问自已的辉夜想了想也感觉很奇怪，按理说普通精灵修建地窖顶多是为了储藏粮食水果蔬菜等，修建得深度和面积应该不会很夸大。

眼前的情况精灵也是头一次见到，精灵也不理解这家精灵为什么会修建如此诡异的地窖？就算是把皇室的储备粮全部放进去也不一定能填满深不见底的地窖。

“难道之前的精灵全部进入最深处？”

辉夜看着深不见底的楼梯一边用火焰魔法为自已和百余名精灵照亮，一边紧握手中的骷髅长剑在墙壁上刻下标记。

辉夜并不知道深不见底的楼梯到底有没有机关陷阱，也不知道深度到底是多少？辉夜为了避免迷路决定尽可能在众人走过的路上留下标记，万一撤离的时候也能根据标记快速逃离现场。

“好像有情况。”

跟随在辉夜身后的精灵突然脸上流露出紧张的表情，此时的精灵紧握手中的武器语气颤抖的提醒辉夜自已好像听到某种声音。

“声音？”

“是的，一种让我从内心深处感觉到恐惧的声音。”

“我也听到了。”

“的确有声音传来。”

辉夜看着表情十分紧张的精灵竖起耳朵仔细听了听脸上的表情有些意味深长，因为辉夜根本没有听到任何声音。

不过辉夜看着百余名精灵脸色恐惧的样子却不能告诉他们自已根本没有听到任何声音。

辉夜至始至终都没有听到任何声音，如果不是百余名精灵恐惧的面容没有丝毫的虚假，辉夜肯定怀疑百余名精灵是不是合伙一起恶搞自已？

虽然百余名精灵的表情并不像谎言，但是辉夜却不能告诉这些精灵自已什么也没听见。

如果辉夜告诉百余名精灵自已什么也没听到，对于百余名精灵来说并不是一件好事。

或许会让本来就对自已有所怀疑的他们更加怀疑自已，为什么其他精灵都能听到声音，唯独辉夜听不到？混血精灵也是半个精灵！辉夜不敢冒险用混血精灵的身份掩饰自已没有听到任何声音。

虽然辉夜没有听到任何声音，但是辉夜看着百余名精灵表情恐惧的样子沉默了一会儿对他们吟唱安稳内心的魔法。

不管怎么说也得让百余名精灵内心安稳下来，如果继续任由百余名精灵恐惧下去，恐怕他们会丢掉武器转身逃跑。

在辉夜魔法的作用下百余名表情恐惧的精灵内心似乎得到了一定的安抚，情绪有所稳定的精灵颤颤巍巍的询问辉夜接下来怎么办？

光是聆听声音都让精灵内心感受到前所未有的恐惧，精灵担心如果自已继续留在现场肯定会遭遇不测。

精灵希望辉夜现在带着自已逃离现场，救援对于精灵来说已经无所谓，保住性命才是关键。

“你们认为公主殿下会认同你们的想法吗？”

“可是太恐怖了。”

百余名精灵看着拿露易丝压自已的辉夜，虽然畏惧露易丝的威严和舍不得露易丝对自已的承诺，但是在死亡面前百余名精灵还是十分恐惧。

在梦灵大陆不怕死的战士多如牛毛，但是现场的百余名精灵的不怕死级别还差一点点。

辉夜看着还是被恐惧淹没内心的百余名精灵，想了想分别对这些精灵使用深黑色魔法盾和橘黄色斗气。

“你们现在只有两个选择，一跟随我一起救援幸存者寻找失踪的精灵，事成之后必会得到公主殿下的奖励，二我用魔法和斗气杀了你们，然后告诉公主殿下你们贪生怕死临阵退缩。”

百余名精灵看着用9级魔法和9级斗气威胁自已的辉夜，互相看了看虽然各自的脸色都十分难看，但是百余名精灵还是各自咬着牙点点头表示自已愿意跟随辉夜继续调查地窖。

百余名精灵知道以辉夜的实力杀死自已是轻而易举的事情，而且露易丝也不太可能为了自已处罚魔武双修9级的辉夜。

百余名精灵就算再愚昧心里面也十分清楚，就算辉夜是混血价值也比自已高很多，露易丝可能为了自已国家的普通精灵得罪魔武双修9级辉夜吗？

就算露易丝真的大公无私的惩罚了擅自杀死百余名精灵的辉夜，已经死去的百余名精灵看得见吗？听得到吗？

辉夜是否受到惩罚对于百余名精灵没有任何意义，还不如紧跟随在辉夜身后，毕竟辉夜是魔武双修9。

如果紧跟随在辉夜身后全灭的可能性将会降低很多，等完成救援任务后或许还能得到露易丝额外的奖励，百余名精灵权衡利弊后决定继续服从辉夜的命令对未知的地窖进行搜查。

“很好。”

辉夜看着在自已威逼利诱下服从命令的百余名精灵微微一笑，示意百余名精灵对周围情况全神戒备以防敌人的偷袭，自已则是带领他们深入地窖。

辉夜此时此刻对深不见底的地窖充满兴趣，辉夜很想知道自已所在的地窖到底有什么秘密。

“情况不对！”

数分钟过后，走在最前面的辉夜发现情况比自已想象着还要诡异，因为辉夜发现自已好像陷入某种循环或者是鬼打墙状态？

辉夜看着一直走不到头的楼梯察觉到好像有一股神秘的力量困住自已，辉夜认为贫困村子中的某处家中不可能修建深不见底的地窖。

“声音！它又传过来了！”

辉夜看着身后的百余名精灵表情恐惧的样子思考了一会儿用十分认真的目光看着他们：“什么样的声音？”

“难道你听不见吗？”

辉夜看着质疑自已的精灵将手中的骷髅长剑挥向他的脖子：“回答我。”

“如同女鬼的声音。”

精灵看着对自已释放杀意的辉夜语气颤抖的把自已听到的声音原原本本描述给辉夜，辉夜听完精灵的描述后思考了一会儿看向其他精灵：“你们了？”

“完全一样。”

辉夜听完所有精灵一模一样的描述后眼神中流露出警惕的目光：“我们回去。”

此时的辉夜感觉到事情完全超出自已的想象，本来辉夜以为地窖内部有隐藏的活死人或者是四不像怪物。

辉夜认为以自已的实力足可以铲除隐藏在地窖里的所有活死人和四不像怪物，但是事情却没有辉夜想象中简单。

百余名精灵听到的声音竟然是一模一样？而辉夜却什么也没有听到？辉夜可是魔武双修9级而且还拥有很强的实战经验，什么样的声音能瞒过辉夜？却无法瞒过普通的精灵？

唯一的解释就是百余名精灵听到的声音只有他们能听到，除了他们之外的任何人都无法以任何方式听到！

什么样的声音连辉夜这种魔武双修9级的强者都无法听到？肯定是针对精灵的声音！

根据百余名精灵苍白恐惧的面容，他们听到的声音不但十分恐惧而且还能对他们身心造成极大伤害。

辉夜想不到在梦灵大陆竟然有能严重伤害精灵身心而且只有精灵才能听得见的声音？

辉夜此时此刻怀疑众人现在身处的地窖是敌人布置的陷阱，其目的就是坑杀精灵！

之前进入地窖的几十名精灵恐怕已经是凶多吉少，难怪那名精灵不愿意进入地窖进行救援，难不成他已经察觉到地窖内部不对劲还是另有目的？

感觉到不对劲的辉夜决定原路返回，救援任务失败了还能继续领取新的救援任务，如果墨路和克雷斯等人出现任何问题，辉夜恐怕就得想办法学习时间倒流。

“遵命！”

得到辉夜命令的百余名精灵表情十分激动的转过身往上面跑去，原本被恐惧折磨得快要崩溃的身心被辉夜的撤离命令拯救。

百余名精灵相信只要自已跑出地窖肯定能避开一直缠绕自已耳边的诡异声音，在地窖外面的露易丝肯定能保护自已的安全。

十几分钟过后，一直奔跑在最前面的精灵却突然停下脚步低头看着自已脚底下深不见底的楼梯扭过头用扭曲的面容看着跟随在自已身后的族人：“我们为什么一直往下走啊？”


第1056章走不出去
==========================

“有鬼！”

“救命啊！”

“我还不想死！”

遵从辉夜命令准备离开地窖的精灵发现自已为什么转过身却是往下走？精灵记得自己进入地窖是一直往下走，如果转过身应该是往上走，为什么自已转过身后还是往下走？

如此诡异的现象让原本就疑神疑鬼的精灵完全方寸大乱，他们面对眼前十分诡异的现象大呼小叫惊慌失措。

“给我冷静下来！”

辉夜看着陷入恐慌的精灵们一边大声呵斥他们给自已安静下来，一边寻找自已之前在墙壁上留下的标记。

辉夜十分清楚得记着自已可是用骷髅长剑在墙壁上留下痕迹，只要找到自已在墙壁上留下的痕迹就能顺着留在墙壁上的痕迹找到出口。

“怎么什么也没有？”

辉夜看着两边墙壁光滑如初的样子脸上也不断有汗水流下来，辉夜记得自已明明在墙壁上留下痕迹，为什么现在墙壁上却什么也没有？

辉夜伸手摸着表面没有任何痕迹的墙壁眼神中流露出严肃的目光，因为辉夜通过自已的触摸从墙壁表面感受到很强的魔力，看来这就是众人一直陷入无限循环的最要原因。

“看来情况真有些不妙啊。”

辉夜回头看了看自已身前身后都是深不见底的楼梯感觉到情况越来越不妙。

辉夜心里面十分清楚无论自已是继续往前走还是转过身往后走，其结果都是走过来走过去没有任何意义。

如果不想办法破解困住自已的魔法，辉夜一辈子恐怕就得在地窖内走来走去直至困死在地窖中。

在辉夜思考自已如何破解眼前困境的时候，众人所在的空间突然陷入一片黑暗中，突然陷入黑暗的百余名精灵再次发出大呼小叫的声音。

“所有人员听我命令进行戒备！”

辉夜看着因为黑暗陷入混乱的精灵一边紧握手中的骷髅长剑，一边大声呵斥陷入所有混乱的精灵不要慌张，全部背靠背戒备周围情况。

惊慌失措的精灵在辉夜的命令下本能的手持武器背靠背戒备周围情况，在所有精灵背靠背的时候，如同女鬼的声音在所有精灵耳边响起。

听到女鬼声音的精灵表情十分恐惧的挥舞手中的武器，不断攻击在自已耳边私语的女鬼。

“你们全给我冷静下来！”

辉夜看着因为女鬼的声音陷入惊慌失措状态的精灵，表情十分严肃的一边对这些情绪失控的精灵吟唱安抚心灵的魔法，一边闭着眼睛用自身的力量感受周围突变的情况。

虽然辉夜至始至终都没有听到女鬼的声音，但是辉夜知道女鬼的声音肯定不是百余名精灵妄想出来。

就算女鬼的声音是百余名精灵妄想出来也肯定有妄想的理由，只要找到百余名精灵听到女鬼的理由辉夜或许就有办法解决问题。

闭着眼睛的辉夜使用自已的魔力感应被黑暗淹没的环境，很快辉夜感受到两旁的墙壁有魔力流动的迹象。

虽然辉夜无法确定被黑暗淹没的环境、百余名精灵现在遭受女鬼声音袭击，是否和两旁墙壁散发的魔力有关系。

但是辉夜除了感受到两旁墙壁有魔力散发的迹象，并没有从被黑暗淹没的现场察觉到其他异常，辉夜实在找不出除了两旁墙壁之外的可疑地方。

察觉到两旁墙壁有异常的辉夜睁开眼睛将手中的骷髅长剑用尽全力的一挥，只见蕴藏9级斗气的剑气瞬间在两旁的墙壁上留下深深着剑痕。

随着两旁的墙壁被辉夜用骷髅长剑留下深深着剑痕，原本漆黑一片的现场瞬间恢复正常。

辉夜看着终于恢复正常的现场松了一口气认为自已好像赌对了，似乎刚才的异常情况应该是由两旁的墙壁散发出的魔力造成。

辉夜怀疑有人故意在墙壁内部留有针对精灵的魔法，在某个特定的时候就能触发魔法效果让精灵身心遭受十分严重的打击。

辉夜怀疑刚才突如其来的黑暗和百余名精灵听到的女鬼声音，都是敌人留在墙壁里的魔法造成，因为辉夜在现场至始至终都没有感觉到敌人的身影。

“我背后的伙伴怎么没了？”

虽然辉夜自以为自已解除眼前的危机，但是摆脱黑暗的精灵却大呼小叫起来，因为大呼小叫的精灵发现和自已背靠背的伙伴竟然消失不见？

随着这名精灵的大呼小叫，在现场的精灵也发现和自已背靠背的伙伴竟然全部消失不见？

短短的几分钟的黑暗竟然有一半精灵莫名其妙的踪迹全无？连一丝痕迹都没有留在现场。

“怎么可能？”

辉夜看着百余名精灵一眨眼的功夫竟然只剩下一半？眼神中流露出不敢相信的目光。

辉夜可是一直在现场，五十多名精灵什么时候消失不见辉夜竟然一点也没有察觉到。

而且辉夜可是让百余名精灵全部背靠背应对突如其来的黑暗，和消失的精灵背对背的精灵难道也是一点察觉都没有吗？

如此诡异的现象让辉夜一时间有些无法接受，难道敌人的实力已经强大到连魔武双修的自已都无法识别的地步吗？

难道隐藏在暗处的敌人是雄霸和末日？辉夜认为只有雄霸末日才能把自已玩弄在手掌中。

只不过如果隐藏在暗处的敌人真的是雄霸和末日，身为圣者和弑神者的他们有必要和自已躲猫猫？

大摇大摆的走出来灭了自已不香吗？有必要如此费事的在地窖内部布置陷阱引诱众人前来？

还没等辉夜想明白这是怎么回事的时候，剩余的五十名精灵看着竟然有五十名伙伴从自已面前莫名其妙的失踪，自已则是什么也的不知道？什么也没看见？士气终于完全崩溃了。

他们无视辉夜的呵斥四散奔逃，在他们看来眼前的一切实在是太可怕了。

这些精灵只不过是露易丝在边境城市临时招募的普通精灵并没有接受过严格的军事训练，忠诚军纪方面无法和精灵族的军人相提并论。

虽然普通精灵的战斗力普遍强于普通人类失败，但是并不代表所有精灵都是不怕死的战士。

他们面对未知的危险、死亡的袭击、恐惧的围绕，求生的本能会让这些精灵产生贪生怕死、临阵脱逃的想法。

这些精灵本来是被露易丝用精灵公主身份和光复家园的承诺吸引，才跟随露易丝反攻王城。

这些精灵之前的身份可是普普通通的老百姓，在露易丝激励下才成为战士，这些精灵成为战士的时间也就几天。

虽然有一部分精灵拥有成为战士的资历，他们可以在充满残忍、恐惧、绝望的环境下依旧可以英勇杀敌不惧自已生死。

但是大部分精灵面对残忍、恐惧、绝望的环境，内心的胆怯和求生欲还是战胜了自身的勇气和理智。

违背露易丝的命令？背叛精灵一族？放弃光复家园的心愿？对于这些精灵来说已经无关紧要？

就算事后被露易丝处决也强于莫名其妙的消失，这种莫名其妙的感觉可不是吊死可以相提并论。

选择四散奔逃的精灵宁愿事后被露易丝吊死，也不愿意继续留在让自已身心都感受到恐惧和绝望的地窖里。

辉夜看着剩余的五十名精灵丧失勇气四散奔逃，虽然竭尽全力的要求他们冷静下来，但是四散奔逃的精灵中没有一个人愿意听从辉夜的命令。

哪怕辉夜用露易丝对四散奔逃的精灵威逼利诱也无法让这些四散奔逃的精灵停下脚步，辉夜看着剩余的五十名精灵逃得无影无踪的样子张了张嘴巴实在不知道说什么好？

辉夜实在是不知道自已是应该讽刺这些精灵贪生怕死，还是理解这些精灵对死亡和未知恐惧的胆怯？

“我怎么回去了？”

辉夜虽然对于临阵脱逃和消失不见的精灵感到很无奈，但是辉夜也不可能留在原地发呆。

辉夜决定先离开地窖向墨路和露易丝禀明地窖内部的情况，那些临阵脱逃和消失不见的精灵都由墨路和露易丝自已自行处理，辉夜不想在这种事情上浪费自已的脑细胞。

虽然辉夜很不想在百余名精灵身上浪费自已的脑细胞，但是辉夜走了数分钟后却吃惊的发现情况并没有随着自已破坏墙壁发生任何改变。

辉夜现在还是无法离开地窖，因为辉夜无论如何转身她对应的楼梯都是往下，辉夜如果想要离开地窖必须往上走。

因为辉夜当初进入地窖的时候是顺着楼梯往下走，如果辉夜想要离开地窖必须往上走，只不过此时此刻辉夜无论如何转身如何走都是往下走。

辉夜看着自已还是一直往下走仔细观察周围，却吃惊的发现之前被自已用骷髅长剑破坏的墙壁如今竟然还是完好如初？

辉夜伸手摸了摸完好无损的墙壁，脸色十分严肃的每走一步就对两旁的墙壁进行破坏，破坏了数分钟后辉夜扭过头看着自已身后依旧是完好无损的墙壁感觉很不可思议。

原本被辉夜破坏的墙壁在辉夜转过身往前走后竟然恢复原样？丝毫没有被辉夜破坏的痕迹。

辉夜看着前一秒破坏后一秒复原的墙壁，在原地转了一圈看着前后都是往下走的楼梯沉默了一会儿冷笑一声：“看来只有使用一些非常手段才能解决眼前的困境。”


第1057章循环
======================

辉夜看着完全困住自已的地窖思考了一会儿，意识到自已如果继续用普通手段恐怕就是耗时一百年也不可能走出地窖。

辉夜意识到敌人的目的是为了完全困住自已，让自已无法离开地窖内部。

辉夜虽然不是很清楚敌人这样做的目的是什么？但是辉夜知道自已不能被敌人牵着鼻子走。

辉夜必须想办法破解眼前的困境，让敌人的阴谋付之东流，不然其结局辉夜必然是成为敌人手中的玩物。

“看来我得用点真本事。”

下定决心的辉夜将自已的舌头咬破将含在嘴里的鲜血喷射出来的一瞬间，充满强大力量的血滴分别击中辉夜周围的墙壁、天花板和地面。

随着辉夜的血咒将墙壁、天花板、地面震碎，辉夜所在的环境发生翻天覆地的变化，此时辉夜所在的环境再也不是深不见底一直往下走的楼梯，而是一件堆满尸体的仓库。

“什么情况？”

辉夜看着越来越诡异的现场感觉到很大的压力，什么样的突**况辉夜都预想到，唯独这种情况辉夜却没有预想到。

连地窖倒塌把自已埋没的情况辉夜都想到，唯独这种转换现场的情况辉夜没有想到。

难道堆积大量尸体的仓库才是真正的现场？之前深不见底只能一直往下走的楼梯只是敌人的魔法陷阱？还是说眼前的仓库也是敌人魔法陷阱？

辉夜看着自已身处的仓库和堆积在仓库各处的尸体紧握手中的骷髅长剑，开始寻找出口的时候却发现——自已身处的仓库好像没有出口？辉夜所在的仓库别说是门就连窗户辉夜都没有看到一个。

辉夜看着密不透风的仓库刚想对其进行仔细检查却突然发现，堆积在仓库各处的大量尸体竟然摇摇晃晃的从地上站起来。

辉夜看着从地上站起来的尸体眼神中流露出严肃的目光，因为辉夜认出从地上站起来的尸体全是精灵。

看着鲜血淋漓、身躯腐烂的精灵辉夜意识到这些精灵已经变成活死人，想不到自凯撒死后雄霸末日依旧有办法将生物变成活死人，看来光杀一个凯撒是无法解决根本问题。

只能将雄霸末日消灭、将制造活死人的方法彻底毁掉、把知晓制造活死人的有关人员全部灭掉才有可能把灭绝人伦的活死人彻底消灭。

吼吼吼

辉夜看着发出吼声的活死人扑向自已叹了一口气将手中的骷髅长剑一挥：“请你们安息。”

随着辉夜手中的骷髅长剑不断在空中飞舞，大量活死人的头颅掉落在地上，不过活死人的头颅虽然被辉夜用骷髅长剑斩掉，但是失去头颅的活死人依旧扑向辉夜，丝毫没有因为头颅的掉落而倒在地上成为真正的尸体。

“圣光的圣域。”

辉夜看着完全不惧怕物理伤害的活死人只能对它们使用圣光的圣域，虽然圣光的圣域是光属性的治疗魔法，但是对活死人却有明显的效果。

原本无法被物理彻底杀死的活死人被圣光的圣域照射后瞬间化为烂泥瘫在地上，辉夜看着被圣光的圣域彻底消灭的活死人伸手擦了擦脸上的汗水对继续扑向自已的活死人吟唱圣光的圣域。

既然物理伤害无法彻底杀死活死人，就只能使用克制活死人的圣光的圣域，身为魔武双修9级的辉夜在魔力蕴藏方面足可以灭掉成千上万的活死人完全不需要担心活会被源源不断的活死人耗光魔力。

吼吼吼

“到底有多少活死人！”

辉夜看着数量没有丝毫减少的活死人感觉到很疑惑，辉夜所在的仓库面积不是很大，堆积在仓库各处的活死人数量并不是无穷尽。

为什么辉夜用圣光的圣域消灭一批活死人后又有一批活死人冒出来？难不成这些活死人是凭空出现？还是从其他地方源源不断冒出来？

吼吼吼

再次听到吼声的辉夜下意识的想要对扑向自已的活死人吟唱圣光的圣域却吃惊的发现，此时此刻扑向自已的活死人自已好像在什么地方见过。

虽然此时此刻扑向自已的活死人全身鲜血淋漓、而且全身有不成程度的腐烂，但是辉夜仔细观察活死人的面容还是认出此时此刻扑向自已的活死人竟然是曾经善待自已和墨路的年老精灵女性。

“原来如此，看来那名精灵说得也不是谎言。”

辉夜看着成为活死人的年老女性精灵叹了一口气感觉到之前精灵说得话也不完全是谎言，看来那名精灵还是有点本事知晓地窖内部不但没有任何幸存者而且还危机重重。

如果当初听从那名精灵的话放弃这座地窖和露易丝汇合去其他村子和小镇，或许辉夜也不会被困在这座地窖进退两难，也不会发生百余名精灵莫名其妙失踪和四散奔逃的结果。

辉夜看着只会发出吼吼吼叫的年老精灵女性挥舞腐烂的胳膊扑向自已眼神中流露出一丝不忍，早知如此当初就不应该进入地窖寻找寻找幸存者。

毕竟年老女性精灵曾经善待过自已，如今看着曾经善待自已的年老女性精灵变成活死人，辉夜心里面或多或少有些不好说。

而且年老女性精灵变成活死人意味着村子里的其他精灵十之八九也会变成活死人，无论是当初被自已解救的工厂精灵还是两名精灵少女还是其他精灵都应该没有存活的可能，或许辉夜当初真不应该自告奋勇带领百余名精灵进入地窖。

如果当初辉夜相信那名精灵的讲诉或者是自私的选择束手旁观，或者事情还不会发展到这种地步。

只不过万事没有后悔的可能性，辉夜面对自已有恩情的年老的女性精灵变成活死人袭击自已一边进行躲避，一边有些不忍心取走年老女性精灵的性命。

虽然辉夜不忍心取走年老女性精灵的性命，但是年老女性精灵却很想在辉夜身上留下血淋淋的伤口，或许说成为活死人的年老女性精灵很想生吃辉夜的血肉。

成为活死人的年老女性精灵不断挥舞自已腐烂的双手抓向辉夜的身体的同时，嘴里的牙齿也试图咬住辉夜的脖子。

辉夜看着没有任何恢复意识可能性的年老女性精灵，叹了一口气对其吟唱圣光的圣域：“请你安息吧。”

在圣光的圣域照射下成为活死人的年老女性精灵终于化为一堆烂泥瘫在辉夜面前，辉夜看着被自已解脱的年老女性精灵叹了一口气继续为扑向自已的活死人进行解脱。

很快，辉夜发现之前自已和墨路在村子里遇到的精灵自已在这里基本上都遇到过，先是年老女性精灵、工厂精灵以及两名精灵少女和虐对她们的残废精灵父亲全部依次出现在辉夜面前，

辉夜看着依次出现在自已面前的熟人依次用圣光的圣域为她们净化，虽然辉夜十分努力的为所有扑向自已的活死人进行净化，但是越来越多的活死人依旧扑向辉夜。

而且辉夜还吃惊的发现之前进入地窖的精和自已带领的百余名精灵竟然也出现在现场，而且他们的状态也是活死人状态。

“解了一个不解之谜。”

辉夜看着之前失踪的百余名精灵依次从地上站起来扑向自已，脸上露出哭笑不得的表情。

因为辉夜终于知道之前进入地窖的精灵和自已带领的百余名精灵他们的踪迹，原来他们都已经成为活死人了。

看来辉夜可以向墨路汇报地窖内部和进入地窖内部所有精灵的具体情况，前提是辉夜能找到离开地窖的方法。

“没完没了？”

十几分钟过后，辉夜看着源源不断从地上站起来扑向自已的活死人感到很奇怪，辉夜总感觉自已好像陷入某个循环无法出来。

好像被自已净化的活死人又以某种方式重新复活让自已继续净化，这种循环的感觉让辉夜感觉到越来越疑惑和紧张。

辉夜记得被自已圣光的圣域净化的活死人没有一万也有八千？为什么现场各处的活死人数量没有一点点减少？

而且辉夜还发现自已之前用圣光的圣域净化的活死人好像又出现在自已面前？虽然他们的身躯比之前更加的腐烂、更加的鲜血淋漓。

但是非普通人的辉夜还是一眼认出自已正在用圣光的圣域净化的活死人，是自已前几分钟用圣光的圣域净化的活死人？

辉夜看着似曾相识的活死人再次出现在自已面前，看向地面却吃惊的发现之前被自已圣光的圣域净化活死人后残留在地面的烂泥数量好像有些不对劲？

净化了万八千的活死人堆积的烂泥数量好像连几斤都没有？辉夜明明记得被自已圣光的圣域净化的活死人残留在地面的烂泥可以堆成一座小山，为什么现在却只有几斤？

难不成化为烂泥的活死人先是渗入地底下，然后通过地底下的通道回到之前它站起来的位置重新变成活死人继续袭击自已？

循环使用？这种事情可能吗？不过身为穿越者的雄霸末日或许还真有可能完成循环使用。

虽然他们有可能循环使用活死人，但是辉夜的魔力可是无法循环使用，就算辉夜现在是鼎盛状态魔力也不是无穷尽。

如果继续耗下去辉夜的魔力早晚有一天会耗尽，到时没有魔力支撑吟唱圣光的圣域的辉夜，面对无限循环的活死人恐怕真要成为活死人嘴里的食物。


第1058章破解
======================

“想耗死我？没那么容易！”

辉夜看着成为活死人的年老女性精灵再次从地上站起来扑向自已，表情十分严肃的将圣光的圣域覆盖范围从自身范围一百米变成覆盖整个现场。

随着辉夜加强圣光的圣域覆盖范围，现场的所有活死人都被圣光的圣域化为烂泥。

辉夜看着全部被圣光的圣域化为烂泥的活死人，没有丝毫迟疑的对成为烂泥的活死人使用火焰魔法进行进一步净化。

辉夜看着被火焰燃烧的烂泥哼了一声的同时，却发现依旧有活死人从地上站起来扑向自已.

而且再次扑向自已的活死人和之前扑向自已的活死人应该是同一个活死人，唯一的区别都是身躯更加的腐烂鲜血淋漓。

“没完了？”

辉夜看着打不死的活死人继续扑向自已,表情十分严肃的一边用圣光的圣域继续净化它们，一边思考接下来怎么办？

辉夜深知自已之前的攻击并不能为自已摆脱困境，辉夜察觉到光凭圣光的圣域是不可能破解活死人的无限循环，必须想出更有效的办法才能破解眼前的困境。

“只能一个一个试。”

辉夜看着杀不尽斩不决的活死人虽然一时间不知道怎么办才好，但是辉夜也不可能坐以待毙.

于是辉夜将手中的八卦炉从空间戒指里拿出来，将自已的魔力聚集在八卦炉里对准眼前的一切使用魔炮。

几十道充满强大魔力的魔炮将整个现场淹没，扑向辉夜的活死人被魔炮直接淹没、墙壁、天花板、地面也被辉夜的魔炮轰飞。

辉夜看着整个现场被自已用魔炮轰得七零八落得意的笑容刚在脸上形成，被魔炮破坏的墙壁、天花板、地面竟然快速的复原，连之前被魔炮轰碎的活死人也恢复原状继续袭击辉夜。

“这是什么诡异现象？”

辉夜看着在自已魔炮的轰击下，竟然还能恢复原状的现场和活死人一时间真不知道怎么办才好？连魔炮圣光的圣域都无法解决眼前的困境？

辉夜从来没有遇到过这种情况？辉夜看着扑向自已的活死人和恢复原状的现场咬着牙对它们使用血咒。

充满强大力量的血滴击中了活死人和现场的墙壁、天花板、地面后效果和用魔炮轰击没有任何区别。

辉夜看着快速恢复原状的现场和活死人脸上也不断有汗水流下来，这种诡异的情况辉夜真正的是第一次遇到。

辉夜宁愿和雄霸末日这样的圣者单挑，或者是和毕加索这样的魔王拼命，也不愿意面对如此诡异的现象？

辉夜几乎把所有能使用的技能都使出了，为什么还无法摆脱眼前的困境？就算是必死的局面也得让自已知道为什么？难道自已真的是无计可施了吗？

吼吼吼

辉夜看着越来越多的活死人扑向自已只能用深黑色魔法盾保护自已，任由大量活死人不断用它们的腐烂爪子攻击保护自已的深黑色魔法盾。

辉夜看着将自已包围的活死人凶神恶煞的样子十分着急，虽然现在只有活死人，而且保护辉夜的深黑色魔法盾足可以抵抗现场所有活死人三天三夜的攻击，但是这不是辉夜最想要的结果。

辉夜现在只想寻找出解决眼前困境的办法，而不是被动的任由活死人围殴自已。

辉夜担心自已继续留在现场，虽然短时间不会有任何问题。但是时间一长就算辉夜还扛得住，在地窖外面的克雷斯等人怎么办？

他们现在可是和墨路露易丝一起面对活死人和四不像怪物袭击，如果辉夜还无法寻找到破解困境的办法，恐怕克雷斯等人的安全会出现问题。

“到底是怎么回事？难道真的是无解的死局吗？”

坐在地上的辉夜看着将自已围起来的活死人，连续不断攻击保护自已的深黑色魔法盾，闭上眼睛仔细回想自已进入地窖直至现在发生的一切。

前一秒在墙壁上留下标记，后一秒就会恢复如初，无论往前走还是往后走都是往下走。

好不容易用血咒打破无限循环的楼梯，结果又来到密不透风没有窗户和大门的仓库？

而且活死人被圣光的圣域消灭后还会自动复活、被破坏的仓库也会瞬间恢复原样，无论辉夜如何努力，前一秒的伤害后一秒都会复原。

如同辉夜前一秒全力输出，后一秒敌人全力恢复，只不过辉夜在现场并没有感受到有任何敌人的踪迹。

辉夜只是在现场感觉到一股很诡异的魔力，这股十分诡异的魔力应该是活死人自动复活、被破坏的仓库瞬间复原的重要原因。

只不过辉夜通过血咒、魔炮、圣光的圣域并没有影响到这股十分诡异的魔力，这股十分诡异的魔力充斥整个现场，让辉夜空有手段却无法发挥出来。

睁开眼睛的辉夜看着依旧围着保护自已的深黑色魔法盾，疯狂攻击的活死人叹了一口气，从地上站起来冲着周围大声的呼喊。

“有没有活人出来答应我一声？”

虽然辉夜竭尽全力的大声呼喊，只不过现场除了发出吼吼吼声音的活死人，根本没有任何生物回应辉夜的呼喊。

辉夜看着现场只有活死人回应自已，虽然心里面十分着急，但是辉夜还是强忍内心的着急仔细分析眼前的情况。

辉夜知道自已就算急死也没有任何意义，反而会让敌人开心如意，不如静下心仔细分析眼前场景。

数分钟过后，失去所有耐心的辉夜先是用血红色指甲割破自已的皮肤，让从伤口处流出来的鲜血变成绿色，随后辉夜一只手拿着骷髅长剑、另一只手拿着八卦炉、牙齿咬着舌头做好使用血咒准备。

虽然辉夜思考了数分钟并没有想出如何破解眼前的困境，但是辉夜决定自已不能坐以待毙。

既然想不出办法就只能一个一个试，辉夜不相信把自已的所有技能都试一遍，还试不出破解眼前困境的办法？

又一个数分钟过后，辉夜看着还是没有任何变化的现场感觉到一丝无力，辉夜可是把自已现阶段掌握得所有技能全部使用了一遍，但是效果却是差强人意。

辉夜看着活死人还是源源不断攻击自已、被自已破坏的墙壁、天花板、地面前一秒破烂不堪，后一秒完好如初气得将手中的骷髅长剑狠狠着往地上投掷。

只见骷髅长剑瞬间刺进地面，随着骷髅长剑刺进地面原本应该前一秒破坏、后一秒恢复原状的地面却没有恢复原状。

辉夜看着没有恢复原状的地面脸上流露出吃惊的表情，辉夜记得自已刚刚还用剑气将整个地面破坏得乱七八糟。

每一次破坏就会意味着恢复原状，为什么这一次破坏却没有恢复原状？难道是因为时间原因？

数分钟过后，辉夜看着依旧刺进地面的骷髅长剑和随着骷髅长剑刺进地面造成的破损，依旧呈现在自已面前脸上流露出严肃的表情。

为什么自已用剑气前一秒破坏地面，后一秒地面就会完好如初？为什么自已将骷髅长剑前一秒刺进地面造成破损，数分钟后还是骷髅长剑刺进地面造成地面破损？难道这其中有什么不对劲的地方？

感觉到奇怪的辉夜一边顶着深黑色魔法盾任由活死人随意攻击，一边走到刺进地面的骷髅长剑面前仔细查看一番后，将手中的八卦炉对准距离骷髅长剑不远处的地面进行魔炮轰击。

等魔炮将地面炸出一个大坑后，辉夜将八卦炉放进被魔炮轰开的大坑里等了几秒钟后，发现原本出现在地面的大坑只是一眨眼睛的时间就恢复原样，八卦炉也被摆放着恢复原样的地面上面。

“怎么回事？为什么骷髅长剑可以一直刺进地面？八卦炉却只能出现在恢复原样的地面上面？”

感觉到十分奇怪的辉夜再次做了几次实验后发现，除了刺进地面的骷髅长剑没有让地面恢复原样。

其他招式和武器都会让地面，前一秒破坏后一秒恢复原样，哪怕用骷髅长剑挥舞剑气也会让地面前一秒破损、后一秒恢复原状。

“难道是骷髅长剑本身的问题？”

辉夜看着唯独骷髅长剑本身可以对地面造成破损状态，而且不会让地面瞬间复原原样，将刺进地面的骷髅长剑拿出来重新刺进墙壁、天花板发现其效果和之前是一模一样，而且之前被骷髅长剑刺进地面造成的破损并没有恢复原样。

辉夜看着用骷髅长剑制造的剑气对目标是前一秒破坏、后一秒复原，用骷髅长剑直接攻击目标则是能造成正常伤害。

辉夜看着骷髅长剑带给自已意想不到的结果，思考了一会儿回想起骷髅长剑本身的武器特效脸上流露出原来如此的表情。

“我终于明白是怎么回事。”

辉夜将刺进地面的骷髅长剑拿出来，将自已嘴里含着的鲜血对准骷髅长剑上的骷髅头一吐。

瞬间骷髅长剑上的骷髅头被辉夜含在嘴里的鲜血浸泡，随着骷髅头被辉夜的鲜血浸泡，整个骷髅头发出阴森森的光芒，而且骷髅头被辉夜浸泡了鲜血后发出阴森森的叫声。

随着骷髅长剑上的骷髅头发出阴森森光芒和阴森森叫声，原本扑向辉夜的活死人虽然依旧扑向辉夜，但是却被辉夜用圣光的圣域秒杀后再也无法恢复原样。

之前完好无损的墙壁、天花板、地面随着辉夜的攻击全部出现了十分严重的破损，而且完全封闭的仓库此时此刻也出现了大门。

辉夜看着眼前的一切似乎恢复了正常，伸手摸了摸骷髅长剑上的骷髅头露出无奈的苦笑：“想不到身经百战的我竟然会被幻觉迷惑？要不是骷髅长剑本身拥有破解幻觉的效果，恐怕我这一辈都得被幻术迷惑。”


第1059章寻找
======================

成功用骷髅长剑破解地窖内部幻觉的辉夜，很快就走出地窖回到地面，只不过等辉夜回到地面却被眼前的一切惊呆。

辉夜发现在地窖外面竟然是尸横遍野？精灵尸体、活死人的尸体、四不像的尸体到处可见，鲜血、肉块完全将整个现场淹没，辉夜根本找不到可以落脚的地方。

辉夜看着沾着自已鞋子的鲜血和肉块感觉到出大事了，辉夜可是记得自已带着百余名精灵进入地窖后，墨路可是带着克雷斯等人和数千名精灵在地窖外面等待自已？

露易丝还带着将近五万名精灵和从四面八方冒出来的活死人浴血奋战，为什么此时此刻现场却只有尸体和鲜血？

墨路、露易丝和克雷斯等人现在在什么地方？难不成他们已经……感觉到事情不妙的辉夜，表情十分着急的对现在进行仔细调查。

一段时间过后，辉夜将村子的里里外外全部仔细调查一番后，虽然发现大量跟随露易丝的精灵士兵尸体，但是辉夜并没有发现露易丝等人的尸体。

根据现场精灵士兵尸体的数量，恐怕五万名精灵士兵所剩无几，看来露易丝等人遭遇了强敌袭击。

虽然辉夜没有在现场发现露易丝等人的尸体，但是辉夜也没有发现露易丝等人的任何踪迹，辉夜看着踪迹全无的露易丝等人紧握双拳眼神中流露出刺骨的杀意。

到底是谁绑走克雷斯等人？辉夜相信克雷斯等人不可能在自已深入地窖的时候会做出不辞而别的事情！

想必克雷斯等人遭遇了前所未有的危机，要不然克雷斯等人不可能会在自已进入地窖的这段时间内会踪迹全无？难道是雄霸末日突袭了克雷斯等人？

如果真是雄霸末日袭击了克雷斯等人，那雄霸末日为什么不把在地窖里的自已消灭？难不成雄霸末日认为布置在地窖里的幻术足可以困死自已？

虽然辉夜侥幸从地窖里走出来，但是眼前的问题却让辉夜认为还不如让自已继续待在地窖里和幻术相伴。

“他们在什么地方啊。”

展开黑色翅膀飞到空中的辉夜依旧没有发现露易丝等人的踪迹，悬浮在空中的辉夜看着方圆三公里内并没有露易丝等人的踪迹感觉到很奇怪。

辉夜记得自已从进入地窖直至走出地窖应该没消耗多少时间，顶多一个多小时，以辉夜的实力应该不可能连露易丝等人的踪迹都找不到？

不对！自已刚才在地窖一直被幻觉迷惑，天知道幻觉是否影响到真实世界的时间？万一在地窖一秒钟在外面一小时怎么办？辉夜不得不考虑这种情况发生的可能性。

悬浮在空中的辉夜用沾满自已鲜血的骷髅长剑往空中挥了挥，发现骷髅长剑上的骷髅头，虽然散发出阴森森的光芒和发出阴森森的声音。

但是辉夜所在的现场并没有发生任何变化，看来幻觉仅限于地窖内部对于地窖外面是没有任何影响。

辉夜看着自已手中的骷髅长剑证明自已现在所在的地方，并没有幻觉魔法作祟，松了一口气的同时脸上并没有流露出安心的表情。

因为辉夜知道自已接下来的任务更加艰巨，无论是露易丝、墨路还是克雷斯等人，辉夜都得想办法将其找到。

没有在现场找到露易丝等人的尸体和残骸，说明露易丝等人死亡的可能性极低，被敌人抓住和逃离现场的可能性极高。

只不过，辉夜现在无法判断露易丝等人到底是被敌人抓住还是逃离现场？或者是一部分人被敌人抓住？一部分人逃离现场？

无法做出准确判断的辉夜思考了很久，决定前往精灵王城查看究竟，因为距离露易丝等人失踪的最近城市就是王城。

除此之外，虽然在村子周围还有很多小镇和村子，但是辉夜初步判断露易丝等人在附近村子小镇的可能性极低。

露易丝等人返回之前招募精灵士兵的边境城市休养生息也不是没有可能。

思考再三的辉夜决定先去王城查看究竟，如果露易丝带着克雷斯等人返回之前的边境城市休养生息，辉夜内心还能安心一点。

最起码能证明露易丝等人暂时安全，辉夜早点或者是晚点和露易丝等人汇合都是可以接受。

如果露易丝等人被雄霸末日绑到王城，辉夜此时此刻必须即刻前往王城解救露易丝等人。

辉夜认为雄霸末日绑走露易丝等人肯定不是单纯的为了让露易丝等人当人质，虽然露易丝和墨路是卡恋的亲生孩子，用露易丝和墨路威胁卡恋，让卡恋做出妥协也是一种很有效的策略。

但是辉夜总感觉雄霸末日绑走露易丝等人，不是单纯的为了让露易丝等人充当人质威胁卡恋。

万一雄霸末日把露易丝等人改造成活死人或者是四不像怪物怎么办？为了避免这种最悲剧的结果发生，辉夜必须冒险前往王城。

哪怕王城现在是龙潭虎穴，辉夜也得咬着牙硬闯进去，决不能让露易丝等人在王城出现任何问题。

“这是什么诡异现象？”

虽然辉夜从村子飞到王城没有遭受敌人的阻击，但是等辉夜飞到王城上空却吃惊的发现，在王城内部到处都是身穿军服的王者帝国士兵和身穿教服的圣光教会士兵负责戒备王城各处。

他们全副武装的对王城各个地方进行高度戒备，凡是擅自出现在他们面前的精灵都会被他们抓捕或者是击杀。

看来精灵一族的王城的确被雄霸末日攻陷，而且雄霸末日如同辉夜当初所想一样，并没有对王城内部进行大规模屠杀和破坏。

看来雄霸末日对精灵一族的王城充满兴趣，最起码雄霸末日会把精灵一族的王城当成自已攻陷整个精灵一族的前沿阵地。

毕竟王城在补给、运输、物资搜集方面要强于其他城镇，雄霸末日肯定没有必要为了一时的痛快，毁掉可以为自已大军提供后勤保证的王城。

只不过在王城外面的情况却完全出乎辉夜的想象，在王城外面则是漫山遍野的活死人和四不像怪物，而且辉夜还发现有大量绿色怪物混在活死人和四不像怪物中伺机而动。

辉夜看着将王城包围起来的活死人、四不像怪物和绿色怪物静悄悄着站在原地，目光呆滞的注视王城一动不动有些心颤。

根据包围王城的活死人、绿色怪物、四不像怪物密密麻麻的样子，辉夜大致判断其数量最少也得几十万。

辉夜想不到雄霸末日竟然会把几十万精灵变成活死人、绿色怪物和四不像怪物？精灵在魔幻大陆的人口总数能有几个几十万？

雄霸末日如果继续这样肆无忌惮的屠杀精灵、将精灵随意改造成活死人、绿色怪物和四不像怪物，恐怕精灵一族在魔幻大陆灭绝的可能性将会变得很大。

这种在王城内部是人类，王城外部是活死人、绿色怪物、四不像怪物的场景辉夜可是头一次。

难道雄霸末日不害怕聚集在王城外面的活死人、四不像怪物、绿色怪物会失去控制冲进王城大开杀戒？

“看来雄霸末日已经拥有控制活死人、四不像怪物和绿色怪物的手段，只不过他们也不害怕玩脱？”

辉夜看着密密麻麻的活死人、四不像怪物、绿色怪物虽然将王城包围圈密不透风，但是没有一只怪物一边发出吼吼吼的声音一边冲进王城。

哪怕王者帝国的士兵将城门打开做出一副请进的姿态，包围王城的活死人、四不像怪物和绿色怪物依旧是目光呆滞的注视王城一动不动。

看来雄霸末日用特殊手段控制了所有包围王城的活死人、四不像怪物和绿色怪物，如同凯撒用铃铛控制欧文让所有活死人、四不像怪物和绿色怪物成为最忠实的战士。

“拥有火器的雄霸末日为什么还要执意制造活死人、绿色怪物和四不像怪物？难道是对火器的不信任？还是无法研究出现代化火器？”

辉夜虽然对雄霸末日的种种行为感觉到很疑惑，但是辉夜还是小心翼翼的通过空中的优势进入王城。

虽然雄霸末日用活死人、绿色怪物、四不像怪物将王城封得密不透风，连只蚂蚁都不可能从地面进入王城，但是在防空方面雄霸末日似乎有所松懈。

或许是因为梦灵大陆制空力量的弱，让雄霸末日对防空方面的提升有所懈怠……不对啊，既然梦灵大陆的制空、防空力量薄弱，身为穿越者的雄霸末日为什么不研究飞机？

一千架轰炸机对目标实施全方面轰炸不香吗？以梦灵大陆现阶段防空能力，雄霸末日依靠轰炸机足可以统一梦灵大陆。

为什么雄霸末日能研究出火枪、大炮甚至连活死人、四不像怪物、绿色怪物都能制造出来，为什么却无法制造轰炸机？

虽然辉夜不明白雄霸末日为什么不研究轰炸机，但是辉夜却利用自已身为血族能在空中飞、隐蔽性强的特性先是避开将王城围得密不透风的活死人、四不像怪物和绿色怪物。

然后在大量王者帝国、圣光教会士兵全神戒备的巡视下，悄然无声的降落在王城的某个地方。


第1060章暴行
======================

负责巡视王城内部的王者帝国队长A，带着十几名归属自已管理的士兵大摇大摆的闯进一家饭馆。

此时的饭馆虽然不是高峰时段，但是也有数名男性精灵在饭馆里吃饭，他们看着突然闯进饭馆的十几名人类士兵，互相看了看脸上流露出恶心和愤怒的表情，但是没有一名男性精灵站起来呵斥队长A和他的士兵给自已滚出去。

队长A看着在饭馆里对自已敢怒不敢言的男性精灵哼了一声，大大咧咧的坐在一张椅子上，将自已的两只腿放在桌子上：“给哥几个准备解馋的美味。”

经营饭馆的老板是一名中年男性精灵，中年精灵男子看着突然闯进自已饭馆的十几名人类士兵一副流里流气的样子，眼神中虽然流露出厌恶的目光。

但是中年男性精灵看着腰间挂着手枪、短剑、身后背着火枪的队长A和跟随在他身边十几名同样装备火器的士兵，咬了咬牙拿起手中的菜单递到队长A手中：“请你们点餐。”

虽然中年男性精灵十分厌恶队长A，很想将这些入侵自已家园、屠杀自已同胞的入侵者赶出去。

只不过此时的王城再也不是精灵的天下，王者帝国和圣光教会的军队完全攻陷了王城。

就连精灵女王卡恋都踪迹全无不知去向！连号称精灵一族希望的卡恋此时此刻都踪迹全无，生活在王城内的精灵还能依靠谁？

虽然王者帝国的士兵和圣光教会的士兵在王城里以维持秩序为名，烧杀抢掠无恶不作，但是很少有精灵反抗他们。

因为凡是选择反抗他们的精灵，全部都被王者帝国的士兵和圣光教会的士兵丢在王城外面喂活死人。

中年男性精灵可是亲眼看到大量反抗他们的精灵，被他们没有任何怜悯的扔在王城外面。

任由大量精灵被活死人、绿色怪物和四不像怪物啃食，这种恐惧的场景把经营饭馆，只想过安稳生活的中年男性精灵吓得魂飞魄散不敢回忆！

为了避免自已和自已的亲人，被他们以各种理由扔在王城喂怪物，中年男性精灵除了默默忍受还能做什么？

反抗？手持大量火器的王者帝国士兵和圣光教会士兵，不是身为普通老百姓的中年男性精灵可以对抗。

而且除了火器，王者帝国和圣光教会也有高级别魔法师和斗气武者，普通精灵根本没有反抗王者帝国和圣光教会的实力，他们唯一的希望就是默默忍受等待卡恋光复王城。

“来一本。”

队长A看着站在自已面前的中年男性精灵敢怒不敢言的样子，哼了一声语气十分不屑的将中年男性精灵递给自已的菜单丢在中年男性精灵脸上。

队长A语气狂妄的要求中年男性精灵将自已和自已属下的桌子都给自已摆满食物，如果有一处没有摆满食物。

队长A就会砸烂中年男性精灵的饭馆，而且还会把中年男性精灵和他的家人全部抓起来，然后全部丢在王城外面喂活死人。

中年男性精灵看着没有把自已放在眼里的队长A，只是伸手将队长A扔在自已脸上的菜单拿在手中转身前往厨房。

队长A看着忍下来的中年男性精灵哼了一声，看了看在饭馆里吃饭的几名男性精灵露出嘲笑的笑容：“兄弟们，你们看他们像不像猪？”

“没错，吃起东西和猪一样。”

“他们吃得东西是不是猪食？”

“猪食？他们配吗？我认为他们吃得是粪便。”

在饭馆里吃饭的几名男性精灵，看着故意嘲笑自已的队长A等王者帝国士兵，虽然脸上流露出愤怒的表情。

但是他们看着队长A和他士兵佩戴的火器，只是脸色阴沉的从座位上站起来准备离开，既然自已惹不起还躲不起吗？

“站住，谁让你们走了？”

队长A看着想要离开饭馆的男性精灵哼了一声，只见数名士兵将手中的火枪对准准备离开饭馆的男性精灵。

“你们想对我们做什么？”

男性精灵看着不允许让自已离开的队长A，脸色十分阴沉的询问队长A想怎么着？

就算王者帝国和圣光教会占领了王城也不可能太过分！难不成队长A要以莫须有罪名把自已扔出王城外面喂活死人？

“想走？可以，留下你们身上的所有财务，然后从我兄弟下面爬过去。”

“你们人类别太过分！”

男性精灵看着队长A竟然要求自已交出随身所有财产，而且还要求自已从他们下面爬过去，表情十分愤怒的呵斥队长A别太过分！如果把自已逼急，就算是鱼死网破也在所不辞！

队长A看着表情暴怒的男性精灵，不紧不慢的从腰间拿出手枪，对准男性精灵的心中就是一枪。

其余男性精灵，看着对队长A进行反抗的男性精灵被队长A一枪打死，脸上流露出震惊和愤怒的表情。

其余男性精灵，想不到队长A竟然敢当着自已的面枪杀自已的同胞？难道人类真的认为精灵已经成为他们手中的奴隶？想杀就杀吗？

“交出随身财物，从我兄弟的下面钻过去，要不然我会以叛乱罪名抓捕和击杀你们。”

队长A用嘴巴吹了吹冒烟的枪口，用不可一世的目光看着对自已充满愤怒的数名男性精灵，提醒他们自已的耐心有限度，如果他们不愿意配合自已，队长A就会对这些男性精灵实施职权。

“我们不会向你们无耻的人类低头！”

剩余的男性精灵看着威胁自已的队长A，互相看了看表情十分愤怒的扑向队长A，哪怕是死也不能屈服人类的威胁。

之前是忍辱负重等待卡恋回归，现在是忍无可忍，就算是等待卡恋回归也不能跪着生！其余精灵宁愿选择站着死也不愿意选择跪着生。

队长A看着扑向自已的数名精灵哼了一声，只见十几名士兵手持火枪快速冲过去，用手中的火枪将所有扑向队长A的精灵全部打趴下。

队长A看着被自已属下打趴在地上的精灵头破血流的样子，哼了一声从椅子上站起来用脚狠狠踢着头破血流的精灵胸口：“把他们全部给我扒光了，然后扔在王城外面喂活死人。”

“遵命。”

队长A看着自已的属下大张旗鼓的扒男性精灵的衣服冷笑一声，坐回自已的座位冲着厨房发出刺耳的声音。

“快点为我们兄弟准备美味的食物，如果在我的属下扒光这些男性精灵之前你没有把食物准备好，我就砸烂你的饭馆！把你和你的家人全部丢在王城外面喂活死人！”

在队长A威胁下，在厨房里的中年男性精灵只能无奈的端着热乎乎的饭菜,走出厨房来到队长A面前。

中年男性精灵看着被队长A枪杀的男性精灵、看着头破血流的男性精灵被士兵扒衣服、抢夺财务深吸一口气平静自已内心的紧张，将手中的饭菜摆放在队长A面前。

“请大人用餐。”

队长A看着被刚才场景吓住的中年男性精灵哼了一声，用鼻子闻了闻中年内心精灵为自已准备的饭菜脸上流露出不悦的表情。

“为什么没有肉？”

“我们是精灵。”

队长A看着摆放在自已面前的饭菜全是素食哼了一声，看向已经将所有精灵扒光的士兵：“你们喜欢吃素菜吗？”

“我们又不是兔子！当然不可能只吃素菜。”

“不光要有肉，而且还要有酒。”

“最好再来几个精灵少女陪我们吃喝。”

“明白了吗？赶快为我们准备。”

中年男性精灵看着队长A竟然对自已提出如此不合理的要求，握了握拳头用严肃的目光看着队长A：“大人，我们可是精灵饭馆，你们人类喜欢的食物我们精灵没有准备，如果大人真想吃请您明天来，怎么也得给我一些准备时间。”

队长A看着向自已求情的中年男性精灵只是冷笑一声，将手中的手枪对准中年男性精灵。

中年男性精灵看着用手枪对准自已的队长A，全身爆发出魔法盾想要抵抗队长A的射击，却被子弹瞬间击碎魔法盾射中中年男性精灵的大腿。

连开四枪的队长A看着双腿、双手都被自已子弹打中的中年男性精灵露出不屑的笑容：“区区的初级魔法盾也敢在我面前造次？真当我手中的破魔弹是劣质产品？”

“你们这群人类不得好死！精灵女王绝不会放过你们！”

队长A看着辱骂自已的中年男性精灵只是哈哈一笑，只见数名士兵冲到中年男性精灵面前对他拳打脚踢。

四肢遭受枪伤的中年男性精灵，面对数名人类士兵的拳打脚踢，只能倒在地上任由人类士兵的拳打脚踢。

“奉陛下的命令，清除王城内部所有反抗者，就算我把你全家杀了，我也是奉命行事！”

队长A看着被属下打得奄奄一息的中年男性精灵，表情十分得意的命令属下把这座饭馆给自已砸烂，把所有值钱的财物全部带走。

最后只需要向上司汇报这里是卡恋预留在王城内部的联络点、中年男性精灵和那些男性精灵是卡恋留在王城的眼线，暴露身份后试图顽抗被自已带领的士兵成功击杀。

只要口供串好、寻找点像样的证据，队长A不但不会承担任何责任，而且还会得到上司的奖励。


第1061章出现
======================

“你们给我住手！”

“不要欺负我父亲！”

中年男性精灵的妻子和女儿因为听到争吵声和枪声，从厨房小心翼翼的走出来，发现中年男性精灵竟然被队长A用手枪打伤四肢，而且还被数名王者帝国士兵拳打脚踢。

中年男性精灵的妻子和女儿，看着自已的亲人竟然被王者帝国的人类如此欺辱，也不顾得害怕和恐惧。

她们表情十分愤怒的扑过来，想要阻止王者帝国士兵对中年男性精灵的暴行。

“不要过来！赶快跑！”

中年男性精灵看着从厨房跑出来的妻子和女儿，表情十分激动的呼喊她们不要管自已赶快跑！

根据中年男性精灵的经验，这些王者帝国的人类士兵是不可能放过自已的妻子和女儿。

虽然中年男性精灵的妻子按照人类的年纪大约40多岁，女儿按照人类的年纪大约20岁过一点。

但是精灵的美貌在梦灵大陆可是众所皆知，中年男性精灵担心自已的妻子和女儿会成为王者帝国人类士兵的目标。

之前中年男性精灵一直让自已的妻子和女儿躲在厨房里，无论外面发生什么事情都不要出来。

结果中年男性精灵的妻子和女儿，还是因为担心中年男性精灵，冒险从厨房里跑出来。

事到如今，中年男性精灵也只能期盼自已的妻子和女儿能安然逃离现场，就算自已被王者帝国人类士兵打死也不可能让自已的妻子和女儿被王者帝国人类士兵侮辱。

虽然中年男性精灵大声呼喊自已的妻子和女儿赶快跑！不要管自已！但是中年男性精灵的妻子和女儿怎么可能眼睁睁看着自已的亲人，被王者帝国人类士兵打死，而自已则是抛弃自已亲人独自逃跑？

中年男性精灵的妻子和女儿，随手拿起摆放在桌子上的碗筷扑向对中年男性精灵拳打脚踢的王者帝国人类士兵，试图从他们手中解救中年男性精灵。

“给我抓起来。”

队长A看着从厨房跑出来的中年男性精灵的妻子和女儿，试图用手中的碗筷对自已的属下进行殴打，语气十分淡定的把手一挥，只见中年男性精灵的妻子和女儿被王者帝国的士兵制服。

“赶快放了我的妻子和女儿！如果你们敢对我的妻子和女儿做出任何不好的事情！我绝对不会放过你们！”

中年男性精灵看着自已的妻子和女儿竟然被王者帝国的士兵抓住，语气十分激动的警告队长A不要动自已的妻子和女儿。

“你算什么东西？”

队长A看着警告自已的中年男性精灵，表情十分不屑的从座位上站起来，走到中年男性精灵面前从腰间拿出短剑，对准中年男性精灵的面部都是一下。

瞬间鲜血从中年男性精灵的面容流下来，被队长A在脸上留下深深伤口的中年男性精灵发出痛苦的惨叫声。

中年男性精灵想不到队长A竟然敢用短剑毁掉自已的面容？看来队长A是不可能放过自已和妻女。

中年男性精灵想不到自已不但成为亡国奴，而且还眼睁睁看着自已的妻女被王者帝国人类士兵侮辱却无能为力。

“不要伤害我的丈夫！”

“不要伤害我的父亲！”

中年男性精灵的妻子和女儿，看着队长A用短剑在中年男性精灵脸上留下深深着伤口，语气十分激动的哀求队长A放过中年男性精灵。

“不要给精灵丢脸！”

中年男性精灵看着为了自已向队长A求饶的妻子和女儿，语气严厉的要求她们给自已闭嘴！精灵什么时候堕落到向人类求饶的地步？

再说，中年男性精灵心里面十分清楚，就算自已的妻子和女儿把好话说尽、甚至用身体进行交换，这些王者帝国的人类士兵也不可能放过自已。

既然结果都是死路一条还不如保持精灵一族最后的尊严，何必受了屈辱后还丢掉自已的性命？中年男性精灵认为就算是死也要带着尊严去死。

“想不到区区的精灵也敢跟我玩骨气？很好，我倒要看看你的骨气能不能扛得住我的手段！”

队长A看着识破自已内心想法的中年男性精灵哼了一声，将自已的上衣脱下来扔在地上，对中年男性精灵的女儿露出邪恶的笑容。

“不要碰我的女儿！”X2

中年男性精灵和他的妻子，看着队长A竟然想要侮辱自已的女儿，表情十分激动的想要冲过去保护自已的女儿，却被数名人类士兵狠狠按在地上。

“我要当着你们的面侮辱你们的女儿。”

队长A看着对自已发出无能暴怒的中年男性精灵和他的妻子，哈哈大笑几声看着对自已充满恐惧的精灵少女：“我会让你知道人类男人的厉害。”

“给我滚！不要过来！”

身为中年男性精灵女儿的精灵少女，看着走到自已面前的队长A一脸邪笑的样子，吓得从地上站起来想要逃跑却被队长A用手枪打中一条腿。

被子弹打中大腿的精灵少女表情十分痛苦的喊了一声倒在地上，中年男性精灵和他的妻子看着自已的女儿被队长A用手枪打中大腿，情绪十分激动的想要扑到自已女儿身边却被士兵死死按住无法起身。

队长A看着被自已用手枪打中大腿失去逃跑能力的精灵少女，哈哈一笑看向身后的士兵：“你们给我把中年男性精灵和他妻子的脸给我按住，我要求他们全程必须看着他们的宝贵女儿被我侮辱。”

“没有问题。”

得到队长A命令的士兵表情狞笑的将中年男性精灵和他的妻子的头部狠狠按住，让他们的双目一直注视他们的女儿，哪怕他们选择闭眼也会被士兵强行扒开眼皮。

“接下来就要上演少儿不宜的戏码。”

队长A看着被自已手下按住无法起身、无法闭眼，只能眼睁睁看着自已的女儿被自已侮辱的中年男性精灵和他的妻子，看向被自已扑倒在地无助哭泣的精灵少女，哈哈大笑几声准备接下来少儿不宜的事情。

“身为穿越者的雄霸竟然教育出你们这种连痞子都不配的垃圾，我真不知道是应该讽刺雄霸的无能，还是称赞雄霸对梦灵大陆原始居民的残忍。”

“什么人？”

准备侮辱精灵少女的队长A，看着突然出现在自已面前的辉夜脸上流露出警惕的表情。

辉夜什么时候出现在自已面前？别说是队长A就连现场的士兵都没有发觉辉夜的存在。

辉夜好像莫名其妙的出现在众人面前，别看队长A看起来是一副流氓的样子，但是能在王者帝国军队中成为队长的他，和其他士兵相比可是有一定的本事。

队长A看得出来，出现在自已面前的辉夜从外表看是弱不禁风的小女孩，但是辉夜带给自已的感觉如同雄霸站在自已面前，让队长A感觉到前所未有的压力。

而且队长A根据辉夜的外貌判断出辉夜应该不是精灵，不是精灵的辉夜如何出现在戒备森严的精灵一族王城中？

王城内外现在可是被王者帝国和圣光教会的军队和活死人等怪物包围，普通人可能突破层层包围来到自已面前吗？难道辉夜一直躲在王城内部？或者是一直躲在饭馆里？

不过辉夜为什么会在自已侮辱精灵少女的时候现身？难道辉夜和这些精灵有什么关系？

一系列的疑问，让队长A一边小心翼翼着询问辉夜的身份，一边将手中的手枪对准辉夜以防辉夜袭击自已。

“告诉我雄霸末日现在在什么地方？”

“大胆！陛下的名讳也是你这种小女孩称呼吗？”

平日里依靠队长A仗势欺人的士兵，看着辉夜竟然当着自已的面侮辱雄霸末日，表情十分愤怒的举起手中的火枪对辉夜进行射击，在他们看来无论是谁，只要敢惹自已，一律杀无赦。

辉夜看着对自已开枪射击的士兵快速吟唱风系魔法，无论士兵手中的火枪装着是破魔弹还会破斗气弹，只要利用风向就能让子弹偏离目标，不需要特意根据士兵子弹类别更换魔法盾或者是斗气。

数名对辉夜开枪射击的士兵，看着自已的子弹被风随意吹走，表情十分愤怒的从腰间拿出短剑扑向辉夜，在这些士兵看来既然远程攻击不管用就只能选择近战。

“哼。”

辉夜看着挥舞短剑扑向自已的数名士兵，不紧不慢的将他们全部击倒。

辉夜看着被自已全部击倒的士兵，看向现场只剩下队长A一人微微一笑：“说还是不说？”

队长A看着威胁自已的辉夜想了想一只手抓住精灵少女的头部，另一只手则是将手枪对准精灵少女的头部，用恶狠狠的目光瞪着辉夜：“束手就擒！要不然我就杀了她们！”

辉夜看着拿精灵少女威胁自已的队长A哼了一声：“你还有别的本事吗？”

“对付你足以！”

辉夜看着队长A一副以耻为荣的样子叹了一口气：“根据我的经验，像你这种反派通常活不过下一话。”

“我命令你束手就擒！”

辉夜看着表情越来越紧张的队长A，表情十分淡定的先将自已的嘴唇咬破将血滴含在嘴里，随后双手举过头顶：“现在可以放了人质吗？”


第1062章无可奈何
==========================

队长A看着辉夜竟然真的双手举过头顶，表情狞笑的将手枪对准辉夜：“想不到你比我想象中还要愚蠢，身为人类的你竟然为了精灵丢掉自己的性命？看来你根本不配成为人类。”

“谁告诉你我是人类了？”

辉夜看着不愿意释放人质的队长A，脸上并没有流露出任何意外或者是愤怒的表情，因为辉夜早就知晓队长A不会轻易遵守承诺。

如果队长A遵守承诺释放人质辉夜才会感到奇怪，队长A此时此刻如同小人得志的表现，才是辉夜意料之中的表现也符合辉夜接下来的计划。

“不管你是什么东西！现在你给我死去！”

辉夜看着队长A将手枪对准自已进行射击，瞬间闪过队长A近距离的手枪射击，将含在嘴里的一滴血对准队长A一吐，只见队长A握着手枪的手腕被血滴击穿。

啊啊啊

手腕被辉夜用血滴击穿的队长A发出惨叫声的同时，手枪也从队长A受伤的手腕掉落在地上。

队长A看着掉落在地上的手枪，表情十分着急的松开抓住精灵少女脖子的手，准备用这只手捡起掉落在地上的手枪，却吃惊的发现辉夜什么时候冲到自已面前而且还把自已即将捡起手枪的这只手拧断？

两只手都被辉夜废掉的队长A惨叫一声，准备逃跑却被辉夜打断两条腿。

辉夜看着队长A的四肢都被自已废掉松了一口气，知道队长A现在对自已已经没有任何威胁，辉夜不相信失去四肢的队长A还能伤到自已？

“混蛋！你知道我是谁吗？”

“一个给主角送经验的炮灰。”

辉夜无视对自已发出威胁的队长A，而是迈步走到精灵少女面前。

“肮脏的人类！不要碰我的女儿！”

虽然辉夜很想救治精灵少女，但是中年男性精灵则是表情十分愤怒的不顾自已受伤的四肢，竟然鲜血淋漓的爬到精灵少女面前呵斥辉夜给自已滚远点，自已的女儿不需要人类救治。

中年男性精灵的妻子也伤痕累累的爬到中年男性精灵面前，做出和中年男性精灵一样的举动。

哪怕自己的面前站着是可以瞬间吞噬自已的巨兽，中年男性精灵的妻子也要尽到保护自已女儿的职责。

“如果你的女儿得不到及时救治，恐怕性命不保。”

辉夜看着拒绝自已救治精灵少女的中年男性精灵和中年男性精灵的妻子，哼了一声语气十分严肃的提醒中年男性精灵和他的妻子。

精灵少女的伤势需要及时进行治疗，如果精灵少女的伤势得不到及时治疗，必会有生命危险。

难道中年男性精灵和他的妻子，要眼睁睁看着自已的亲生女儿死在自已面前吗？

中年男性精灵的妻子看着提醒自已的辉夜，看向被自已护在身后的精灵少女伤痕累累的样子，脸上流露出犹豫不决的表情。

虽然中年男性精灵的妻子十分不相信身为人类的辉夜，但是看着精灵少女受伤的样子，中年男性精灵的妻子有些犹豫不决，为了女儿的安全或许相信一次人类也不是不可以。

“滚！”

中年男性精灵却没有和自已的妻子一样犹豫不决，中年男性精灵态度十分坚决的一边护着自已的女儿，一边用恶狠狠的语气呵斥辉夜给自已滚。

哪怕全家死绝，中年男性精灵也不可能让身为人类的辉夜碰自已的女儿一下。

“人类中也有好人和坏人，如果你对人类的态度以偏概全肯定不是好事。”

辉夜看着中年男性精灵因为队长A的所作所为，对人类的态度变得十分极端有些忧心忡忡。

如果中年男性精灵因为一个或者几个人类的残忍行为怨恨整个人类一族，会不会影响到其他精灵？

如果精灵和人类的矛盾越来越严重，会不会影响到查理和露易丝的合作？

“杀我同胞、辱我种族的时候，怎么没看见身为好人的人类出现在我们面前？”

辉夜看着中年男性精灵根本不相信自已的所有承诺，也不愿意给自已任何机会，思考了一会儿为了解救露易丝等人，辉夜只能无奈的对中年男性精灵吟唱精灵魔法试图缓解中年男性精灵对自已的敌意。

“你身为人类为什么能吟唱精灵魔法！”

辉夜看着中年男性精灵一脸震惊的样子，哈哈一笑：“我什么时候说过我是人类？”

“虽然你没有说过，但是你之前说过的话可是偏向人类。”

中年男性精灵仔细想了想的确发现辉夜，至始至终都没有告诉自己她是人类，但是中年男性精灵可是记得辉夜刚才说得话可是偏向人类，难道辉夜是偷学了精灵魔法的人类？

“纯人类能学习精灵魔法吗？”

“你绝不是精灵！”

中年男性精灵仔细看了看辉夜，确定辉夜绝不可能是精灵！因为中年男性精灵没有从辉夜身上感受到精灵的气息。

而且辉夜的相貌和精灵也没有任何相似的地步，说辉夜是人类一万个精灵一万个相信，说辉夜是精灵，一万个精灵一万个不相信。

中年男性精灵很想知道辉夜到底是什么人？为什么会精灵魔法？为什么要伤害队长A？为什么要救援自已的家人？

“我是混血。”

“混血？流着肮脏人类鲜血的垃圾！”

“露易丝公主承认了我的精灵身份。”

辉夜看着中年男性精灵一脸厌恶的样子，强忍内心的愤怒语气平静的提醒中年男性精灵，自已可是露易丝公主的心腹，奉露易丝公主的命令陷入王城为光复王城做准备工作。

“你认为我会相信你说得话吗？”

“如果耽误了露易丝公主光复王城的计划，你能承担责任吗？你能对得起苦苦在王城内部等待救援的精灵们？”

“……”

辉夜看着终于被自已说得哑口无言的中年男性精灵哼了一声：“如果你还信任露易丝公主，就要配合露易丝公主击退入侵者光复王城，如果你认为露易丝公主无法挽救你们，随你们做任何事情，我会把你们的表现如实告诉露易丝公主。”

“你凭什么说你是公主殿下的心腹？”

“就凭我救了你们！就凭我会精灵魔法！”

中年男性精灵看着辉夜义正言辞的样子，沉默了一会儿用不确定的目光看着辉夜：“你真的是露易丝公主的心腹？”

“想要见证露易丝公主光复王城，就让我治疗你们，如果你们不想见证露易丝公主光复王城击退入侵者的场景，我现在就离开！让你们自生自灭！

现在最重要的事情是击退入侵者光复王城！救援你们只是顺手的事情！我现在只问你们一句到底接不接受我的治疗？”

中年男性精灵看着对自已下达最后通牒的辉夜，先是犹豫了一会儿，随后和自已的妻子商量了一番后点点头接受了辉夜的治疗。

辉夜看着终于接受了自已治疗的中年男性精灵和他妻女，赶快对他们吟唱了治疗魔法，在辉夜治疗魔法的治疗下中年男性精灵和他妻女的伤势得到治愈。

“......多谢了。”

中年男性精灵看着辉夜真的用治疗魔法成功治愈了自已和妻女，对辉夜的态度终于有所缓和。

虽然中年男性精灵十分痛恨人类，但是辉夜是半个精灵而且还是露易丝公主的心腹，看在露易丝公主的份上，中年男性精灵愿意相信辉夜一次。

“露易丝公主即将光复王城，希望你们能配合露易丝公主。”

“露易丝公主真的会击退入侵者光复王城吗？”

中年男性精灵提醒辉夜在王城外面可是有几十万的活死人、绿色怪物和四不像怪物，在王城内部有王者帝国、圣光教会十几万全副武装的精锐军队。

中年男性精灵不是很相信露易丝能在这种绝望的局势下，带领大军光复王城击退雄霸末日吗？

“难道你不相信露易丝公主吗？”

辉夜看着对露易丝公主有所怀疑的中年男性精灵，将露易丝在边境城市招兵买马，集结大军进军王城的事情用十分自豪的语气告诉了中年男性精灵。

辉夜还告诉中年男性精灵，王城周边的村子和小镇上的村民大部分被露易丝成功解救。

而且有一部分村民愿意加入露易丝的队伍，为光复王城击退入侵者贡献自已的力量，难道中年男性精灵不愿意集结精灵一族所有力量的露易丝光复王城击退强敌吗？

“我愿意为公主殿下贡献我的力量！”

被辉夜说得热血冲头的男性精灵语气十分激动的告诉辉夜，自己愿意为露易丝光复王城、击退雄霸末日贡献自已的力量，哪怕牺牲自已的性命也在所不辞！

“很好，现在是精灵一族生死存亡的关键，纯精灵也好、混血精灵也罢，现在最重要的是协助露易丝公主击退雄霸末日光复王城！”

虽然辉夜凭借自已的三言两语将中年男性精灵说得热血四起，但是辉夜却故意隐藏了露易丝失踪不见和五万名精灵士兵全军覆没的事实。

实话实说一切将会前功尽弃，隐瞒或许还有一线生机，为了解救露易丝等人辉夜只能小心翼翼走每一步、小心翼翼利用每一个人。

“就凭你们这群垃圾也敢击退陛下！”


第1063章拷问
======================

辉夜看着四肢都被自已废掉的队长A，竟然用一副不可一世的目光看着自已，眼神中流露出好奇地目光。

辉夜很想知道此时此刻的队长A凭什么敢对自已如此硬气？难不成队长A真以为雄霸会亲自解救身为炮灰的他？

“陛下的厉害岂是你们这种垃圾可以仰视？”

辉夜看着队长A对雄霸充满崇拜的表情，想了想看向中年男性精灵：“你现在带着你的妻女联系在王城内部不愿意归顺雄霸末日的精灵，让他们做和露易丝公主好里应外合的准备。”

“他了？”

辉夜看着对队长A充满愤怒的中年男性精灵微微一笑：“放心，他跑不了，露易丝公主交给我的任务还得从他身上完成。”

“什么任务？”

“打听敌人在王城内部的布局等。”

辉夜告诉中年男性精灵，自己一会儿会用非常手段从队长A嘴里，取得驻守王城内部王者帝国军队和圣光教会军队的军事部署，只有获得军事部署才能让露易丝光复王城的可能性变得更大。

“露易丝公主现在在王城外面？”

“等待我完成任务。”

辉夜义正言辞的告诉对自已有所怀疑的中年男性精灵，露易丝现在带领数万名全副武装的精灵，做好随时光复王城的准备。

只要辉夜的任务顺利完成，露易丝就会亲自带领精灵大军击退入侵者光复王城。

别说是王城外面的几十万的怪物，就连王城内部的所有敌人露易丝也会让他们付出惨重的代价，露易丝会让所有入侵者知道入侵精灵一族的后果是什么！

“需要我帮忙吗？”

“需要你联系更多的精灵协助露易丝公主光复王城。”

“没问题，誓死效忠露易丝公主！”

辉夜看着中年男性精灵士气高扬的带着自已的妻女快速离开饭馆，去寻找愿意配合露易丝对抗雄霸末日的精灵先是叹了一口气，随后笑眯眯着看着对自已满不在乎的队长A：“告诉我雄霸末日的所有情况。”

“呸。”

辉夜看着队长A脸上流露出一副完全看不起自己的表情，伸手看了看自已的血红色指甲冲着队长A微微一笑：“希望你一会儿也能满不在乎的呸我。”

“有本事就来啊！”

辉夜看着队长A满不在乎的样子，将血红色指甲轻轻着触碰队长A的皮肤：“接下来就该是我的回合。”

半小时后，被辉夜折磨得奄奄一息的队长A，语气虚弱的将辉夜想要知道的事情一五一十的告诉了辉夜。

队长A想不到辉夜小小年纪折磨人的手段竟然完全超出自己的想象，队长A实在坑不住辉夜的严刑逼供。

用血红色指甲扒自己的皮肤、用血族的鲜血和自己的鲜血产生排斥、用绿色液体一点点腐蚀自己的骨头、辉夜的残忍手段远远超出队长A的忍受极限。

队长A面对辉夜的严刑逼供别说像汉子一样硬抗、就连自杀殉国也不可能做到，有辉夜在队长A可能咬舌自杀吗？

队长A多次自杀殉国都被辉夜及时破解，队长A在求生不能求死不得的情况下，看着辉夜继续拿出奇奇怪怪的手段准备折磨自已，除了老老实实地招供别无他法。

辉夜从队长A嘴里得知，在王城外面的活死人、绿色怪物、四不像怪物的确是雄霸末日的杰作。

虽然队长A不知道雄霸末日为什么在王城外面布置大量活死人、绿色怪物、四不像怪物，但是队长A知道雄霸末日现在并不在王城内部，而是在数日前就离开王城。

雄霸末日现在在什么地方，队长A并不知晓，雄霸末日什么时候返回王城队长A更不知道。

“雄霸末日现在不在精灵一族领地？”

“不是很清楚。”

队长A只知道雄霸末日在数日前离开王城，但是不知道雄霸末日离开王城后的去向，是继续在精灵一族其他地方活动，还是前往其他国家？

“现在负责王城管理的人是谁？”

“是慕月大人。”

队长A语气颤抖的告诉辉夜，现在留守王城负责具体事宜的是雄霸心腹慕月，负责带领王者帝国军队对抗卡恋和清除反抗雄霸末日的所有精灵。

队长A就是奉慕月的命令，带着自已的手下在王城内部以巡查为名，搜查、抓捕、屠杀反抗雄霸末日的精灵，中年男性精灵的事情只是队长A单纯的莫须有。

除了队长A还有很多王者帝国的士兵和圣光教会的士兵，以各式各样的名义残害居住在王城里的精灵。

其目的是为了彻底扼杀精灵反抗雄霸末日的士气，让精灵彻底屈服雄霸末日的统治。

“除了慕月还有其他人吗？”

“圣光教会有大主教负责，实力是8级魔法师。”

队长A告诉辉夜王者帝国的负责人是慕月，圣光教会的负责人是身为8级魔法师的大主教。

虽然王者帝国和圣光教会是共同管理王城，但是总体来说是以慕月为主，8级魔法师主教为辅。

如果发生什么事情，慕月的决策会占据主导，圣光教会将会在关键时候全力配合慕月的决策。

辉夜听完队长A的讲诉后沉默了一会儿，用血红色指甲触碰队长A的脖子：“慕月现在在什么地方？”

“应该在皇宫。”

“她正在做什么？”

“不知道。”

队长A语气颤抖的告诉辉夜，自已只是王者帝国军队中职务最低的队长，怎么可能知晓雄霸心腹慕月的情况？

搜查、镇压反抗精灵的任务，还是队长A的上司传递给队长A而不是慕月直接下达给队长A。

队长A平日里连慕月的面都不一定能见到，更何况是亲自和慕月对话和了解慕月的日常行动？

队长A能告诉辉夜这些情况已经是他的极限，哪怕辉夜把队长A千刀万剐，队长A也不可能说出更多有价值的情报。

“知道露易丝公主的消息吗？”

“露易丝公主？”

辉夜看着队长A一头雾水的样子，一边用血红色指甲撕队长A脖子上的皮肤、一边笑眯眯着提醒队长A不要给自已玩心眼，如果队长A敢有一句谎言，辉夜必会让队长A生不如死。

“我真的不知道。”

队长A看着一点点撕开自己脖子上皮肤的辉夜，语气颤抖的告诉辉夜自己只是一名小小的队长，怎么可能知晓露易丝公主的事情？

刚刚辉夜还说露易丝公主即将带领大军反攻王城，为什么现在辉夜却向自己询问露易丝的事情？

“你们是否抓捕反抗你们的精灵或者是其他反抗者？”

“有反抗者被我们抓在大牢里。”

队长A看着辉夜一边用血红色指甲随意撕下自己的皮肤、挖掉自己的血肉，一边还给自己吟唱治疗魔法避免自己死去，表情十分恐惧的告诉辉夜。

虽然大部分的士兵会和自己一样现场杀掉反抗他们的精灵，但是也有一部分士兵会把反抗他们的精灵抓到牢房里慢慢折磨，如果辉夜现在前往牢房或许还真能解救一部分精灵。

“除了牢房还有其他地方吗？”

“应该只有牢房。”

“牢房戒备如何？”

“戒备森严。”

“皇宫戒备如何？”

“牢不可破。”

队长A告诉辉夜慕月在皇宫和牢房等重要区域布置了千军万马，圣光教会也是全力配合慕月，在皇宫牢房等重要地区加强人员戒备。

在队长A看来可以用龙潭虎穴形容皇宫和牢房，队长A认为就算辉夜拥有三头六臂，也不可能独闯戒备森严的皇宫和牢房。

“你确定？”

辉夜看着认为自己拿皇宫和牢房没有任何办法的队长A，笑眯眯着全身爆发出深黑色魔法盾，提醒队长A自己可是9级魔法师，区区的皇宫和牢房身为9级魔法师的自己还去不了？

“慕月大人没有你想象中简单。”

队长A看着向自己表面9级魔法师身份的辉夜哼了一声，提醒辉夜慕月的实力已经接近圣者，辉夜是9级魔法师又如何？是慕月的对手吗？

就算辉夜能和慕月五五开又能怎么样？慕月手中可是有十几万王者帝国士兵和十几万圣光教会士兵！

而且在王城外面还有几十万活死人、四不像怪物和绿色怪物供慕月随意控制，辉夜拿什么对抗慕月？别说是辉夜就连露易丝也不可能击退拥有大量底牌的慕月光复王城。

队长A劝辉夜赶快把自己释放，队长A保证不追究辉夜对自已的所作所为，也不会伤害中年男性精灵和他的家人，队长A保证自己会让今天的事情从来没有发生过。

“威胁我？”

“我只是提醒你。”

队长A提醒辉夜自己只不过是可有可无的小队长，就算辉夜杀了自己又有什么用？还不如放了自己，自己会报答辉夜的不杀之恩。

“你准备如何报答我？”

队长A看着辉夜笑眯眯着样子，深吸一口气用认真的目光看着辉夜：“我可以带着你前往监牢。”

“我自己去不好吗？”

“神不知鬼不觉不好吗？”

队长A笑呵呵的表示自己清楚辉夜向自己打听牢房肯定是为了救人，如果辉夜单枪匹马打劫牢房很有可能会打草惊蛇。

驻守牢房的士兵很有可能做出屠杀所有犯人的行为，队长A保证驻守牢房士兵屠杀所有犯人的速度肯定要快于辉夜。

如果辉夜肯放过自己，队长A会带着辉夜轻而易举进入牢房接走她想要救的人。

队长A保证以自己小队长的身份，释放几名以莫须有罪名抓进牢房里的人是没有任何问题，辉夜有必要放着自己不用而去冒险劫狱？

队长A劝辉夜一定要想清楚，自己的性命在辉夜眼里，只不过是随手可以捏死的虫子。

用一只虫子的性命换取想要解救人的性命，队长A认为以辉夜这样的强者应该能算清这笔账到底划不划算。


第1064章期待你的表演
==============================

“真的？我怎么一点也不相信？”

队长A看着辉夜充满怀疑的目光只是呵呵一笑：“信不信由你，反正我的性命也在你手中，我有必要欺骗你吗？”

“好吧，我相信你一次。”

辉夜思考了一会儿微微一笑竟然接受了队长A的提议，虽然队长A的提议看起来十之八九是故意欺骗辉夜。

但是辉夜还是愿意将计就计一次，反正对于辉夜来说也没有损失，大不了直接劫狱或许和慕月见面。

连该隐和克劳斯这类的强者辉夜就能战胜，和该隐实力伯仲之间的慕月辉夜也有信心将其战胜。

“能不能先治疗我一下？”

队长A看着自己鲜血淋漓的身体询问辉夜能不能给自己治疗一下？队长A认为以自己现在的状态，别说是带着辉夜前往牢房，就连活着走出饭馆就是一个不可能完成的事情。

“威胁我？”

“是提醒你。”

队长A希望辉夜能为自已进行必要的治疗，自己能否带着辉夜前往牢房顺利救援人员，取决于自己能不能神不知鬼不觉带着辉夜进入牢房内部。

能不能在不被任何士兵产生怀疑的情况下，神不知鬼不觉让辉夜带着需要救援的人离开牢房，取决于队长A的表现。

以队长A现在的身体状态，如果得不到及时治疗，肯定不可能带着辉夜神不知鬼不觉前往牢房，队长A认为辉夜为了自身利益和目的，也应该治疗自己的身体。

辉夜看着向自己阐明利害关系的队长A，思考了一会儿冲着队长A微微一笑，用治疗魔法治愈了队长A的伤势。

队长A看着自己得到治愈的身体，从地上站起来冲着辉夜施礼：“接下来的事情，你就交给我吧。”

“别让我希望哦。”

队长A看着辉夜用血红色指甲轻轻着触碰自已的脖子，脸色十分紧张的点点头：“我不会让你失望。”

在队长A的带领下，辉夜很快就来到一座戒备森严的监狱面前，双手被绑背后的辉夜看着眼前戒备森严的监牢，眼神中流露出意味深长的目光。

根据队长A的建议，辉夜伪装成被队长A抓捕的罪犯，由队长A亲自押送到监牢里。

驻守监牢内外的人类士兵士兵看到是队长A亲自押送辉夜，绝不会对辉夜产生任何怀疑。

因为队长A在军中也算是一个小队长，被队长A以犯人名义押送的辉夜是不可能引起驻守监牢内外人类士兵的怀疑。

等辉夜成功进入监牢后，队长A会配合辉夜解救需要解救的人，等辉夜解救成功后，队长A会以审问为名带着辉夜和她救出的人走出监牢。

队长A认为经过自己一系列操作下，辉夜肯定能神不知鬼不觉带着她想要解救的人离开监牢，到时队长A也能凭借帮助辉夜的恩情保全一条性命。

“什么人！”

队长A看着驻守监牢的人类士兵质问自已是什么人，哼了一声伸手拍了拍自己的胸口，用十分不屑的语气告诉人类士兵自己的身份。

驻守监狱大门的数名人类士兵听完队长A的自我介绍互相看了看，伸手指向站在队长A身后的辉夜：“她是什么人？”

“我抓捕的犯人。”

驻守监牢大门的人类士兵听完队长A的讲诉后，看了看站在队长A身后双手被绑在背后的辉夜脸上流露出疑惑的表情。

“她好像不是精灵？”

“她的亲人是魔法帝国潜伏在王城的眼线，我抓了他们的女儿是为了引诱他们自投罗网。”

“真的？”

队长A看着对自己流露出怀疑目光的人类士兵，用大拇指指了指站在自己身后的辉夜：“我有必要欺骗你们吗？”

驻守监狱大门的数名人类士兵看着队长A正面对着自己，而且还用大拇指指向站在他身后的辉夜先是一愣。

随后驻守监狱大门的数名人类士兵，看着队长A一副牛气冲天的表情和不断对自己眨眼睛，互相看了看嘴角微微一笑冲着队长A点点头：“带着你的犯人进入牢房。”

“好的。”

队长A看着驻守监狱大门的数名人类士兵，对自己投来意味深长的目光，大摇大摆着走到辉夜面前，用恶狠狠的目光瞪着辉夜：“赶快给我滚进去。”

辉夜看着队长A一副恶狠狠的面容，看向退到一旁用认真目光注视自己的数名人类士兵，只是哼了一声在队长A的押送下，大摇大摆的在数名人类士兵的注视下进入监牢。

驻守监牢大门的数名士兵，看着队长A押送辉夜进入监牢，快速聚集在一起对刚才的事情进行讨论。

“根据他给我们的暗示，那名小女孩是实力很强的魔法师。”

“可是她看起来只是普通小女孩？难不成他玩弄我们？”

“或许她是魔法帝国的人类？或者是其他敌对国家的人类？”

“那些垃圾国家真的无能到派遣小女孩送死？”

“队长A也算是一名有点战斗能力的家伙，他怎么可能连手无缚鸡之力的小女孩都拿不下？”

“还把小女孩带到我们管辖的监狱，用暗号的方式让我们出手帮助他收拾小女孩？难不成他是故意玩弄我们？”

“虽然他平日里有些傲慢无礼，但是他应该不会拿这种事情欺骗我们，或许那名小女孩真的与众不同？”

“我们现在怎么办？难道向上司汇报？”

“汇报吧，这种事情不能开玩笑也不可能视而不见，万一出什么事情，我们可承担不起责任。”

“幸好监狱内部机关密布、戒备森严，就算那名小女孩真的是实力很强的魔法师也不可能插翅而逃。”

“我们现在开始行动。”

跟随队长A走进监牢的辉夜，看着队长A一边将大拇指指向自己，一边用一副牛气冲天的面容和每一名询问他的人类士兵进行交流，沉默了一会儿微微一笑：“看来你已经准备好一切了。”

“我的确准备好一切。”

队长A询问辉夜准备解救的人具体信息，现在的监牢内部可是关押了大量精灵，如果没有具体信息队长A可是无法协助辉夜。

“所有精灵。”

辉夜看着被人类士兵关押在牢房里奄奄一息的精灵，笑眯眯着要求队长A释放所有被他们以莫须有罪名关押的精灵。

“你没开玩笑？”

“你认为我会和你开玩笑吗？”

队长A看着辉夜十分认真的目光，伸手擦了擦自已额头上的汗：“这和当初说得完全不一样，关押在监牢里的精灵千八百，我怎么可能全部给你解救出来？你真当我是是王城的管理者？”

“难道你要玩弄我？”

“我没有这个本事。”

队长A义正言辞的告诉辉夜自己怎么可能让监牢里的所有精灵，全部跟着辉夜离开？除非自己是慕月或者是雄霸、末日。

只不过这种事情可能吗？就算队长A假传慕月、雄霸或者是末日的命令，驻守监牢的人类士兵也不可能相信。

因为队长A手中没有任何信物能证明队长A的命令真实性，而且慕月、雄霸、末日可能亲自向小小的队长A下达命令？

辉夜要把关押在监牢内部的所有精灵全部解救，对于队长A来说是不可能完成的事情。

就算辉夜现在处决自己或者是如同在饭馆继续折磨自己，队长A也是没有任何办法。

队长A顶多让辉夜解救一名精灵，这已经是队长A的极限，如果辉夜非得让队长A做超出极限的事情，队长A只能任由辉夜随意处置。

反正自己的实力不如辉夜，辉夜如何处置自己也是一个念头的事情，不过队长A提醒辉夜自己已经为她打好基础。

难道辉夜要半途而废吗？如果辉夜暴露身份在监牢内部大开杀戒，恐怕不利于辉夜的救援。

队长A劝辉夜还是以大局为重，先把最重要的精灵解救出来，队长A可以利用自己的队长身份尽可能让监牢内部的人类士兵减少对关押精灵用刑，等辉夜以后有机会再去解救所有精灵也不迟。

“你还能让监牢内部的人类士兵对关押精灵少用刑？”

“多少还是有点面子。”

辉夜看着队长A一副信誓旦旦的样子，想了想呵呵一笑：“我想救着精灵是伯克。”

“伯克？”

队长A仔细想了想总感觉自己好像在什么地方听过伯克这个名字，只不过队长A一时间无法想起自己在什么地方听过伯克这个名字。

“难道不行吗？”

“没问题，我现在就去安排。”

队长A看着辉夜有些不耐烦的表情，虽然一时间想不起伯克是谁，但是队长A还是拍着胸口向辉夜做出保证，只要辉夜肯配合自己，队长A保证辉夜能安全的带着名为伯克的精灵离开监狱。

“怎么配合？”

“只需要你配合我这样做。”

辉夜听完队长A的讲诉后，用意味深长的目光看着队长A：“你没开玩笑？”

“时间紧迫。”

队长A小心翼翼着看了看周围，提醒辉夜现在已经有人类士兵对自己和辉夜有所怀疑，如果继续墨迹下去对辉夜没有任何好处。

队长A劝辉夜相信自己一次，自己怎么可能敢欺骗可以瞬间秒杀自己的辉夜？

辉夜看着信誓旦旦对自己表达诚意的队长A微微一笑：“接下来期待你的表演了。”


第1065章表演继续
==========================

“给我进去！”

辉夜看着队长A当着人类士兵的面，把自己赶进一间空无一人的牢房，用意味深长的目光看着队长A：“这就是你为我准备的房间？”

“没错。”

队长A冲着辉夜眨了眨眼睛，随后将牢房门关上对着驻守牢房的人类士兵：“一会儿我会亲自拷问她，你们一定要看住她，千万别让她离开牢房。”

“是。”

辉夜看着队长A转身离开的身影、和人类士兵把牢房门用大锁锁住后，嘴角露出淡淡着笑容。

根据队长A的计划，辉夜假装被队长A关在牢房里，队长A以拷问和调查辉夜身份为理由，把名为伯克的精灵带到辉夜所在的牢房。

队长A对辉夜和伯克假装审问和拷打一段时间后，以将辉夜、伯克交给上司为理由，带着辉夜和伯克离开监狱。

最后成功离开监狱的辉夜就能带着伯克自由行动，队长A到时随便找个理由就能搪塞过去。

虽然队长A的计划看起来十分完美，但是实际上却是漏洞百出，只要稍微有点智商的人就会看出队长A说得计划根本行不通。

不过身经百战的辉夜却没有识破队长A的计划，而是配合队长A看起来漏洞百出的计划，被队长A故意关进牢房里等队长A所谓的计划。

“不知道他拿什么手段对付我。”

在牢房里的辉夜，看着驻守在牢房外面的人类士兵密切关注自己的一举一动，只是百无聊赖的躺在杂草上思考自己接下来怎么办？

露易丝等人现在在什么地方？——不得而知。

露易丝等人是生是死？——不得而知。

王城内部是否有可以支援自己的内援？——不得而知。

伯克现在是否依旧被关押在这座监牢？——不得而知。

在一系列不得而知的困恼下，躺在杂草上的辉夜逐渐感觉自己的眼皮越来越睁不开、感觉意识越来越迷糊，很快辉夜闭上眼睛进入梦乡。

一段时间过后，队长A带着大量全副武装的人类士兵出现在牢房外面，队长A看着躺在杂草上进入睡眠状态的辉夜呼喊了几声后，看着辉夜依旧闭着眼睛躺在杂草上一动不动嘴角露出得意的笑容。

“想不到你们手中的迷香还真管用？”

“专门克制魔法师的迷香当然管用。”

站在队长A身后的人类士兵，看着自己手中燃烧得只剩下一小节的香，脸上流露出得意洋洋的笑容。

人类士兵手中的香可是炼金道具，专门针对魔法师研究的昏迷道具，越是魔力高的魔法师越容易被迷香熏昏迷。

除非魔法师自身拥有药物抗性，或者是拥有免疫药物的道具和能力，不然是无法免疫人类士兵手中的迷香。

就算辉夜是9级魔法师又如何？人类士兵手中的迷香可是为了克制善于使用魔法的精灵专门研究出来，连善于魔法的精灵都不可能免疫迷香效果，更何况是辉夜？

只要辉夜不是圣者魔法师，就不可能免疫迷香效果，人类士兵认为区区的辉夜在自己面前也只是任人宰割的咸鱼。

“我现在一定要报仇雪恨！”

队长A看着因为迷香效果昏睡的辉夜，眼神中流露出第辉夜的怨恨，队长A至始至终都想撕碎辉夜。

队长A无法忍受自己竟然会被辉夜折磨得背叛雄霸？如果让雄霸知晓自己因为无法忍受严刑逼供将机密情报告诉辉夜，恐怕队长A的下场要比被辉夜折磨要惨一万倍。

队长A为了隐藏自己的背叛、为了从辉夜手中活下去，队长A只能用谎言欺骗辉夜。

队长A也是抱着试试看的想法，不一定相信自己能欺骗魔法级别9级的辉夜，结果让队长A意想不到的是辉夜真的相信了自己的谎言？看来辉夜空有实力却没有任何智慧。

“她真的是9级魔法师吗？”

队长A看着人类士兵一脸狐疑的样子点点头：“我没有必要拿我的前途欺骗你们，她真的很厉害，我的直属部下全家被她杀死，要不是我用计哄骗她跟我来这里，恐怕你们都看不见我。”

“全死了？”

“我属下的尸体全部在饭馆里，如果你们不相信可以过去收尸。”

人类士兵看着队长A十分不耐烦的样子哼了一声，看向躺在杂草上陷入睡眠的辉夜：“她怎么办？”

“交给我亲自处理。”

队长A从其他人类士兵手中获得皮鞭、夹板等用于严刑拷打的刑具后，示意人类士兵将牢房门打开，队长A非得将辉夜施加在自己身上的酷刑以十倍的代价返还给辉夜。

“是不是把这件事情向上司禀告？”

人类士兵看着恨不得报复辉夜的队长A，思考了一会儿感觉这件事情没有自己想象的简单，如果队长A说得是真话辉夜的身份绝对不一般。

伯克是谁？队长A或许一时间没有想起来，驻守监牢的人类士兵通过花名册知晓伯克可是精灵一族的长老，卡恋身边的王牌。

身为混血的辉夜跑到监牢解救伯克恐，恐怕不是一件好事，虽然人类士兵没有资格直接向慕月汇报辉夜的事情，但是人类士兵可以向自己的上司汇报辉夜的事情。

通过人类士兵的上司将辉夜的事情告诉慕月，由慕月亲自处理辉夜的事情才是上策，人类士兵担心如果因为自己一时的隐瞒，会不会给慕月甚至是给雄霸添麻烦？

“没必要吧？”

队长A看着人类士兵想要将辉夜的事情告诉慕月眼神中流露出犹豫的目光，队长A担心自己损失所有属下、背叛雄霸的事情被慕月知晓。

以慕月的脾气和手段，队长A从内心深处感受到恐惧和绝望，队长A真的不想让慕月知道辉夜的事情，最重要的是队长A不想让慕月知晓自己的过错。

“难道你要隐瞒这件事情？”

人类士兵用冷冰冰的语气醒队长A，自己帮助他对付辉夜已经是越线的行为。

本来这一切都是队长A的锅，自己帮助队长A善后是自己看在平日里和队长A喝酒吃饭的情面。

如果队长A认为自己可以为了他做任何事情，人类士兵只能对队长A说声抱歉，因为人类士兵不想陪着队长A一起被慕月杀死。

如果队长A不愿意将辉夜的事情告诉上司，人类士兵会亲自将辉夜的事情告诉上司，到时会发生什么样的事情，人类士兵可是该不负责。

“我平日里可是经常请你们喝酒吃饭玩女人？”

人类士兵看着队长A有些不愿意的表情哼了一声：“我的性命难道只值喝酒、吃饭和玩女人吗？”

“明天晚上我请你们喝酒、吃饭和玩女人。”

“迷香难道不值你平日里请我们喝酒、吃饭、玩女人的费用吗？”

队长A看着反驳自己的人类士兵沉默了一会儿，虽然心里面有所不悦，但是队长A看着自己身边除了自己根本没有任何一名心腹只能选择退让。

队长A心里面十分清楚，驻守监牢的人类士兵人数可是超过千名，站在自己面前的可是负责监牢防御的头目。

他们只要说句话队长A就能不明不白死在监牢里，根本不会有任何人知晓队长A是怎么死的。

这也是队长A平日里请他们喝酒、吃饭、玩女人的重要原因，毕竟得罪他们对于队长A是没有任何好处。

幸好平日里队长A和这些人类士兵关系相处得还算不错，要不然他们也不可能得到队长A暗示后，用迷香迷倒辉夜。

如果队长A得罪这些人类士兵，后果将会十分严重，因此队长A只能点点头允许了他们的行为。

不过队长A希望他们能允许自己对辉夜用刑，最起码得让自己出气，总不能让辉夜白在自己身上用刑？

“可以。”

人类士兵看着对辉夜恨到骨子里的队长A，想了想允许了队长A的想法，在人类士兵看来队长A肯定在辉夜身上吃了很大亏。

如果不让队长A把内心的愤怒爆发出来，恐怕队长A会给自己带来麻烦，还不如让队长A对辉夜用刑，反正辉夜是9级魔法师，队长A无论如何用刑应该都用不了辉夜的性命。

“很好。”

队长A看着允许自己对辉夜用刑的人类士兵，先是和人类士兵再次确认了迷香效果以免自己被人类士兵坑了。

随后得到人类士兵再三确认的队长A，看着人类士兵打开牢房门，小心翼翼着走到辉夜面前。

走到辉夜面前的队长A，回想起之前辉夜对自己的折磨，脸色十分紧张的在辉夜耳边大声呼喊几声后，发现辉夜并没有任何苏醒迹象。

队长A为了保险起见，甚至还用手摇晃辉夜的身体，发现辉夜被自己摇晃了几下后，依旧没有任何苏醒的迹象终于松了一口气。

队长A看着辉夜真的被迷香效果陷入昏迷，脸上流露出狞笑的表情，队长A看着自己双手分别拿着细针、表面拥有毛刺的鞭子冲着辉夜露出恶狠狠的目光。

“接下来我就会让你知道得罪我的后果！”

“是吗？请你告诉我——得罪你的后果到底是什么？”

伸手抓住队长A试图抽打自己皮鞭的辉夜，睁开眼睛笑眯眯着看着脸色巨变的队长A。


第1066章该我表演了
============================

“怎么可能？为什么你会苏醒？”

队长A看着伸手抓住自己手中皮鞭的辉夜顿时吓得魂飞魄散，辉夜明明被迷香效果陷入沉睡状态。

为什么在自己准备折磨辉夜的时候，辉夜却突然苏醒？难不成迷香有问题？无法长时间让辉夜陷入沉睡？

“迷香？什么玩意？”

辉夜打了一个哈气告诉队长A，自己躺在杂草上期待队长A的表现，结果队长A竟然敢背叛自己？

迷香虽然是货真价实的魔法师杀手，但是对于辉夜来说作用甚微，因为辉夜可是魔武双修9级并不是单纯的9级魔法师，最重要的是辉夜的种族身份可是血族。

人类士兵手中的迷香或许可以让9级魔法师精灵、9级魔法师人类昏迷不醒很长时间，但是却对魔武双修9级、身为血族的辉夜收效甚微。

虽然一开始的时候，辉夜的确被迷香效果影响，差点陷入沉睡状态，但是辉夜很快就用自身的鲜血化解了迷香对自己的效果

化解了迷香效果的辉夜，本来还想给队长A一个机会，结果队长A的表现让辉夜彻底放弃对队长A的所有幻想。

辉夜决定要用最残忍的手段折磨队长A，辉夜一定会让队长A知道背叛自己的后果是什么！

“这是怎么回事？”

感觉到震惊的队长A回头看着站在自己身后的人类士兵，迷香是人类士兵提供给队长A。

人类士兵可是信誓旦旦的向队长A做出保证，身为9级魔法师的辉夜被迷香效果命中必会陷入长时间沉睡。

为什么辉夜中了人类士兵的迷香后，不但没有陷入长时间沉睡，而且还在自己即将折磨辉夜的时候，突然苏醒还抓住自己手中的皮鞭？

队长A强烈要求人类士兵对此做出合理解释，要不然队长A有理由怀疑人类士兵故意坑自己。

“......我也不知道是怎么回事？”

人类士兵看着突然发生的一切也是一副不可思议的表情，人类士兵手中的迷香可是百试百灵，为什么这一次却出现问题？

人类士兵没有拿假货欺骗队长A，迷香的失效让人类士兵意识到辉夜的苏醒好像不是因为迷香质量问题，难道辉夜自身免疫迷香效果还是辉夜身上拥有抗昏迷的属性？

辉夜看着因为自己苏醒陷入混乱状态的队长A和人类士兵，冲着队长A微微一笑：“请你告诉我伯克现在在什么地方？你准备什么时候将伯克交给我？”

队长A看着笑眯眯询问自己的辉夜，表情十分恐惧着将手中的细针对准辉夜的眼睛刺去。

辉夜看着因为恐惧想要和自己鱼死网破的队长A叹了一口气，伸手将队长A的双手不断拧断。

辉夜看着双手被自己拧断的队长A，表情十分痛苦的瘫坐在地上，笑眯眯的看着在牢房外面手持火枪的人类士兵：“你们能告诉我伯克现在在什么地方？”

“射击！”

人类士兵看着询问自己的辉夜，表情恐惧的将手中火枪对准辉夜进行射击，在这些人类士兵看来辉夜必须立刻处决。

如果继续留着辉夜必会造成十分严重的后果，到时产生的一切后果皆不是这些人类士兵可以承担。

因此人类士兵才会快速为自己的火枪装填破魔弹，试图用破魔弹击碎保护辉夜的魔法盾，达到击杀辉夜的目的。

辉夜看着对自己举枪射击的人类士兵，表情十分淡定的伸手将飞向自己的所有子弹挡住。

在辉夜看来破魔弹的伤害不足以破坏保护自己的魔法盾，再说辉夜可不是单纯的9级魔法师。

斗气依旧可以代替魔法盾保护辉夜，因此人类士兵的齐射对于辉夜来说没有任何作用。

“怎么可能？”

在牢房外面的人类士兵看着自己的齐射竟然对辉夜没有任何效果，脸上流露出颤抖的表情，这些人类士兵跟随雄霸攻陷王城后，可是一直保持不可一世的态度。

在他们眼里梦灵大陆上没有任何生物是自己的对手，任何敢对抗自己的生物都会被自己手中的火枪射杀。

辉夜在他们眼里只不过是鲜血淋漓的尸体，结果辉夜却狠狠击碎了他们不可一世的态度，让这些人类士兵知道在梦灵大陆上他们不是无敌的存在。

“接下来该我了。”

辉夜看着准备重新装填其他属性子弹的人类士兵，从空间戒指里拿出骷髅长剑对准装填子弹的人类士兵一挥，只见在牢房外面的所有人类士兵全部被辉夜拦腰斩断。

辉夜看着牢房外面所有被自己拦腰斩断的人类士兵，眯着眼睛看着双手被自己拧断，汗流浃背的队长A：“现在你能告诉我伯克现在在什么地方？”

“你认为你能活着离开这里吗？”

队长A看着因为枪声和战斗声，源源不断从其他地方集结到现场的人类士兵，冲着辉夜露出阴森的笑容。

队长A认为自己的阴谋已经得逞，辉夜是不可能活着离开监牢，因为监牢内部不但布置了配备火器的重病，而且机关陷阱多如牛毛。

队长A认为就算辉夜杀了自己也是无所谓，因为辉夜也活不了多少时间，队长A认为用不了多少时间自己就会在地底下和辉夜见面。

“看来你真想生不如死。”

“你有机会让我生不如死吗？”

气喘吁吁的队长A看着源源不断聚集在现场的人类士兵，手持火器对准辉夜准备齐射哈哈大笑几声，认为辉夜即将被乱枪打死还有什么资格让自己生不如死？

辉夜看着认为自己必死的队长A微微一笑：“是吗？你确定吗？”

“你真以为我们手中只有破魔弹吗？”

队长A看着此时此刻聚集在牢房外面的人类士兵，一边为自己手中的火枪装填破魔弹和破斗气弹，一边将牢房的出入口围住哈哈大笑几声认为辉夜死定了，队长A不相信辉夜能逆转必死的局势。

辉夜看着认为自己死定了的队长A微微一笑，看向对自己再次对自己举枪齐射的人类士兵，一边对射击自己的人类士兵使用自己从基拉手中学会的攻击性魔法，一边看着对自己虚张声势的队长A：“我们继续之前在饭馆的活动。”

数分钟过后，辉夜看着在牢房外面大量被自己攻击性魔法消灭的人类士兵尸体，看向被自己用血红色指甲、鲜血、绿色液体折磨得奄奄一息的队长A：“继续吗？”

“请你杀了我吧。”

被辉夜折磨得奄奄一息的队长A，看着源源不断的人类士兵被辉夜轻而易举的杀死，而辉夜则是轻轻松松折磨自己的身躯感到前所未有的绝望。

队长A本来以为依靠驻守监牢的人类士兵就能杀死辉夜，隐藏自己的背叛和失误，但是队长A想不到辉夜的实力竟然强大到连人类士兵手中的迷香都不管用的地步？

而且人类士兵手中的火枪竟然对辉夜没有任何效果！无论是破魔弹还是破斗气弹，对辉夜来说如同飞蛾扑火没有任何意义！

队长A看着成群结队的人类士兵被辉夜轻而易举的杀死、看着辉夜笑里藏刀的千刀万剐自已的身躯感觉到绝望。

早知如此，当初队长A就应该全力配合辉夜的所有行动，或许结果还不会变成现在生不如死的样子。

被辉夜折磨得生不如死的队长A，看着自己骨头和血肉一点点被辉夜用血红色指甲从自己身躯里挖出来，表情十分痛苦的哀求辉夜给自己一个痛快。

这种如同千刀万剐的折磨，对于队长A来说可是真正的生不如死，而且最让队长A感觉到绝望的是——辉夜竟然一边对队长A千刀万剐，一边还对队长A吟唱治疗魔法！

本来应该因为失血过多、伤口感染、器官衰竭而死去的队长A，在辉夜治疗下竟然还能继续撑下去！

这对队长A来说可不是什么好事，辉夜虽然对队长A吟唱治疗魔法，但是在疼痛方面辉夜不但没有对队长A实施任何缓解手段，而且辉夜还加强队长A对疼痛的感应。

辉夜对队长A的刑法如同千刀万剐，千刀万剐的痛苦可不是简单的夹棍夹手指、皮鞭抽打这么简单。

队长A在疼痛感应加倍的情况下，被辉夜千刀万剐而且还不死，这种情况对于队长A来说如同噩梦。

队长A看着自己一时半会儿死不了的身躯，除了哀求辉夜给自己一个痛快别无其他选择。

“告诉我伯克在什么地方？”

“求求你给我一个痛快。”

队长A虽然十分后悔自己当初的选择，但是队长A真的无法回答辉夜的问题，因为队长A也不知道伯克现在在什么地方？

伯克可是精灵一族的长老！队长A只是雄霸军中的队长，怎么可能知晓伯克的踪迹？

只不过队长A可以负责任的告诉辉夜，伯克现在肯定不在监狱里，因为驻守监狱的人类士兵告诉队长A，在这座监牢里只关押着普通精灵。

那些有身份背景的精灵全部被慕月带到皇宫里进行关押，如果辉夜现在前往皇宫或许会有一定收获。

“在这座监牢里关押着都是什么精灵？”


第1067章开始行动
==========================

“都是些普通精灵。”

辉夜看着队长A告诉自己监牢里关押着全是普通精灵，笑眯眯看着队长的同时，血红色指甲开始触碰队长A的眼睛。

“监牢里到底关押着是什么样的精灵？如果你再不说实话，我就挖掉你的眼睛、毁掉你的四肢、让你成为真正的废人。

把成为废人的你，丢在那些曾经被你欺辱的精灵面前，到时会发生什么样的事情，你应该比我还清楚。”

辉夜根本不相信队长A什么也不知道，如果队长A什么也不知道，他是不可能带着自己前往监牢，联合人类士兵收拾自己。

既然队长A有把握带着自己前往监牢，就说明队长A对监牢内部情况十分了解，最起码也得略知一二。

辉夜不相信监牢里关押着全是普通精灵，没有一名值得自己冒险去救的精灵，辉夜决定用最残忍的手段拷问队长A。

如果队长A还和自己玩心眼，或者是对人类士兵抱有幻想。

辉夜会用自己的实际行动告诉队长A，他的幻想在自己面前一文不值。

“我真的什么也不知道。”

辉夜看着队长A一副我什么也不知道的表情，沉默了一会儿用血红色指甲，将队长A的一颗眼珠子活生生的挖出来。

啊啊啊

辉夜看着被自己挖掉一只眼睛的队长A疼得晕死过去，没有丝毫迟疑对队长A吟唱治疗魔法将队长A唤醒。

被辉夜用治疗魔法救醒后的队长A，脸色虚弱的看着辉夜:“我说。”

队长A想不到辉夜真的二话不说，挖掉自己一只眼睛！

而且辉夜还竟然对自己吟唱治疗魔法？让自己无法痛死过去！这种生不如死的折磨彻底让队长A的情绪崩溃！勇气尽失！

队长A现在只想速死，为了速死，队长A告诉辉夜自己之前的确没有欺骗她。

凡是被捕的精灵，只要他的身份不凡，基本上都被慕月带到皇宫进行关押和拷问。

不过，有些身份没有确定的精灵却被关押在这座监牢。

等这些身份不明的精灵身份得到确定后，再决定是否将他们送往皇宫交给慕月处置。

毕竟慕月不可能一直驻守监牢，不可能亲自调查每一名精灵的真实身份。

队长A不敢保证，那些身份没有确定下来的精灵有辉夜想要解救的精灵。

但是队长A敢向辉夜保证，寻找到身份不一般的精灵可能性极高。

“伯克的情况你真的不知道？”

“真的。”

队长A语气衰弱的告诉辉夜，自己的确不知道伯克现在在什么地方。

驻守监牢的人类士兵只是告诉队长A，伯克是精灵长老不是普通精灵，至于其他情况人类士兵并没有告诉自己。

如果辉夜非得寻找伯克的踪迹，队长A只能告诉辉夜去皇宫或者是询问职位比自己高的人类官员。

就算辉夜现在把自己挫骨扬灰或者是做成人棍，队长A也无法告诉辉夜伯克现在在什么地方，因为队长A真的不知道伯克的具体情况。

“那些身份没有得到确认的精灵，他们现在被关押在什么地方？”

“应该在监牢的最深处 ”

辉夜听完队长A的讲述后点点头，冲着队长A微微一笑:“很好，接下来我送给你死亡。”

随着辉夜的血红色指甲轻轻着一挥，队长A的头颅瞬间掉落在地上。

辉夜看着被自己结束生命的队长A，并没有停下自己的脚步，而是根据队长A的描述前往监牢最深处走去。

辉夜认为队长A欺骗自己的可能性极低，因为辉夜彻底将队长A的情绪、勇气击碎。

情绪崩溃、勇气丧失的队长A欺骗自己的可能性不大，或许在监牢最深处真有自己需要救援的精灵。

虽然辉夜无法保证关押在监牢最深处的精灵，是自己需要救援的精灵。

但是辉夜认为自己绝不能白来一趟，总不能辉夜费尽心思后的结果，只是单纯的在监牢内部大开杀戒。

辉夜认为自己最起码也得从眼前的监牢中得到一些东西，解救那些身份不确定的精灵或许是辉夜目前为止唯一的选择。

“什么人！给我站住！”

驻守监牢内部的人类士兵看着对自己伙伴大开杀戒的辉夜，将手中的火枪对准辉夜进行射击，结果却被辉夜用骷髅长剑反杀。

辉夜看着试图阻止自己深入监牢最深处的人类士兵，接二连三被自己消灭，快速往监牢最深处前进。

辉夜知道自己现在的动静闹得实在是有些大，不但驻守监牢内外的人类士兵知晓自己的存在，恐怕就连皇宫里的慕月也会知晓有人正在肆无忌惮的劫狱。

如果辉夜再不加紧时间在监牢内部，寻找有价值的线索或者是解救有价值的精灵，恐怕会影响到辉夜接下来解救露易丝等人的行动。

在监牢最深处的一处牢房里，数名全副武装的人类士兵，正在对一名绑在铁板上鲜血淋漓的男性精灵进行严刑拷打。

“告诉我你知道的所有事情。”

“我不会向无耻的人类屈服！”

虽然人类士兵用尽所有刑具，但是绑在铁板上的男性精灵并没有向人类士兵屈服，而是义正言辞的呵斥人类士兵的无耻和卑鄙。

人类士兵看着不肯向自己屈服的男性精灵，眼神中流露出恶狠狠的目光。

这名男性精灵的身份十分特殊，特殊到这些人类士兵不敢轻易处置。

虽然这些人类士兵可以将这名男性精灵直接送到皇宫交给慕月处置，但是这些人类士兵比较贪婪。

人类士兵想要从这名男性精灵身上获得重要情报，用获得的情报向慕月邀功。

只可惜，这名男性精灵的骨头要比这些人类士兵想象中还要硬。

无论，这些人类士兵如何对这名男性精灵严刑逼供，如何威逼利诱，都无法让这名男性精灵说出这些人类士兵可以向慕月邀功的情报。

人类士兵看着软硬不吃的男性精灵，虽然很想直接弄死他，但是又舍不得这名男性精灵身上，隐藏的可以换取功劳的情报。

于是，这些人类士兵只能想办法扒开男性精灵的嘴巴。

“你们别做梦了，我不会让你们的阴谋得逞 。”

男性精灵看着试图想要扒开自己嘴巴的人类士兵冷笑几声，认为这些对自己严刑逼供的人类士兵完全是痴人说梦。

就算自己被他们抓住又如何？这些人类士兵能把自己怎么着？

难不成还能对自己使用读心术？还是直接用魔法读取自己头脑中的记忆？

“哼，我不得不承认你的骨头比我想象中还有硬，但是我有着是手段让你说出实话。”

“夹棍还是皮鞭？你们还有其他新鲜手段吗？”

男性精灵看着准备继续折磨自己的人类士兵，语气十分不屑的讽刺人类士兵都是一群无能的废物，就凭这些无能的人类也配折磨自己？

“无能？我会让你知道什么叫做真正的恐惧。”

人类士兵看着嘲笑自己的男性精灵冷笑一声，伸手从伙伴手里接过一瓶装有白色液体的针管走到男性精灵面前。

“你想对我做什么？”

男性精灵看着人类士兵，竟然将针管里的白色液体注射进自己的胳膊里，眼神中流露出震惊的目光。

虽然男性精灵想要极力反抗人类士兵给自己打针，但是被人类士兵绑在铁板上的男性精灵，拿什么反抗人类士兵对自己的所作所为？

于是，男性精灵只能眼睁睁看着人类士兵，将装有不知名白色液体的针管扎进自己的胳膊里，将不知名白色液体通过针头注入进自己身体里。

“你给我注射了什么？”

人类士兵看着男性精灵愤怒的表情，微微一笑:“当然是让你感受到前所未有的快乐。”

“什么意思？”

男性精灵还没整明白人类士兵这句话是什么意思的时候，突然感觉到自己的身体十分难受。

一开始，男性精灵的身体如同被几十万只蚂蚁不断撕咬。

随后，男性精灵的身体如同关在零下几百度的冰窖，不断忍受寒冷的袭击。

然后，男性精灵的身体如同关在几百度高温的烤炉中，不断忍受高温的折磨。

最后，男性精灵的身体内部如同有数不清的虫子，撕咬男性精灵身体里各式各样的器官。

“你到底对我做了什么！”

人类士兵看着男性精灵表情十分痛苦的质问自己，呵呵一笑伸手再次接过伙伴递给自己装有不明白色液体的针管。

冲着男性精灵露出阴险的笑容:“装在针管里的白色液体可是最新研究出来的神水。

它的纯度、效果可是现阶段最强，我想你现在应该是深有体会。”

“混蛋！”

男性精灵对神水也是略知一二，得知人类士兵竟然对自己注射神水，脸上流露出对人类士兵刻骨铭心的恨。

“你很快就会欲罢不能。”

人类士兵看着恨不得将自己碎尸万段的男性精灵哈哈一笑，继续让自己的伙伴对男性精灵注射神水。

被人类士兵源源不断注射神水的男性精灵，除了发出十分痛苦的惨叫声，也只能眼睁睁看着人类士兵对自己身体任意妄为。

“怎么样？还继续硬抗吗？”

人类士兵伸手摸了摸男性精灵虚弱不堪的面容，询问男性精灵是否愿意和自己合作？

只要男性精灵愿意将他知道的所有情报全部告诉自己，人类士兵保证每一天都会送给男性精灵纯度最高、效果最好的神水。

人类士兵保证男性精灵直至他生命最后一刻，也能感受到前所未有的快乐。

如果男性精灵还想继续扛下去，人类士兵会把各式各样的神水用在男性精灵身上，让男性精灵生不如死。


第1068章获取与战斗
============================

“我不会向无耻的人类屈服。”

虽然男性精灵被神水折磨得奄奄一息，但是男性精灵依旧冲着试图扒开自己嘴巴的人类士兵，保持自己身为精灵的尊严。

“很好，我倒要看看到底是你的骨头硬，还是我的神水厉害！”

人类士兵看着被神水折磨得奄奄一息的男性精灵，想了想决定对男性精灵使用具有迷幻效果的神水。

之前对男性精灵使用的神水，具有极大的副作用。

如果只是极小剂量使用，对使用者的确有极大的快乐感。

但是像刚才一样大剂量注射身体里，其严重的副作用足可以覆盖快乐感。

人类士兵本来想利用新型神水的副作用让男性精灵屈服，但是男性精灵的骨头要比人类士兵想象中硬很多。

人类士兵又害怕对男性精灵加大神水剂量，会要了男性精灵的性命。

于是，人类士兵决定对男性精灵使用，可以让神经陷入幻觉状态的神水。

人类士兵希望男性精灵被自己注射了，可以让神经处于幻觉的神水，可以在幻觉的影响下将重要情报告诉自己。

“我不会让你如愿！”

男性精灵看着想要对自己的神经动手的人类士兵，表情十分愤怒的想要咬舌自杀。

男性精灵宁愿咬舌自杀，也不愿意背叛自己的种族。

“想都别想。”

人士兵看着想要咬舌自杀的男性精灵，表情十分不屑的伸手抓住男性精灵的下吧，阻止男性精灵咬舌自杀。

在人类士兵看来，男性精灵想死可以，只不过得在他没有任何利用价值之后再去死。

“给他注射神水。”

在人类士兵的命令下，现在的其他人类士兵，将具有让神经陷入迷幻效果的神水，通过针管强行注射进男性精灵的胳膊里。

再次被注射神水的男性精灵，突然感觉到自己的头很晕。

身体如同漂浮在空中，完全不受自己的控制。

男性精灵的意识也越来越迷惑，男性精灵感觉到自己的神经、意识、思维逐渐处于一种梦游状态，如同在仙境漫游。

虽然男性精灵极力想要从梦游状态下苏醒，但是男性精灵的努力，在大量神水注射进身体后化为泡影。

“精灵也不过如此。”

人类士兵看着被注射神水，陷入幻觉状态的男性精灵。

脸上先是流露出不屑的表情，随后人类士兵语气平静的诱导男性精灵回答自己的问题。

男性精灵在神水的影响下，虽然意识迷迷糊糊、思维十分混乱不清，但是人类士兵还是从男性精灵嘴里得到一部分自己想要知道的情报。

“想不到竟然会有这种事情？看来是我们立下大功的时候。”

现在的其余人员，看着人类士兵表情激动的样子，互相看了看脸上各自也流露出得意和兴奋的表情。

男性精灵刚才讲述的情报，对于人类士兵来说实在是太重要了，对于慕月来说更为重要。

人类士兵相信只要自己把男性精灵，刚才说得情报一五一十告诉慕月，自己最次也会连升三级！金钱、女人样样有！

慕月对待有用之人一向很大方，人类士兵相信慕月不会黑了原本属于自己的奖励。

因为得不偿失的事情，慕月肯定不可能去做，人类士兵可以安心从慕月手中得到应有的奖励。

虽然人类士兵怀疑男性精灵还有有价值的情报没有告诉自己。

但是人类士兵看着已经流口水、翻白眼的男性精灵，人类士兵认为男性精灵的利用价值已经所剩不多。

人类士兵手中可没有治疗神水后遗症的药物，神水对男性精灵身心伤害，可是无法用任何手段修复。

人类士兵看着基本上和白痴差不多的男性精灵，决定不再把时间浪费在成为白痴的男性精灵身上。

人类士兵决定带着从男性精灵身上得到的重要情报，前往皇宫向慕月邀功。

“别忘记我们。”

人类士兵看着提醒自己的伙伴们哈哈一笑:“你们放心，兄弟们的功劳，我会一起向慕月大人禀告。”

在人类士兵准备离开牢房前往皇宫的时候，突然从牢房外面传来啪啪的声音。

“你们是不是听到枪声？”

“好像真是枪声。”

“怎么会有枪声传来？”

“难不成有人劫狱？”

“怎么可能？外有活死人，内有”我们的王城，谁敢造次？谁敢劫狱？”

人类士兵看着现场的伙伴们不以为然的样子，仔细听了听从牢房外面断断续续传来的枪声。

沉默了一会儿示意现场的伙伴们出去几个，查看牢房外面到底发生了什么事情？

人类士兵总感觉事情没有众人想象中那么简单，人类士兵总有一种不好的预感。

人类士兵希望现场的人员能替自己，消除不好的预感。

“好的。”

数名士兵虽然脸上流露出一副无所谓的表情 但是他们依旧是手持上膛的火枪，小心翼翼的走出牢房。

人类士兵看着走出牢房的士兵还没来得及松口气，刚刚走出牢房的数名士兵竟然鲜血淋漓的从牢房外面飞了进来，重重着摔在人类士兵面前。

人类士兵看着自己的伙伴，前一秒还活蹦乱跳，后一秒竟然鲜血淋漓的倒在自己面前，脸上流露出愤怒的表情。

人类士兵看着摔在自己面前的士兵死不瞑目的样子，吓得连续后退数步后，用十分愤怒的目光瞪着从牢房外面走进来的辉夜:“是你杀我的兄弟？”

“看来我没有走错地方。”

辉夜看着质问自己的人类士兵微微一笑，仔细看了看现场环境发现，自己现在所在的地方应该是监牢的最深处。

进入牢房的辉夜，发现一名被人类士兵绑在铁板上的男性精灵。

只不过，辉夜看着这名被人类士兵绑在铁板上的男性精灵流着口水、翻着白眼、嘴角歪斜的样子，意识到自己好像晚了一步。

如果自己早来几分钟，或许这名被人类士兵绑在铁板上的男性精灵，还有得救。

“开枪。”

人类士兵看着无视自己存在的辉夜，表情愤怒的命令现场的所有士兵对辉夜开枪射击，人类士兵不相信自己手中的火枪还杀不了辉夜？

“三步之内强不一定比近战武器强。”

辉夜看着在牢房里的所有士兵，将手中的火枪对准自己准备开枪射击。

表情妩媚的挥舞血红色指甲、迈着优雅的舞步，让鲜血、血肉成为花瓣在空中飞扬，为辉夜的舞蹈增加鲜红的色彩。

人类士兵看着现场的所有士兵，有着被辉夜的血红色指甲开膛破肚、有着被辉夜的血红色指甲挖心、有着则是被辉夜的血红色指甲拦腰斩断，表情十分愤怒的从腰间拿出短剑扑向辉夜。

“和我近战？你真有勇气！”

辉夜看着和自己近战的人类士兵，表情十分淡定的和人类士兵过了几招后，用血红色指甲顶着人类士兵的脖子。

“告诉我被你们绑在铁板上的男性精灵到底是谁？你们对他做了什么？是否还有其他精灵被你们关押在其他地方？”

“去死吧！”

人类士兵看着威胁自己的辉夜 表情十分愤怒的挥舞手中的短剑刺向辉夜的心脏。

人类士兵宁愿和辉夜同归于尽，也不愿意屈服辉夜的威胁。

辉夜看着想要和自己同归于尽的人类士兵，脸色十分无奈的先是躲开人类士兵的攻击。

随后用血红色指甲，将人类士兵握着短剑的手臂切下来后，再次逼问人类士兵，那名绑在铁板上的男性精灵到底是谁？

“你认为我会告诉你吗？”

人类士兵的一条手臂，虽然被辉夜用血红色指甲切下来。

但是人类士兵表情十分扭曲的用自己另一只手，从怀里拿出手枪对准辉夜准备近距离射击。

“真难缠！”

辉夜看着失去一条手臂，还不愿意向自己投降的人类士兵。

表情十分无奈的在人类士兵身上，留下数道血淋淋的伤口后，将奄奄一息的人类士兵踢翻在地，用脚踩着人类士兵的胸口。

“告诉我那名被你们绑在铁板上的男性精灵到底是谁？告诉我饶你一命，如果你敢顽抗到底，我会让你知道我的手段！”

“我身为陛下的战士！怎么可能向你这种垃圾屈服！”

辉夜看着人类士兵竟然在自己面前，咬舌自杀感觉到很无奈。

辉夜想不到自己今天遇到的人类士兵，基本上全是硬骨头。

一个队长A就差点让辉夜黔驴技穷，如今不怕死敢咬舌自杀的人类士兵，更是让辉夜从内心深处感觉到深深着畏惧。

辉夜记得自己进入监牢直至现在，基本上没有遇到逃跑的人类士兵，凡是和辉夜碰面的人类士兵，全部英勇的和辉夜战斗。

哪怕是亲眼看到自己的伙伴，被辉夜如同切水果在自己面前四分五裂，也没有一名人类士兵选择逃跑或者是投降。

辉夜可以说是踩着人类士兵的尸体，走到监牢的最深处。

辉夜想不到雄霸麾下的人类士兵不但战斗力极强，可以十分娴熟的使用火枪，对目标进行齐射、掩护射击、隐蔽射击等。

而且人类士兵的战斗意志，也远远超出辉夜的想象。

难怪雄霸可以占据梦灵大陆半壁江山，将魔法帝国、西部联盟、东部联盟打得节节败退。

雄霸麾下的人类士兵战斗力如此强悍，和雄霸平起平坐的末日麾下的精兵强将，在战斗力方面肯定也不能小看，看来查理等人的压力将会越来越大。


第1069章不识好人心
============================

虽然辉夜十分担忧查理等人的压力，但是辉夜知道自己现在最应该做得事情，不是担忧查理等人的战斗力是否打得过雄霸和末日。

而是想办法救活那名被人类士兵绑在铁板上生死不明的男性精灵，总不能辉夜这一次行动真变成单纯的大开杀戒。

辉夜走到被人类士兵绑在铁板上的男性精灵，对其进行仔细检查后脸上流露出十分震惊的表情。

“他为什么会变成现在的样子？人类士兵到底对他做了什么？”

辉夜看着绑在铁板上的男性精灵流着口水、翻着白眼、嘴角歪斜，一副中风的样子感觉到很诡异。

辉夜很想知道人类士兵到底对男性精灵动用了什么样的刑法？竟然能把男性精灵变成现在的样子？

男性精灵现在和死尸只差一步之遥，如果不是男性精灵现在还有心跳声和呼吸声，辉夜会认为男性精灵已经是一具冰冷的尸体。

辉夜看着男性精灵一副被玩坏的样子，在现场寻找男性精灵被玩坏的原因，辉夜必须知道男性精灵为什么会变成现在的样子！

只能知道男性精灵为什么会变成现在的样子，辉夜才有可能对症下药救活男性精灵。

很快，辉夜在男性精灵身边发现了使用过的针管，在人类士兵尸体里找到还没有来得及使用的针管。

辉夜看着自己手中已经使用过的针管，和装有白色液体还没有使用过的针管，在形状、颜色、长短是一模一样，突然意识到男性精灵为什么会变成现在的样子。

似乎意识到真相性的辉夜，对还没来得及使用的针管，内部的白色液体进行检查后，终于确定了男性精灵为什么会变成现在的样子。

“神水？异世界的毒品……了不起啊，雄霸和末日......你们真了不起！”

眼神中流露出杀意的辉夜，将手中装有神水的针管狠狠着摔在地上，神水的危害辉夜是心知肚明。

虽然辉夜是穿越者，但是辉夜也不愿意让神水在梦灵大陆泛滥，因为神水的泛滥对于辉夜来说不但没有任何好处，而且还充满各式各样的坏处。

辉夜可不想自己赖以生存的梦灵大陆，是一个神水如同白开水到处可见的世界。

辉夜决定一定要粉碎雄霸末日神水的阴谋，雄霸末日既然能让自己的人类士兵随意使用神水拷问男性精灵，就说明雄霸末日对神水的态度十分不以为然。

最起码雄霸和末日没有在意神水对梦灵大陆原始居民的影响和危害，辉夜想不到雄霸末日除了制造活死人、绿色怪物和四不像怪物还制造神水？

雄霸和末日身为穿越者怎么不把好的东西复制在梦灵大陆，怎么尽把这些骇人听闻的垃圾复制在梦灵大陆？

就算雄霸和末日不把梦灵大陆的原始居民当人看，也不至于如此祸害梦灵大陆？

雄霸和末日以后也得在梦灵大陆继续待下去，难道雄霸和末日愿意待在到处都是活死人、绿色怪物、四不像和神水泛滥的世界？

辉夜虽然对雄霸和末日的所作所为，感到十分不满和愤怒，但是辉夜看着被神水祸害得不成人样的男性精灵，深吸一口气决定救活这名男性精灵。

既然这些人类士兵愿意用神水折磨他，说明他的身份绝不一般，辉夜如果救活他，肯定能从他身上得到自己想要的情报。

“我不能一无所获！”

虽然男性精灵被神水祸害的样子让辉夜十分震惊，但是不甘心失败的辉夜，对男性精灵吟唱圣光的圣域和使用炼金药剂，辉夜要想尽办法解救男性精灵的性命。

在辉夜拼尽全力的治疗下，被神水折磨得奄奄一息的男性精灵，竟然睁开了眼睛看着站在自己面前的辉夜。

“我不会向你们人类屈服。”

辉夜看着男性精灵意识因为神水的影响还没有完全复原，思考了一会儿语气沉稳的告诉男性精灵，自己不是人类而是精灵。

“我不会相信你的谎言。”

辉夜看着不愿意相信自己是精灵的男性精灵，想了想对男性精灵吟唱精灵魔法，男性精灵看着辉夜竟然对自己吟唱精灵魔法眼神中流露出不敢相信的目光。

“你身为人类为什么会精灵魔法！”

“我是混血。”

辉夜看着男性精灵对人类充满怨恨和愤怒，只能告诉男性精灵自己是混血。

“你认为我会相信你的谎言吗？”

男性精灵根本不相信辉夜的讲诉，男性精灵认为辉夜肯定和人类士兵一样，伪造混血身份，其目的是为了从自己嘴里窃取重要情报。

刚才的精灵魔法肯定是自己的幻觉，男性精灵不相信辉夜的真实身份是混血精灵。

辉夜看着完全不相信自己的男性精灵，虽然心里面十分着急，但是辉夜只能心平气和的告诉男性精灵。

自己奉露易丝命令陷入王城准备和露易丝里应外合光复王城，如果男性精灵不相信自己没有关系，自己会亲自带着男性精灵去见露易丝，辉夜相信露易丝会证明自己的身份。

“继续编。”

辉夜看着还是不愿意相信自己的男性精灵，虽然很想给这名男性精灵几个嘴巴子，告诉他自己为了解救他连克雷斯等人的生死都暂时放在一边。

只不过，辉夜看着男性精灵奄奄一息的样子，知道男性精灵的身体被神水毒害得接近极限。

就算是辉夜也只能延缓男性精灵的生命却不能救活男性精灵，辉夜没有必要和即将死去的男性精灵斤斤计较，于是辉夜不顾男性精灵的反抗将男性精灵从铁板上救下来，

“放开我！”

男性精灵看着辉夜竟然将自己从铁板上解救下来，依旧认为辉夜和人类士兵是一伙的，不愿意服从辉夜的所有安排。

辉夜看着完全不愿意相信自己的男性精灵，知道自己是不可能带着男性精灵离开牢房。

如果男性精灵完全相信自己，辉夜或许还有办法带着男性精灵逃离牢房，只不过男性精灵现在对自己一百个不相信。

男性精灵一个擅自行动和不服从安排，就能让辉夜陷入重围，辉夜拿什么带着完全不听从自己安排的男性精灵，逃离如同龙潭虎穴的监牢？

而且根据男性精灵对自己的不信任，辉夜也别想从男性精灵嘴里得知任何有价值的情报。

费力不讨好的辉夜只能无奈的放弃男性精灵去寻找其他精灵，既然男性精灵不相信自己，辉夜也没有必要把时间浪费在男性精灵身上。

辉夜可没有多余的时间，用三寸不烂之舌让男性精灵相信自己和露易丝的关系。

既然男性精灵不相信自己，辉夜只能在监牢里寻找相信自己的精灵，辉夜不相信在整座监牢里还找不到一名相信自己的精灵？

于是，辉夜伸手将被自己杀死的人类士兵直接丢在男性精灵面前，用手指着男性精灵：“我和他不是一伙的，接下来我会去救其他精灵，你自己看着办，我不能为了取得你的信任耽误露易丝公主交给我的任务。”

男性精灵看着被辉夜丢在自己面前的人类士兵先是一愣，随后看着辉夜头也不会转身离开牢房。

靠在墙壁捂着自己的额头冷静了一会儿后，走到人类士兵尸体面前，沉默了一会儿伸手捡起掉在人类士兵身边的短剑，对准人类士兵的尸体就是一顿鞭尸。

数分钟过后，男性精灵看着被自己鞭尸的人类士兵，发出几声怒吼声，握着短剑颤颤巍巍的走出牢房。

将男性精灵抛弃的辉夜想要在监牢里寻找新的精灵，结果却完全超出辉夜的想象，驻守监牢的人类士兵看着辉夜势如破竹的攻势，竟然选择快速处决关押在监牢里的精灵。

辉夜每到一个牢房，驻守牢房的人类士兵就会抢先处决关押在牢房里的精灵，哪怕前一秒处决精灵，后一秒被辉夜爆头，人类士兵也没有任何退缩和犹豫。

辉夜看着近在咫尺的精灵被人类士兵处决，气得将处决精灵的人类士兵大卸八块后，看着精灵冷冰冰的尸体脸上流露出着急的表情。

除了成功解救男性精灵，辉夜竟然没有成功解救过任何一名精灵，每一次都慢几秒钟，哪怕辉夜直接冲过去，人类士兵也会用自己的身躯挡住辉夜的同时，用手中的武器处决关押的精灵。

辉夜将整个监牢翻了一遍后，除了那名完全不相信自己的男性精灵，辉夜竟然毫无收获！

辉夜看着倒在自己面前的大量人类士兵的尸体和精灵尸体，气得用手中的骷髅长剑将一面墙壁劈碎！

早知如此，辉夜就应该直接前往皇宫和慕月决战，或许还能斩杀慕月光复王城。

如今辉夜不但白白浪费了大量时间，让慕月察觉到自己的存在做好战斗准备，而且还会影响到解救露易丝等人的行程。

在监牢里没有得到任何收获的辉夜，准备离开监牢前往皇宫和慕月一决高下的时候。

只见大量手持魔法杖、身穿白色服侍的圣光教会信徒，在一名年纪大约60岁、身穿银白色长袍、头戴银白色皇冠、手持白色十字架和魔法杖的男子带领下，出现在现场将辉夜包围起来。


第1070章来自圣光教会的袭击
====================================

“你们是什么人？”

辉夜看着突然出现在现场将自己包围起来的敌人，将手中的骷髅长剑对准他们，眼神中流露出警惕的目光。

辉夜凭借自己的经验意识到包围自己的敌人，和之前驻守监牢的人类士兵是完全不一样的存在。

如果说手持火枪的人类士兵战斗力为5，眼下将自己包围起来的敌人战斗力最起码是10，如果一个不小心恐怕辉夜要栽在这包围自己的敌人手中。

“圣光教会大主教——伊埋。”

“你就是和慕月一起驻守王城的圣光教会大主教伊埋？”

“是的。”

伊埋语气严厉的要求辉夜立刻跪在自己面前忏悔自己的罪行，如果辉夜愿意跪在自己面前忏悔自己的罪行.

伊埋可以给辉夜一个赎罪的机会，如果辉夜一意孤行，伊埋就要对辉夜进行异端审判。

“异端审判？连你们专门负责异端审判的老大克劳斯都被我处决了，就凭你这个垃圾也能审判我？”

“克劳斯大人是被你杀死？”

“没错。”

“想不到克劳斯大人竟然会被你这种异端分子杀死？这简直是圣光教会最大的屈辱！”

“你即将和克劳斯一样！”

辉夜看着伊埋吃惊的面容，快若闪电的对伊埋使用幻剑，充满强大力量的剑气瞬间击中保护伊埋的黑色魔法盾。

“8级？又如何！”

辉夜看着伊埋依靠自己的魔法盾挡住自己的幻剑攻击，虽然眼神中流露出吃惊的目光，但是辉夜咬破自己的舌头直接对伊埋使用血咒。

现在的辉夜只想速战速决，不想把为数不多的时间浪费在伊埋这种小角色身上，辉夜决定直接用必杀技结果伊埋。

“想不到你竟然是最肮脏的血族！”

伊埋看着对自己使用血咒的辉夜，表情十分扭曲的将手中的十字架举过头顶高声吟唱魔法，只见充满强大魔力的屏障瞬间将辉夜的血咒弹开。

“怎么可能？”

辉夜看着自己的必杀技竟然被伊埋轻而易举的弹开，脸上流露出不敢相信的表情，经常在关键时候挽救辉夜的血咒，竟然会被伊埋轻而易举的挡住？

难道伊埋的实力强于自己数倍？还是伊埋的能力专门克制血咒？要不然辉夜的血咒怎么可能会被伊埋用十字架挡住？

“区区的异端怎么可能是我的对手！我要代表教皇陛下审判你！用你的鲜血祭奠克劳斯大人！”

伊埋将手中的十字架对准辉夜不断吟唱辉夜听不懂的语言，虽然伊埋吟唱的语言辉夜连一个字都听不懂.

但是从伊埋嘴里蹦出的每一个字,在十字架加持下竟然能将辉夜所在空间的重力进行改变。

辉夜因为自己身处的空间重力突然改变，咬着牙单腿跪在伊埋面前，辉夜想不到伊埋的能力竟然是操作自己身体所在空间的重力？

想必伊埋操作重力的手段，肯定是伊埋手中的十字架和从伊埋嘴里蹦出来，却完全不知道是什么意思的文字.

看来要想破解伊埋的重力魔法，只能从伊埋手中的十字架和吟唱下手。

“身为异端分子竟然敢违背教皇陛下的教导！简直是罪大恶极！教皇陛下让你现在死，你为什么还敢活？”

辉夜看着伊埋十分狂热的面容，气得往地上吐了一口口水：“末日算什么东西？也配支配我的生死？你有本事把末日给我喊过来？我非得当着你的面吸干他！”

“大胆！教皇陛下的名讳也是你这种异端分子可以喊得吗？”

伊埋看着辉夜竟然直呼末日的名字，气得表情十分扭曲的对辉夜吟唱重力魔法。

被重力压得吐血的辉夜，看着伊埋一副扭曲的面容咬着牙强行从八卦炉里拿出八卦炉，对准伊埋就是一道魔炮轰击。

只不过，辉夜的魔炮轰击也只是将伊埋击退几十米，并没有秒杀伊埋，不过也算是打断了伊埋对辉夜的施法。

“终于让我遇到了boss。”

辉夜看着可以有效抵挡自己攻击的伊埋脸上流露出认真的表情，根据之前的情报驻守王城的强敌是慕月和圣光教会的大主教。

如今身为大主教的伊埋出现在自己面前，另一个boss慕月肯定在皇宫里等待自己到来，既然自己这次监牢之旅没有达到预先目的，还不如吸干身为boss的伊埋也算当做自己这一次监牢之旅的经验。

“狂妄之徒！”

伊埋看着想要吸干自己的辉夜，表情十分愤怒的将手中的十字架对准辉夜挥舞的同时，再次从嘴里蹦出辉夜完全听不懂的语言。

“你能说梦灵大陆的语言吗？”

辉夜看着伊埋嘴角不断蹦出自己完全听不懂的词语，将手中的八卦炉队长对准伊埋准备给他最后一击的时候，却吃惊的发现自己的魔力怎么无法注入八卦炉里？

辉夜看着自己的魔力无法注入八卦炉里，用十分凌厉的目光瞪着拿着十字架对自己说着自己听不懂言语的伊埋：“你对我的魔力做了什么？”

“当然代表教皇陛下收回你的魔力！”

伊埋看着无法使用八卦炉的辉夜，表情十分得意的命令站在自己身后的圣光教会信徒冲过去抓捕辉夜，伊埋非得当着所有人的面审判辉夜的罪行，然后对辉夜进行异端审判。

辉夜看着自己的魔力被伊埋封印、看着扑向自己的大量圣光教会信徒，表情十分淡定的将手中的骷髅长剑对准伊埋：“你真以为我只会魔法吗？”

“你以为我只会封印你的魔力吗？”

“什么？”

伊埋看着辉夜吃惊的面容，哈哈一笑将手中的魔法杖对准辉夜，强大的光芒瞬间照射在辉夜身上，辉夜的斗气竟然也被伊埋的能力封印。

“没有斗气和魔力的你拿什么反抗我？”

“想不到克劳斯被我除掉后，圣光教会竟然还有你这种货色。”

辉夜一边用血红色指甲屠杀扑向指甲的圣光教会信徒，一边用严肃的目光瞪着伊埋，辉夜想不到伊埋的实力比自己想象中还要厉害。

看来末日把伊埋留在王城和慕月一起管理王城不是没有道理，也不是单纯的送给慕月一个可以用的工具。

“区区的异端分子也敢推动圣光教会的威严？”

伊埋看着辉夜在斗气和魔力都被封印的情况下，用血红色指甲屠杀圣光教会的信徒，脸上并没有流露出任何愤怒和着急的表情。

在伊埋眼里圣光教会的信徒才是真正的工具人，辉夜就算杀了数万圣光教会信徒又如何？

只要伊埋发句话，会有成千上万的梦灵大陆居民，挤破头也要成为圣光教会信徒。

圣光教会信徒的损失对于伊埋来说根本不算什么，伊埋现在只想抓住辉夜对此进行异端审判。

“我就当着你的面杀光你的所有信徒！”

辉夜看着根本不在乎圣光教会信徒性命的伊埋，一边挥舞血红色指甲取下扑向自己的圣光教会信徒的性命，一边缩短与伊埋的攻击距离。

虽然辉夜的斗气和魔力都被伊埋用能力封住，但是辉夜还有血族能力没有使用，辉夜相信依靠自己的血族能力依旧可以击杀伊埋。

“区区的血族也敢对抗伟大的圣光教会吗？”

伊埋看着踩着圣光教会信徒尸体冲到自己面前的辉夜，语气十分愤怒的将手中的魔法杖和十字架同时举起来。

从十字架和魔法杖爆发出来的强大魔力，相互融合在一起形成一股新的魔力，狠狠击中辉夜的胸口。

被这股魔力击中的辉夜一口血从嘴里吐出来的同时，身体也重重着摔在地上。

“给我抓住她。”

伊埋看着被自己必杀技重创的辉夜，表情十分激动的命令还存活的圣光教会信徒冲过去将辉夜给自己抓住。

“遵命。”

伊埋看着被圣光教会信徒从地上抓起来的辉夜哈哈大笑几声，用十分狂热的目光看着辉夜：“我身为圣光教会大主教，代表圣光教会教皇陛下对违背圣光教会教义的异端分子下达最终审判！”

“你准备如何审判我？”

被伊埋用魔力重创的辉夜，看着准备对自己进行异端审判的伊埋呵呵一笑，询问伊埋准备如何审判自己？

身为穿越者的辉夜还没有亲身见过异端审判，辉夜十分好奇圣光教会的异端审判到底是什么模样？辉夜还真想见识一下伊埋的异端审判能把自己怎么着。

“你可知罪！”

辉夜看着审判自己的伊埋哈哈一笑：“我最大的罪就是没有把你们消灭。”

“把她绑在十字架上给我烧死。”

伊埋看着完全不把自己当回事的辉夜，表情十分狂热的命令圣光教会信徒将辉夜绑在十字架上，伊埋要当着所有圣光教会信徒的面火刑辉夜。

“火刑？末日还有点新的手段吗？”

辉夜看着伊埋对自己异端审判的手段，和自己想象中的情节没有太大区别，脸上流露出失望的表情。

辉夜本来以为末日身为穿越者，会在异端审判方面有所改变，结果末日一手创建的圣光教会在异端审判方面也是一成不变。

火刑是中世纪教会处决异端分子的通用手段，想不到也被末日沿用在梦灵大陆，顶多末日在火刑方面采用的火非普通火，除此之外应该没有什么让辉夜感兴趣的新花样。

“大胆！竟然敢亵渎异端审判！给我把她的四肢都给我挑断！”

伊埋看着嘲笑自己的辉夜，顿时恼羞成怒的命令圣光教会信徒挑断辉夜的四肢，让辉夜知道亵渎圣光教会的后果是什么！


第1071章两败俱伤
==========================

得到伊埋命令的圣光教会信徒，表情十分狂热的从怀里拿出短剑准备将辉夜的四肢的经脉挑断。

“就凭你们这群狂热的信徒也配挑断我的四肢？”

辉夜看着准备用短剑挑断自己四肢的圣光教会信徒，眼神中流露出鄙视的目光。

辉夜认为自己就算被伊埋封印斗气、魔力也不至于被这些圣光教会信徒捡漏。

“侮辱圣光教会的异端分子——死！”

辉夜看着表情十分狂热的圣光教会信徒，将自己的四肢按住准备用手中的短剑挑断自己的四肢经脉，冷笑一声：“就凭你们也能挑断我的四肢？”

“哼，一个魔力和斗气都无法使用的废物，也敢藐视伟大的圣光教会信徒吗？”

辉夜看着嘲笑自己的伊埋冷笑一声：“别忘记我可是血族。”

“血族？一个最垃圾的种族。”

辉夜看着完全看不起自己的伊埋哼了一声：“我现在就让你见识一下血族的力量。”

随着辉夜这句话说出口，原本准备将辉夜四肢经脉都挑断的圣光教会信徒，突然全部倒在地上生息全无。

伊埋看着突然倒在地上生死不明的圣光教会信徒先是一愣，随后看着冲着自己露出嘲笑表情的辉夜，表情愤怒的将手中十字架和魔法杖对准辉夜准备再次将两者的力量凝聚在一起重创辉夜，却发现辉夜将含在嘴里的鲜血吐出来。

“你认为血咒还能伤到我吗？”

伊埋看着辉夜将含在嘴里的鲜血吐向自己，表情十分狂热用十字架和魔法杖融合在一起的魔力，将辉夜的血咒挡住的同时也再一次重创了辉夜的身躯。

伊埋看着辉夜再次吐血倒在地上的样子，哈哈大笑几声讽刺辉夜也不过如此，就凭辉夜这点本事也敢来王城闹事？

伊埋还以为辉夜拥有毁天灭地的本事，原来辉夜也只不过是一名随手可以捏死的虫子。

再次被伊埋重创倒在地上的辉夜，看着伊埋一副完全藐视自己的表情冷笑一声：“我太喜欢你这种自以为是的boss。”

伊埋看着还在讽刺自己的辉夜，表情十分不屑的准备亲自动手将辉夜四肢经脉挑断的时候，突然发现辉夜用嘲笑的目光看着自己，眼神中完全没有自己想象中的恐惧和着急。

虽然伊埋对于辉夜的镇静自若有些疑惑，但是伊埋还是走到辉夜面前，准备亲自将辉夜的四肢经脉挑断。

伊埋不相信魔法、斗气被自己封印、血族能力被自己克制的辉夜，还有办法反杀自己？

“反杀你很容易。”

伊埋看着辉夜面对眼前绝境，还流露出一副胜券在握的表情，表情十分狂热的准备用手中十字架挑断辉夜四肢经脉的时候，突然一口血从伊埋嘴里吐到辉夜脸上。

辉夜看着将鲜血吐在自己脸上的伊埋，用舌头舔了舔粘在自己脸上的鲜血，眼神中流露出兴奋的目光。

“鲜血味道还可以，你有成为食物的兴趣吗？”

“怎么回事？”

伊埋看着自己竟然当着辉夜的面吐血，脸色惊慌的伸手摸了摸自己的后背，发现自己的后背怎么出现了血淋淋的伤口？而且剧烈的疼痛让伊埋忍不住汗水直流。

感觉到背后有剧痛传来的伊埋，意识到自己的身背后遭受了袭击。

伊埋看着自己沾满鲜血的手掌，意识到自己的后背遭受了十分严重的袭击，光凭剧烈的疼痛和沾满手掌的鲜血，就能说明有敌人在伊埋还没有察觉的情况下重创了伊埋的后背。

后背遭受袭击的伊埋，用愤怒的目光往周围看了看却没有发现任何敌人，也没有发现任何异常情况。

伊埋看着周围只有自己和辉夜，眼神中流露出不敢相信的目光？伊埋认为自己后背的血淋淋伤口肯定是敌人偷袭自己造成，为什么自己却看不到偷袭自己的敌人？难不成敌人偷袭自己后又躲起来了？

“你的伤口是我造成。”

从地上站起来的辉夜看着伊埋试图寻找偷袭他的敌人，哈哈一笑告诉伊埋根本没有偷袭他的敌人，伊埋背后的伤口是自己造成。

“不可能！”

辉夜看着完全不相信自己的伊埋，将手指往地上一指，原本掉落在地上的鲜血竟然重新凝聚成血滴，从地上重新飘到伊埋面前。

伊埋看着原本粘在地上的鲜血，竟然重新变成血滴，重新漂浮在自己面前眼神中流露出不敢相信的目光。

滴在地上的鲜血怎么可能会重新变成血滴？掉落在地上的鲜血应该和地面融为一体，怎么可能重新变成血滴漂浮在自己面前？而且还击中自己的身体……击中自己的身体……不好！

一时大意的伊埋被重新凝聚的血滴击中身体后，再次一口血从嘴里吐出来的同时连续后退数步，用恶狠狠的目光瞪着辉夜。

完全没有任何心理准备的伊埋，根本来不及使用手中十字架和魔法杖，对重新凝聚的血滴进行防御。

掉落在地面上的鲜血被辉夜重新凝聚成血滴，击中伊埋造成的效果完全是血咒效果！

伊埋想不到自己竟然会被血族的血咒击中？伊埋感觉到前所未有的屈辱！伊埋发誓自己一定要将辉夜每一块骨头都要用火焰进行燃烧！

“看着你无能发怒的样子，我真的很开心。”

伊埋看着嘲笑自己的辉夜，将手中十字架和魔法杖指向辉夜：“你到底对我做了什么？”

“你说了？”

从地上站起来的辉夜，看着对自己充满愤怒的伊埋哈哈大笑几声，提醒伊埋自己只不过是用血咒重创了他的身躯。

“不可能！你的血咒已经被我破解！”

“是吗？你确定吗？”

辉夜看着伊埋不愿意接受现实的表情冷笑一声：“你真以为我对血咒的理解和运用还限于初级阶段吗？”

“什么？”

辉夜看着伊埋不解的表情微微一笑，告诉伊埋自己也是经历了很多次九死一生的战斗，每一次战斗辉夜都会运用血咒的力量。

每一次使用血咒辉夜就会对血咒多一分理解，辉夜现在对血咒的使用可以说得上是炉火纯青。

虽然血咒的直接攻击无法对伊埋造成任何伤害，但是辉夜发现流在地面的血滴，虽然和地面粘在一起，但是辉夜发现自己还是能控制黏在地面的鲜血为自己所用。

而且黏在地面上的鲜血还蕴藏着一部分力量，可以为辉夜使用血咒提供力量。

于是，辉夜趁着伊埋注意力全在自己身上的机会，悄悄着将黏在地面的鲜血重新进行凝聚，辉夜控制重新凝聚的鲜血对伊埋的后背进行突然袭击。

“我要杀了你！”

伊埋看着一直被自己小视的辉夜竟然敢算计自己，顿时恼羞成怒的将手中十字架、魔法杖同时对准辉夜吟唱克制血族的魔法。

在伊埋看来，斗气、魔力都被自己封印的辉夜，唯一可以对抗自己的能力只有血咒。

伊埋认为只要自己一直使用克制血族的魔法，辉夜绝不是自己的对手，哪怕自己之前被辉夜用诡计偷袭也无所谓。

因为辉夜的偷袭虽然重创了伊埋的后背，但是并没有对伊埋造成致命伤害，毕竟伊埋是圣光教会的大主教，8级魔法师，末日麾下的心腹。

虽然伊埋在各方面能力不如克劳斯，但是伊埋也不是那种会被辉夜秒杀的炮灰，辉夜的偷袭并没有让伊埋毙命或者是失去战斗力，伊埋依旧有能力和辉夜激战。

辉夜看着使用十字架和魔法杖对自己吟唱魔法的伊埋，表情十分严肃的展开黑色翅膀、完全变身为血族状态和伊埋激战。

虽然伊埋的魔法克制血族，但是斗气、魔力都被伊埋用十字架和魔法杖封印的辉夜，只能用血族状态和伊埋硬碰硬。

辉夜认为伊埋封印自己魔力和斗气的关键，是他手中的十字架和魔法杖，只要破坏伊埋手中的十字架和魔法杖就能解除自己斗气、魔力被封印的状态。

“区区的异端分子也敢对抗异端审判？”

伊埋看着和自己硬碰硬的辉夜，表情十分愤怒的对辉夜使用十字架和魔法杖。

在伊埋看来辉夜的攻击对于自己来说只是挠痒痒，身为圣光教会大主教的自己怎么可能会被区区的血族击败？

“那可不一定。”

辉夜看着完全没有把自己放在眼里的伊埋，用牙齿咬破自己的舌头、用血红色指甲划破自己的胳膊，让鲜血不断从自己的嘴里、伤口处流出来的同时，用血红色指甲指向伊埋，提醒他自己可是穿越者，可不会随意倒在像伊埋这种炮灰手中。

“胡说八道！接受我的审判！”

瞬间，伊埋融合十字架、魔法杖魔力的魔法和辉夜的血咒，在空中产生激烈的碰撞，碰撞产生的冲击波瞬间将辉夜和伊埋淹没。

等冲击波过后，辉夜和伊埋各自全身是血的倒在地上，全身是血的辉夜摇摇晃晃的从地上站起来，看着同样从地上摇摇晃晃站起来的伊埋脸上露出不屑的笑容：“想不到你的实力可以和该隐、克劳斯相提并论。”

“异端分子！我不会放过你的！”

全身是血的伊埋看着自己鲜血淋漓的身体、看着自己手中表面出现裂纹的十字架和魔法杖，脸上的表情变得十分扭曲。

伊埋无法接受一直顺风顺水的自己竟然差点被辉夜秒杀？如果不是伊埋的魔法克制辉夜的血族力量，恐怕伊埋早就在刚才的对决中被辉夜秒杀。

伊埋看着自己现在如此狼狈不堪的样子，内心对辉夜的愤怒已经让伊埋失去所有理智。

伊埋下定决心不惜一切代价也要杀掉辉夜，决不能让辉夜玷污自己身为圣光教会大主教的荣耀和尊严。


第1072章继续两败俱伤
==============================

辉夜看着想要处决自己的伊埋哈哈一笑，认为伊埋真的是白日做梦，如今的自己虽然被伊埋重创，但是伊埋的情况和自己相比也强不了哪去！

辉夜很想知道伊埋拿什么处决自己！难不成伊埋真以为就凭他手中的十字架和魔法杖，就能取下自己的性命。

“我要审判你！”

伊埋看着看不起自己的辉夜，表情十分扭曲的将手中十字架和魔法杖，对准辉夜准备故技重施。

“你认为同样的招式对我还会管用吗？”

辉夜将自己从伤口处流下来的鲜血变成绿色，对准对自己故技重施的伊埋一挥，绿色液体在伊埋将重力魔法作用在辉夜身上一瞬间，击中伊埋的身躯。

绿色液体虽然本身的伤害对于伊埋来说并不高，但是伊埋不久之前可是和辉夜两败俱伤，全身鲜血淋漓伤口到处可见。

绿色液体虽然无法对伊埋造成新的伤害，但是绿色液体强大的腐蚀性却能让伊埋，原本鲜血淋漓的伤口加速恶化。

伊埋鲜血淋漓的伤口遭受绿色液体腐蚀，伤势加速恶化，剧痛的疼痛让伊埋连站立都很难完成。

脸色苍白的伊埋只能靠在墙壁上，气喘吁吁的看着被重力魔法压在地面上的辉夜，露出一丝得意的笑容。

“看来还是我取得最后的胜利。”

“你真以为胜利在你手里吗？”

“什么？”

伊埋看着被重力魔法压在地上的辉夜，竟然抬起头用嘲笑的目光看着自己，表情愤怒的准备给辉夜最后一击的时候，却发现辉夜竟然将自己的手指往上轻轻一抬。

“同样的招式竟然对你管用两次。”

？！

伊埋看着原本黏在地上的鲜血，竟然重新凝聚成血滴漂浮在自己面前，突然意识到辉夜为什么会对自己流露出嘲笑的表情。

再次被血咒击中的伊埋表情十分不甘心的再次倒在地上，倒在地上的伊埋一口血从嘴里吐出来，暂时无法从地上站起来。

伊埋看着自己遭受两次血咒攻击完全恶化的身体，用恶狠狠的目光瞪着辉夜：“就算我一时大意，你也不可能活着从监牢里离开！因为圣光教会的信徒成千上万！哪怕你浑身都是铁！成千上万的信徒也会捏碎你！”

辉夜看着提醒自己的伊埋试着从地上站起来，因为辉夜知道伊埋说得一点也没错，伊埋虽然被自己打趴下，但是伊埋手中可是有源源不断的圣光教会信徒。

圣光教会信徒在疯狂和战斗力方面，可是比王者帝国人类士兵强很多倍。

根据之前的战斗，辉夜敢断定圣光教会信徒的战斗力和对信仰的忠诚，肯定高于王者帝国人类士兵的战斗力和对雄霸的忠诚。

如果此时的辉夜和成千上万的圣光教会信徒相遇，其后果基本上都是辉夜被成千上万的圣光教会信徒分尸。

为了避免最坏结局出现，辉夜决定速战速决，辉夜认为只要自己在成千上万圣光教会信徒发现自己之前吸干伊埋，就能解决一切问题。

只不过辉夜却无奈的发现，伊埋的重力魔法果然名不虚传，辉夜此时此刻也被伊埋的重力魔法重创倒地，暂时无法起身吸干伊埋。

虽然辉夜能依靠自我恢复能力一点点恢复自己的伤势，但是需要一定时间才能从地上站起来。

辉夜认为自己只要比伊埋恢复快，就能在伊埋恢复战斗力之前，从地上站起来扑到伊埋面前将伊埋吸干。

辉夜认为自己吸干伊埋后，不但能恢复伤势而且战斗力也会得到一定提升。

“主教大人！”

此时大量圣光教会信徒从牢房外面跑进来，他们看着倒在地上的伊埋，表情十分惊慌的跑到伊埋面前询问他的情况。

在这些圣光教会信徒眼里，伊埋的情况重如泰山，挽救毁灭的梦灵大陆和服从伊埋命令，两者只能选择其一的情况下。

所有圣光教会信徒必会选择服从伊埋的命令，挽救梦灵大陆？和服从伊埋命令相比，连个屁都不算。

“给我杀了他！”

身受重伤的伊埋看着聚集在自己面前的大量圣光教会信徒，表情十分得意的命令这些圣光教会信徒冲过去处决辉夜。

伊埋现在也不想对辉夜进行异端审判，伊埋现在只想处决辉夜以绝后患，

“遵命。”

得到伊埋命令的圣光教会信徒，表情十分狂热的挥舞手中的武器扑向辉夜，在这些圣光教会信徒眼里，伊埋的命令至高无上，自己完成伊埋至高无上的任务是自己的荣耀。

“坏了。”

辉夜看着表情狂热扑向自己的圣光教会信徒，虽然竭尽全力的用鲜血攻击试图伤害自己的圣光教会信徒。

但是圣光教会的信徒不但数量巨多，而且个个不怕死，就算辉夜用鲜血秒杀一片，还会有更多的圣光教会信徒扑向辉夜。

辉夜面对源源不断扑向自己的圣光教会信徒真的是有些力不从心，辉夜想不到末日在信仰控制方面做得挺有水平，能让这么多普通人类成为狂热的信徒，为了所谓的信仰连自己的性命也全然不顾。

虽然辉夜十分佩服末日的本事，但是辉夜看着已经冲到自己面前用手中武器劈向自己身体的圣光教会信徒，脸上流露出苦笑的表情，辉夜真的不甘心自己在一切都没有完成的情况下倒在这里。

“为了圣光教会！为了教皇陛下！”

高声呼喊口号的圣光教会信徒看着倒在地上无力反抗的样子，表情十分狂热的举起手中的武器准备取下辉夜头颅的时候。

突然一道黑影闪现到这名圣光教会信徒面前的同时，手中的短剑将这名圣光教会信徒的头颅砍下来。

“怎么回事？”

其他圣光教会信徒还没来得及反应这是怎么回事的时候，这道黑影挥舞手中的短剑，如同切水果将试图斩杀辉夜的圣光教会信徒全部杀掉。

倒在地上的辉夜看着突然出现在自己的黑影，将大量扑向自己的圣光教会信徒全部斩杀保全自己的性命，用十分严肃的目光看着这道站在自己面前的黑影：“你为什么保护我？”

辉夜认出这名突然出现在自己面前的黑影，是之前被自己解救的男性精灵。

辉夜明明记得男性精灵对自己百分之一百不信任，甚至连解释的机会都不愿意给自己，辉夜实在想不通男性精灵为什么会在关键时候冒出来保护自己？

难不成男性精灵在自己走后，突然良心发现相信了自己的解释？还是男性精灵认为敌人的敌人就是自己的朋友？出手解救自己是为了让自己对付伊埋？

“我是为了公主殿下。”

男性精灵看着倒在自己面前的辉夜完全一副血族状态，虽然眼神中流露出厌恶的目光，但是男性精灵告诉辉夜自己一直在暗处观察辉夜和伊埋的对决。

男性精灵至始至终都十分讨厌血族、至始至终都对辉夜十分不信任夜，只不过当男性精灵看着和伊埋拼尽全力战斗的辉夜，突然意识到辉夜解救自己的时候，好像没有欺骗自己。

难不成辉夜真和露易丝有什么交易？难道辉夜真是血族和精灵的混血？在精灵一族的历史上，混血精灵不是没有出现过，血族和精灵的混血也不是没有过，难道辉夜真奉露易丝命令潜伏王城解救自己？

虽然男性精灵对于自己的猜测充满怀疑，但是男性精灵看着即将被圣光教会信徒伤害的辉夜，还是出面解救了辉夜。

“公主殿下即将反攻王城，信不信由你。”

男性精灵看着辉夜有气无力的面容，沉默了一会儿看向在伊埋命令下继续扑向辉夜的圣光教会信徒，哼了一声将手中的短剑一挥：“虽然我不相信你，但是杀了这些祸害家园的渣滓是我的责任！”

辉夜看着男性精灵竭尽全力的屠杀圣光教会信徒，看向因为男性精灵屠杀倒在自己身边的圣光教会信徒的尸体，犹豫了一会儿看向正在屠杀圣光教会信徒的男性精灵：“能不能给我留几个活口？吸食尸体鲜血有些张不开嘴巴。”

“……”

辉夜看着没有理会自己的男性精灵，想了想用认真的目光看着男性精灵：“难道你不想让我带着你去见到露易丝公主吗？露易丝公主现在很想知道女王陛下的情况、精灵池、精灵树的情况。”

“……露易丝公主为什么会和身为血族的你合作？”

“因为我是混血，难道之前的精灵魔法你真以为是幻觉？”

“……”

男性精灵看着拿露易丝提醒自己的辉夜犹豫了一会儿，接下来的攻击真的只是将扑向自己的圣光教会信徒重创，并没有取走他们的性命。

辉夜看着被男性精灵重创的圣光教会信徒，倒在自己身边一副奄奄一息的样子，张开自己的嘴巴，露出尖尖着牙齿咬住圣光教会信徒的脖子。

原本还是奄奄一息的信徒被辉夜咬住脖子后，脸色越来越难看、呼吸越来越困难。

很快，辉夜将成为干尸的圣光教会信徒扔在一旁，继续吸食其他被男性精灵重创的圣光教会信徒。

虽然这些被男性精灵重创的圣光教会信徒，虽然大部分都是普通人类，拥有级别的人类微乎其微，但是对于急需鲜血的辉夜来说都是很好的食粮。

辉夜为了尽快恢复自己的战斗力，也顾不得这些圣光教会信徒的鲜血是否有营养价值、吸食他们的鲜血是否符合自己的价值观，先想办法活下来，才是辉夜现在最应该做得事情。

男性精灵看着不断吸食圣光教会信徒鲜血的辉夜，虽然眼神中流露出厌恶的目光。

但是男性精灵并没有阻止吸食圣光教会信徒鲜血的辉夜，而是目光警惕的注视从地上站起来的伊埋。


第1073章男性精灵的再次出现
====================================

“我好像在什么地方见过你？”

伊埋仔细看了看站在自己面前的男性精灵，总感觉自己好像在什么地方见过他，只不过一时间伊埋想不起自己到底在什么地方见过男性精灵。

“人类的记忆连鱼都不如，不久之前你我还在战场上厮杀。”

男性精灵看着想不起自己是谁的伊埋，将手中的短剑指向伊埋提醒他，在雄霸末日攻陷王城的战斗中，自己可是亲自和伊埋激战几十个回合。

只可惜男性精灵并没有击退伊埋，而且由于雄霸末日麾下的士兵人手一把火器，而且还有大量活死人、绿色怪物、四不像怪物作为免费炮灰。

虽然男性精灵竭尽全力的想要协助卡恋守卫王城，但是由于寡不敌众，男性精灵还是在战斗中身受重伤。

身受重伤的男性精灵只能暂时和卡恋分开，独自躲在王城的秘密据点，一来养伤，二来等待卡恋的回归。

结果在养伤的过程中，男性精灵却被王者帝国的人类士兵发现，由于男性精灵的伤势没有完全康复。

导致男性精灵面对王者帝国人类士兵抓捕，虽然进行了激烈的反抗，但是在王者帝国人类士兵火器面前，男性精灵还是无奈的束手就擒。

不过王者帝国的人类士兵，一开始只是把男性精灵当初普通精灵进行抓捕和审问。

等王者帝国人类士兵察觉到男性精灵的真实身份，由于一时的贪婪导致王者帝国人类士兵给了辉夜解救男性精灵的机会。

“你到底是谁？”

伊埋看着提醒自己的男性精灵，仔细想了想还是没有想起男性精灵到底是谁？

虽然，伊埋记得不久之前跟随雄霸末日攻陷王城的场景，但是，伊埋记得和自己交手的精灵数不胜数，男性精灵算什么东西？也配让自己记着？

在整个精灵一族也就卡恋配伊埋用脑细胞记着，至于其他精灵？只配被自己当成垃圾烧死。

“我是精灵一族长老——尚若。”

“尚若？没听说过。”

尚若看着完全没有记起自己的伊埋，虽然脸上的表情十分难看，但是尚若还是将手中的短剑对准伊埋：“虽然你没有把我记住，但是我已经把你记在心里面，我可是亲看看着你屠杀大量同胞，我现在就要为我的同胞报仇雪恨。”

“就凭你？”

虽然伊埋现在还躺在地上，但是伊埋看着源源不断从外面跑进来的圣光教会信徒，表情十分不屑的认为尚若想杀死自己？还不如转生为人类。

不过肮脏的精灵就算能转生也只会转生为屎壳郎等最底层的生物，人类？梦灵大陆最高贵的种族，区区的精灵也配转生？

尚若看着完全看不起自己的伊埋，并没有继续和伊埋废话，而是将手中的短剑挥向扑向自己的圣光教会信徒。

尚若知道自己是不可能和伊埋有任何正常的交流，伊埋对精灵的偏见和歧视，如同自己对人类、血族。

两者之间是不可能有任何正常交流的可能，辉夜的情况除外。

因为辉夜是混血，而且辉夜手中还有露易丝作为和自己交流的底牌，尚若或多或少对辉夜的态度稍微好一点点。

不过也只是好一点点，王城的失陷、同胞的牺牲、尊严的丢失等让尚若对人类恨到骨子里。

如今，尚若看着不久之前还对自己同胞大杀特杀的圣光教会信徒，现在出现在自己面前还想屠杀自己，当然要挥舞手中的短剑为自己死去的同胞报仇。

“给我上！”

倒在地上的伊埋，看着越来越多的圣光教会信徒被尚若斩杀，脸上并没有流露出任何慌张或者是着急的表情，而是语气威严的命令越来越多的圣光教会信徒冲过去杀掉尚若和辉夜。

在伊埋眼里，圣光教会信徒只不过是一堆数字，今天死万八千，明天再招募万八千，对于伊埋来说根本无所谓。

伊埋现在只想利用源源不断的圣光教会信徒击杀尚若和辉夜，就算无法击杀也要拖住尚若和辉夜，为自己从地上站起来争取时间。

尚若看着源源不断呼喊圣光教会信徒攻击自己的伊埋，虽然表情十分严肃的挥舞手中的短剑，斩杀扑向自己的圣光教会信徒。

但是尚若原本就身受重伤的身体，在神水的毒害下已经无药可救，现在的尚若还可以战斗完全是因为辉夜之前对尚若吟唱精灵魔法进行急救。

随着时间推移，尚若的身体情况是越来越严重，气喘吁吁、伤口不断崩血的尚若感觉到自己的情况已经越来越不妙了。

尚若意识到自己好像不可能活着离开监牢、不可能活着坚持到卡恋或者是露易丝光复王城。

“捍卫圣光教会的尊严！”

尚若看着数百名圣光教会信徒，表情十分狂热的挥舞长剑扑向自己，虽然咬着牙竭尽全力进行斩杀，但是还是有大量圣光教会信徒用手中的长剑在尚若身上留下血淋淋的伤口。

身中几十道剑伤的尚若，脸色苍白的将自己的身体靠在墙壁上，看着几十名圣光教会信徒将自己围起来用手中的长剑不断刺向自己的身体，将手中的短剑对准他们。

“有本事你们就过来！我会战斗到最后一刻！”

“杀了他们！”

勉强从地上站起来的伊埋，看着已经是强弩之末的尚若，表情十分激动的要求现场的所有圣光教会信徒，全部扑过去把尚若和辉夜给自己剁碎了。

火刑对于伊埋来说已经不重要，反正都是处决异端分子，烧死和剁碎对于伊埋来说已经无所谓。

伊埋现在只想以绝后患！如果让尚若和辉夜恢复战斗力，现在的伊埋可是没有把握战胜他们，因此伊埋才会选择牺牲大量圣光教会信徒达到杀死辉夜和尚若。

“誓死效忠大主教大人！”

得到伊埋命令的大量圣光教会信徒，表情十分狂热的挥舞手中的长剑不断刺向尚若的身体。

尚若面对大量圣光教会信徒十分疯狂的攻击，虽然挥舞手中的短剑进行反击，但是让大量攻击淹没了自己的身体。

伊埋看着被大量圣光教会信徒围起来杀的尚若哈哈一笑，看向不远处躺在地上的辉夜：“你们赶快把她也给我杀了！”

“遵命。”

得到伊埋命令的大量圣光教会信徒，表情十分狂热的挥舞手中的长剑，准备扑过去将辉夜剁碎了的一瞬间，突然感觉到自己的脖子怎么热乎乎？

伊埋看着原本准备处决辉夜的大量圣光教会信徒，此时此刻他们的头颅和脖子分离，将手中的魔法杖和十字架对准从地上站起来的辉夜：“想不到你还没死？”

“连你这种人渣都没死，我怎么可能会死？”

伊埋看着气色有所恢复的辉夜，脸上终于有汗水流下来，伊埋想不到辉夜竟然恢复了一部分战斗力？

难不成辉夜的自我恢复能力比自己强？怎么可能？身为圣光教会大主教的自己怎么可能会在自我恢复方面输给异端分子！

等等！异端分子？辉夜是血族，血族的自我恢复能力是吸血……难不成辉夜利用尚若作为掩护一直......

察觉到事情不妙的伊埋，语气十分激动的命令现场的所有圣光教会信徒立刻冲过去杀了辉夜，哪怕是同归于尽也得杀了辉夜。

得到伊埋命令的所有圣光教会信徒，全部挥舞手中的长剑扑向辉夜，就连攻击尚若的圣光教会信徒也停止攻击尚若，而是遵从伊埋的命令去攻击辉夜。

辉夜看着现场的所有圣光教会信徒全部扑向自己，用冷冰冰的目光看着躲在所有圣光教会信徒身后的伊埋：“就算他们是炮灰，也没有你这样使用！”

“为教义而死是他们的荣耀。”

伊埋看着讽刺自己的辉夜哈哈大笑几声，认为辉夜的指责对于自己来说没有任何作用。

圣光教会信徒只不过是维持圣光教会统治的石子，谁会在乎石子的多少？石子没了再去捡。

就算辉夜把驻守王城的十几万圣光教会信徒全杀了又能怎么样？圣光教会信徒在梦灵大陆的数量可是千万起步，辉夜一个人杀得过来吗？

伊埋认为光凭人海战术就能杀死辉夜，区区的辉夜还需要自己亲自动手吗？难不成辉夜还能杀掉现场的所有圣光教会信徒，然后飞到自己面前杀了自己吗？

“那可不一定。”

辉夜看着认为自己必死无疑的伊埋冷笑一声，将自已的血红色指甲对准扑向自己的圣光教会信徒的胸口、脖子、头部等要害一挥，瞬间，血腥的场面充斥整个现场。

伊埋看着呈现在自己面前如同炼狱的场景，脸色有些紧张的手擦了擦自己额头上的汗水。

虽然伊埋完全不在乎圣光教会信徒的性命，但是辉夜充满血腥味的屠杀场景，还是让杀人不眨眼的伊埋忍不住心颤几下。

伊埋想不到辉夜小小年纪，杀人的残忍度竟然可以和自己相提并论？伊埋无法接受有异端分子在某方面比自己强！哪怕某方面是负面。

“我要代表教皇陛下审判你！”

伊埋看着屠杀圣光教会信徒如同切水果一样容易的辉夜，小心翼翼着躲在辉夜视线被圣光教会信徒严重干扰的地方，将手中的魔法杖和十字架对准辉夜，准备故技重施的结合魔法杖和十字架的魔力偷袭辉夜。


第1074章吸干伊埋
==========================

“不好！”

察觉到伊埋准备偷袭自己的辉夜，脸色紧张的准备反杀伊埋却发现大量圣光教会信徒，表情十分狂热的扑向自己。

这些表情狂热的圣光教会信徒用他们的身躯挡住辉夜反杀伊埋的路线，挡住辉夜反杀伊埋的招式、挡住辉夜躲避的路线。

辉夜看着用生命为伊埋争取时间的圣光教会信徒，虽然脸上的表情十分着急，但是辉夜只能尽快斩杀阻拦自己的圣光教会信徒，决不能让这些圣光教会信徒拖着自己一起挨伊埋重力魔法。

“接受我的审判！”

此时伊埋将结合十字架和魔法杖魔力的重力魔法成功施展在辉夜身上，被伊埋重力魔法击中的辉夜表情十分痛苦的半跪在地上，用恶狠狠的目光瞪着伊埋。

辉夜想不到伊埋的自我恢复能力比自己想象中还要强一些，如果不是尚若的及时出现，辉夜根本没有任何机会和伊埋再次对决。

如今尚若倒下，辉夜不知道还有谁可以替自己破解伊埋的重力魔法。

“这就是异端分子的下场！”

伊埋看着成功被自己用重力魔法偷袭得手的辉夜，哈哈大笑几声后，用十分狂热的面容注视辉夜，质问她现在还有什么可说的？

“够狠的。”

辉夜看着质问自己的伊埋，看了看那些用身躯挡住自己的圣光教会信徒，除了一部分被自己斩杀，其余圣光教会信徒全部被伊埋的重力魔法碾压成肉沫，用嘲讽的目光看着伊埋讽刺他心狠手辣没有人性。

“谢谢夸奖。”

伊埋看着讽刺自己的辉夜表情十分狂热的告诉辉夜，对待异端分子就是要心狠手辣没有人性。

得到异端分子辉夜称赞的伊埋感受到前所未有的荣耀，伊埋恨不得所有被自己审判的异端分子对自己的评价全是心狠手辣没有人性。

“虚伪！恶心！”

辉夜看着没有任何罪恶感和内疚感的伊埋，为这些被伊埋杀死的圣光教会信徒感到不值。

这些圣光教会信徒可是誓死保护伊埋，如果没有这些圣光教会信徒不顾生死的阻击，伊埋的重力魔法怎么可能成功作用在自己身上？

“他们的牺牲是值得的。”

伊埋表情真诚的双手合十告诉辉夜，这些为了圣光教会信仰战死的圣光教会信徒，他们的灵魂会在死后得到升华，末日会祈祷这些灵魂得到升华的圣光教会信徒前往神界接受神的恩宠。

“他们可是被你的重力魔法杀死。”

“这是他们的荣耀。”

伊埋看着讽刺自己的辉夜不以为然的告诉辉夜，他们的确是被自己的重力魔法杀死，只不过他们可是为了协助自己审判辉夜。

别说他们是被自己的重力魔法碾成肉沫，哪怕是更为严重的下场，伊埋也不会对他们有任何怜惜和后悔。

因为这是他们的责任，也是他们身为圣光教会信徒应该完成的荣耀，伊埋只会以他们为荣，绝不会对他们的牺牲有任何后悔或者是罪恶感。

辉夜看着完全进入狂热状态的伊埋，虽然很想从地上站起来扑向伊埋，但是伊埋的重力魔法却是狠狠压着辉夜无法移动。

辉夜现在只能用自己好不容易恢复过来血族力量，勉强抵抗重力魔法对自己的伤害。

除非伊埋解除重力魔法或者是魔力耗尽，不然辉夜很难凭借自己现在的力量，破解伊埋施加在自己身上的重力魔法。

“虽然处决异端分子的最好形式是火刑，但是将你碾压成肉沫也算是一种新的处决方法。”

伊埋看着无法反抗重力魔法的辉夜，脸上的狂热表情是越来越浓厚，伊埋认为这一次处决异端分子的过程虽然很艰难，但是最终结果还是很不错。

在伊埋看来没有自己无法处决的异端分子，就算是魔武双修9级辉夜也得规规矩矩被自己处决。

“是吗？你确定？”

辉夜看着胸有成竹的伊埋突然冷笑一声，认为伊埋的想法有些想当然，伊埋真以为他处决了自己？

“我——圣光教会大主教伊埋，在此宣布处决异端分子辉夜！”

辉夜看着准备给自己最后一击的伊埋冷笑一声：“我等着你杀我！”

伊埋看着被自己用重力魔法压制的辉夜，对自己还是一副藐视的表情，表情十分狂热的准备强化重力魔法给辉夜最后一击的时候，突然感觉到自己的身后有杀意袭来。

感觉到杀意的伊埋转过身看着手持短剑、全身鲜血淋漓的尚若试图刺杀自己哈哈一笑，先是用手中的十字架挡住尚若手中的短剑，随后用手中的魔法杖击穿了尚若的胸口。

“这就是异端分子的下场！”

伊埋看着胸口被自己手中的魔法杖击穿胸口的尚若，脸上的狂热表情已经无法用言语形容。

伊埋认为自己今天虽然付出了一定代价，但是最终结果还是很不错，伊埋可以十分自豪的向末日禀告自己的成就。

嘴角流血的尚若看着认为自己死定的伊埋，先是将手中的短剑丢在地上，随后双手抓住刺穿自己胸口的魔法杖，冲着伊埋露出恶狠狠的目光。

“我可是精灵一族的长老，绝不会允许你们人类在我的领土为所欲为！”

随着尚若这句话说出口，尚若的双手竟然爆发出耀眼的光芒，伊埋看着尚若的双手突然爆发出耀眼的光芒先是一愣，随后却表情惊慌的发现，刺穿尚若胸口的魔法杖被尚若爆发出耀眼光芒的双手抓住后竟然出现破裂迹象！

伊埋看着出现断裂的魔法杖，想要将其从尚若胸口里拿出来，却发现自己怎么拿不动？

尚若的双手如同钳子将魔法杖牢牢夹住，无论伊埋如何用力都无法将魔法杖从尚若胸口里拿出来。

尚若看着无法将魔法杖从自己胸口里拿出来的伊埋哈哈一笑：“我会让你知道我们精灵一族的厉害！”

瞬间，尚若凭借自己最后爆发的力量，用自己的双手将刺穿自己胸口的魔法杖拧断。

“怎么可能？”

伊埋看着自己手中的魔法杖竟然被尚若双手拧断，脸上流露出不敢相信的表情。

伊埋手中的魔法杖可是极品，就算是神兵利器也不可能伤到魔法杖半分，怎么可能会被尚若用双手拧断？

“你真看不起我们精灵一族。”

尚若看着表情震惊的伊埋哼了一声，提醒伊埋他的实力的确很强，尚若不得不承认就算是鼎盛时期的自己，也不一定是伊埋的对手。

只不过，伊埋的强大并不代表尚若没有任何机会，就算尚若真打不过伊埋，也有机会让伊埋伤筋动骨。

“混蛋！我要杀了你！”

伊埋看着羞辱自己的尚若，恼羞成怒的用手中的十字架猛击尚若的头部。

在伊埋眼中尚若的攻击是对自己最大的侮辱，身为圣光教会大主教的伊埋无法忍受自己被异端分子尚若玩弄。

“哼，你完了。”

虽然尚若被伊埋用十字架暴打得奄奄一息，但是尚若却对伊埋投来看死人的目光。

在尚若眼中伊埋就算把自己砸成肉泥又如何？反正伊埋现在已经是一具冰冷的尸体，自己何必和一具尸体一般见识。

“狂妄！”

伊埋看着把自己当成死人的尚若，表情十分扭曲的将手中的十字架对准伊埋的太阳穴，准备给伊埋最后一击的时候，突然感觉到身后有异动袭来。

感觉到异样的伊埋快速转过身，将手中的十字架对准飞到自己面前的辉夜：“区区的血族也敢偷袭我？”

“偷袭你？简单！”

辉夜先是用深黑色魔法盾挡住伊埋手中十字架爆发出的魔力，随后张开自己的嘴巴将尖尖着牙齿刺进伊埋的脖子里。

“怎么可能？你的魔力不是被我用魔法杖封印……”

此时伊埋终于想起自己的魔法杖在刚刚被尚若用最后的力量毁掉，随着魔法杖的损坏，封印辉夜魔力的能力当然会随着魔法杖的损坏而消失。

辉夜能用魔法挡住十字架的攻击，趁机用尖尖牙齿咬住自己的脖子也不是没有可能……只不过现在知道好像也没有什么意义。

因为伊埋的脖子被辉夜的尖尖牙齿咬住的一瞬间，伊埋身体里的鲜血就顺着辉夜的嘴巴源源不断进入辉夜身体里，伊埋现在无论做什么事情都无法改变自己被辉夜吸干的结局。

“我.....不甘心.....我才不会......死在异端分子.....手中。”

随着伊埋被辉夜吸干，辉夜的伤势不但完全恢复，而且辉夜的魔力级别已经达到9级巅峰，只要给辉夜一个契机，魔法圣者对于辉夜也不是没有可能。

辉夜看着被自己吸干的伊埋，将其丢在一旁跑到尚若面前。

辉夜看着被伊埋打得面目全非鲜血淋漓的尚若，快速对尚若吟唱治疗魔法和圣光的圣域，只不过辉夜这一次拼尽全力的治疗并没有延长尚若的性命。

“我已经不行了。”

尚若看着竭尽全力救治自己的辉夜摇摇头，告诉辉夜自己的身体经历了王城保卫战、人类士兵的严刑拷打、神水毒害、圣光教会信徒的攻击、伊埋的十字架补刀已经不行了。

尚若毁掉伊埋魔法杖的力量已经是尚若最后的力量，也是维持尚若生命延续的唯一力量。

随着最后的力量消失，尚若的情况已经是神仙难救，尚若劝辉夜不要把魔力浪费在自己身上。

“难道你不想和露易丝公主见面吗？”


第1075章安息与战事
============================

“公主殿下？好可惜，我再也不能等待她成为精灵女王那一天。”

尚若听到露易丝名字后，眼眶里不由自主有眼泪流下来，尚若身为精灵长老对露易丝可是充满信心和信任。

尚若一直认为露易丝是精灵一族最出色的继承者，尚若一直梦想等露易丝有朝一日继承卡恋皇位，自己继续辅助露易丝将精灵一族发展壮大，让精灵一族成为梦灵大陆最强种族。

只可惜，尚若的心愿再也不可能有任何实现的可能，哪怕辉夜现在把尚若丢在精灵池，或者是卡恋出现在尚若面前，也不可能挽救尚若的性命。

“谢谢你救了我。”

辉夜看着已经神仙难救的尚若叹了一口气，知道如果没有尚若的及时出现，自己早就被伊埋杀死而不是将伊埋吸干。

虽然尚若一直对自己充满敌意和怀疑，但是辉夜还是对尚若说声感谢，毕竟没有尚若的牺牲都没有辉夜存活。

“哼，我只是为了露易丝殿下。”

尚若看着向自己表达感谢的辉夜哼了一声，提醒辉夜自己还是对她充满不信任和怀疑。

不过尚若知道圣光教会比身为血族的辉夜更加可恶，伊埋比辉夜更加不是东西，两者只能选择其一的情况下，尚若当然要选择灭了伊埋。

至于辉夜的事情，尚若只能交给露易丝亲自处理，反正尚若很快也看不到辉夜。

“抱歉。”

辉夜看着尚若奄奄一息的样子，知道自己真的是无能为力，除非把尚若变成自己的眷属还有一线希望。

只不过以尚若对血族的怨恨和偏见，辉夜认为只要自己把尚若变成眷属，尚若敢和自己同归于尽，墨路的例子辉夜可不想再经历第二次。

“我要告诉你一件十分重要事情。”

尚若看着辉夜有些难过的样子，摇摇头用尽自己最后的气力告诉辉夜，自己手中有一件关乎精灵一族未来的情报，人类士兵通过高质量神水自己嘴里得知了这条情报。

幸好，辉夜的及时出现阻止了人类士兵把这条关乎精灵一族外来的情报告诉慕月或者是伊埋。

如今，已经神仙难救的尚若只有两个选择，1带着情报一起消亡，2把这条情报告诉辉夜。

思考再三的尚若决定把这条情报告诉辉夜，因为尚若不想让这条关乎精灵一族未来的情报和自己一起消亡。

尚若希望辉夜能把这条情报告诉露易丝，让露易丝挽救精灵一族。

“请说。”

尚若看着辉夜十分真诚的目光，让辉夜趴在自己嘴边将这条关乎精灵一族未来的情报告诉了辉夜。

辉夜听完尚若的讲诉后，用认真的目光看着尚若：“你没开玩笑？

“你认为我会和你开玩笑吗？”

辉夜看着尚若十分认真的目光想了想后，用同样认真的目光看着尚若：“你确定吗？如果你的情报有一点点错误，将会对露易丝公主，墨路殿下造成极大的误导。”

“没错，我不会拿精灵一族未来无事生非。”

辉夜看着尚若十分认真的目光叹了一口气：“露易丝公主其实已经发现了端倪，只不过墨路殿下不愿意相信。”

尚若看着辉夜无奈的笑容，想了想用十分认真的目光注视辉夜：“墨路殿下是你的眷属吧？”

“抱歉，阴差阳错的悲剧。”

尚若看着辉夜充满歉意的眼神，沉默了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“我死后，你不要把我变成你的眷属或者是其他暗属性生物，我想以精灵的身份生、以精灵的身份死。”

“可以。”

辉夜告诉尚若自己会想办法把他进行掩埋，等所有事情结束后，辉夜会将尚若的事情一五一十的告诉露易丝。

露易丝必会亲自为尚若举办葬礼、亲自为尚若选择适合他永眠的地方，暂时的掩埋是对尚若以后安息的保证。

尚若看着答应自己的辉夜点点头，目光有些恍惚的看着辉夜：“虽然我十分厌恶你，但是我不得不将我的身后事托付给你。”

“一切都交给我吧，请你好好休息。”

尚若看着答应自己的辉夜点点头，目光恍惚的直视天空、脸上流露出十分不甘心的表情。

辉夜看着躺在地上脸上流露出不甘心表情的尚若，一动不动的样子，深吸一口气伸手将尚若没有合上的眼睛合上，冲着结束了自己性命的尚若深施一礼。

“接下来的事情就交给我了。”

施礼后的辉夜，从空间戒指里拿出八卦炉对准掉落在地上的十字架。

一道充满强大魔力的魔炮不但把十字架轰为粉末，而且还将十字架所在的地面轰开一个大坑。

与此同时，封印辉夜斗气的力量随着十字架的损坏而消失。

辉夜看着被自己用魔炮轰开的大坑，表情十分认真的将身亡的尚若尸体轻轻着放在大坑里，然后用泥土将其掩埋。

完成一切工作的辉夜，看着被自己掩埋的尚若苦笑一声：“看在你救了我的份上，我就答应你的请求，不吸干你的全身鲜血，也不会对你尸体做任何让你不开心的事情，希望你暂时居住在这里，等所有事情都结束后，我必会让露易丝公主为你举办最隆重的葬礼。”

和尚若告别后的辉夜，凭借自己完全恢复的实力，十分轻松的杀出戒备森严的监牢。

杀出监牢来到街道的辉夜，却吃惊的发现整个街道已经混乱不堪，到处都是烧杀抢掠的声音、到处都是战斗声音、到处都是哀嚎声、绝望声。

辉夜看着自己进入监牢之前还一片祥和的街道，等自己走出监牢后却变成一片狼藉，感觉到十分莫名其妙。

辉夜仔细想了想认为自己进入监牢直至走出监牢，所消耗的时间也就几个小时，区区几个小时怎么可能会让原本祥和的街道变成人间地狱？

“给我杀了他们！”

“决不能允许任何反抗者出现！”

“斩杀所有反抗陛下的敌人！”

辉夜看着从远处传来的战斗声，快速来到传来战斗声的地方，发现大量全副武装的人类士兵手持火枪，正在对同等人数的精灵进行屠杀。

虽然双方人数对等，但是人类士兵依靠手中的火枪和身上防御力极高的铠甲，不但成功压制精灵的攻势，而且还不断着收割精灵的性命。

如果没有意外情况出现，同等数量的精灵被同等数量的人类士兵消灭只是时间问题。

“不要害怕！露易丝公主即将带着大军光复王城！我们现在要做得事情就是配合露易丝公主剿灭入侵者！”

那名被辉夜派出去的经营饭馆的中年男性精灵，一边挥舞手中的长枪，一边大声呼喊站在自己身后的精灵不要害怕，只要勇往直前就能获得最后的胜利。

“我们不会害怕！”

“我们一定会驱逐所有入侵者！”

“我们一定会捍卫我们的家园！”

站在中年男性精灵身后的精灵们，看着鼓舞自己的中年男性精灵互相看了看，各自挥舞手中的武器扑向试图屠杀自己的人类士兵。

这些精灵原本都是王城的居民，平日里和中年男性精灵也是有些接触，自从王者帝国和圣光教会攻陷王城后，这些精灵的日子过得连奴隶都不如。

烧杀抢掠、欺男霸女，王者帝国士兵和圣光教会信徒，在这些精灵身上做得可是淋漓尽致。

居住在王城的精灵，基本上都被王者帝国士兵和圣光教会信徒欺辱，他们对王者帝国士兵和圣光教会信徒，充满怨恨和愤怒。

只不过由于一时间的群龙无首，王者帝国、圣光教会手中拥有足可以碾压自己的战斗力，让这些精灵敢怒不敢言。

这些精灵只能把希望寄托在卡恋身上，希望卡恋有朝一日可以带领大军光复王城驱逐入侵者。

如今中年男性精灵告诉他们，露易丝即将带领大军光复王城，露易丝在精灵一族的声望足可以和卡恋相提并论。

居住在王城的精灵对露易丝可是充满信任和信心，如果真是露易丝带领大军光复王城，这些精灵必会为露易丝鞍前马后。

不过一开始的时候，这些精灵并不相信中年男性精灵的讲诉，他们认为中年男性精灵只是普通饭馆的小老板。

身为小老板的中年男性精灵怎么可能认识精灵公主露易丝？这些精灵认为中年男性精灵肯定是胡说八道。

中年男性精灵看着这些完全不相信自己的精灵，只能带着这些精灵来到自己的饭馆。

被男性精灵带到饭馆的精灵，看着那些还在饭馆里的人类士兵尸体，不得不相信中年男性精灵的讲诉。

相信中年男性精灵讲诉的这些精灵，原本压抑的心情瞬间得到爆发。

看到希望的他们，当然要拿起手中的武器配合露易丝，势必将入侵者赶出自己的家园。

于是，在中年男性精灵的带领下，大量居住在王城内部的精灵拿起手中的武器，跟随中年男性精灵攻击驻守王城内部的敌人。

于是，一场激烈的战斗就此爆发，中年男性精灵凭借露易丝的名号，竟然召集数万名精灵跟随他一起讨伐敌人。

虽然中年男性精灵带领大量精灵，凭借对露易丝的希望、凭借满腔热血对王城内部的敌人进行反击，但是驻守王城的王者帝国士兵和圣光教会信徒可不是泛泛之辈。

他们依靠手中的火枪和丰富的战斗经验，逐渐的将凭借一腔热血的精灵压制。

如果不出意外情况，中年男性精灵和他召集的精灵们被人类士兵全部屠杀的可能性是百分之一百。


第1076章和我一起协助露易丝
====================================

“怎么办？我们好像打不过他们。”

“露易丝公主什么时候光复王城？”

“你是不是欺骗我们？”

被中年男性精灵喊来的精灵们，看着对自己大杀特杀的人类士兵，士气和勇气逐渐的溃散。

他们看着鲜血淋漓的屠杀呈现在自己面前，恐惧的本能让他们质问中年男性精灵露易丝什么时候和自己里应外合？

该不会是中年男性精灵为了报复人类士兵故意编造谎言，其目的是为了让自己替他报仇？

“我怎么可能欺骗你们。”

腹部挨了一枪的中年男性精灵先是将自己袖口撕下来，包扎自己流血的伤口，随后用十分认真的语气告诉对自己充满怀疑的精灵们，自己怎么可能会假冒露易丝的命令。

是露易丝派遣的精锐和自己取得联系，露易丝真的即将带领大军光复王城，中年男性精灵怎么可能拿这种大事欺骗自己的同胞。

再说就算没有露易丝光复王城的事情，难道精灵们还能继续忍受王者帝国和圣光教会的欺压吗？

“说得没错，我们的确不能继续被肮脏的人类骑在我们脖子上为所欲为。”

“是啊，为了老婆孩子我也得继续战斗。”

“和他们拼了！”

在中年男性精灵的提醒下，原本士气和勇气有些溃散的精灵们，再次鼓起和人类士兵血战的士气和勇气。

他们挥舞手中各式各样武器扑向手持火枪、身穿铠甲的人类士兵，试图将欺压自己的人类斩杀。

“射击！”

人类士兵看着士气得到鼓舞的精灵们扑向自己，训练有素的排成数个队列。

每一个队列的人类士兵将手中的火枪，对准扑向自己的精灵进行射击。

等射击结束后，该队列自动往后退，让身后的队列站在自己的位置继续对精灵开枪射击，然后该队列继续后退，让身后的队列继续补充自己的位置，周而复始直至消灭所有敌人。

精灵们面对人类士兵密集、多排队列射击，除了一直往前冲别无他法。

因为这些精灵全是普通精灵，本身并没有太强战斗力，而且这些人类士兵手中的火枪全装填破魔弹。

人类士兵身上穿的铠甲全是拥有抗魔属性，精灵的攻击并没有很好的对这些人类士兵造成太大伤害。

随着越来越多的精灵倒在人类士兵射击下，中年男性精灵脸上也流露出着急的表情，因为这些精灵全是中年男性精灵找来。

中年男性精灵看着相信自己的精灵，一个一个倒在自己面前，心里面可是十分的悲伤和愤怒，中年男性精灵将手中的长枪对准用火枪射杀自己的伙伴。

只见，中年男性精灵手中的长枪，瞬间刺穿一名人类士兵的胸口。

随着这名人类士兵表情不甘心的倒在地上，站在他两边的人类士兵，却把手中的火枪对准没有任何防备能力的中年男性精灵。

中年男性精灵看着将火枪对准自己的人类士兵，看了看身边发现护卫自己身边的精灵，全部倒在地上鲜血淋漓奄奄一息，脸上终于忍不住有冷汗流下来。

中年男性精灵知道破魔弹的速度比自己跑起来的速度快，破魔弹的威力足可以破坏保护自己的魔法盾，看来这一次中年男性精灵是在劫难逃。

“看来我无法亲眼看到露易丝公主光复王城，也无法回家和亲人团聚。”

在中年男性精灵闭上眼睛准备被人类士兵火枪射杀的时候，一道充满强大魔力的魔炮瞬间将准备射杀中年男性精灵的人类士兵轰成粉末。

“到底发生什么事情？”

“你到底是什么人？为什么要袭击我们？

“肯定和精灵一伙！我们射杀她！”

被魔炮轰得七零八落的人类士兵，看着出现在自己面前手持八卦炉的辉夜，虽然一开始十分吃惊，不知道外表是人类的辉夜为什么要袭击自己？

但是训练有素的他们，意识到辉夜虽然外貌是人类，但是既然辉夜敢用魔炮轰击自己，就说明辉夜肯定是自己的敌人。

既然辉夜是敌人就要第一时间射杀她，决不能让她继续残害自己的兄弟。

“就凭你们也能杀我？”

辉夜看着被魔炮轰击得七零八落的人类士兵，重新恢复队形举起手中的火枪准备射击自己，表情十分淡定的将手中的八卦炉对准他们。

充满强大魔力的魔炮，不但将从人类士兵火枪中发出的破魔弹变成粉末，而且还将人类士兵变成悬浮在空中的粉尘。

辉夜看着成功被自己用八卦炉秒杀的人类士兵，松了一口气看向中年男性精灵：“怎么回事？怎么和人类士兵打起来？”

“你是什么人？为什么要帮助我们？”

“身为人类的你，为什么要帮助我们？”

“是不是有什么阴谋等着我们？”

还没等中年男性精灵说话，站在中年男性精灵身后的精灵们，表情十分警惕的将手中武器指向辉夜，质问辉夜的身份和目的，辉夜的人类外貌让这些精灵不得不对辉夜充满怀疑和不信任。

辉夜看着对自己完全不信任的精灵，冲着中年男性精灵微微一笑：“告诉他们我的身份。”

“不如给他们吟唱圣光的圣域和精灵魔法。”

中年男性精灵看着辉夜要求自己给这些精灵证明她的身份，想了想认为凭借自己的嘴，巴还不如凭借辉夜着圣光的圣域和精灵魔法。

中年男性精灵认为只要辉夜给这些精灵吟唱，圣光的圣域和精灵魔法，肯定能比自己说一百句话有效果。

“好吧。”

辉夜看着提醒自己的中年男性精灵，表情十分平静的对这些精灵吟唱，圣光的圣域和精灵魔法。

“怎么可能？身为人类的她怎么可能会会圣光的圣域和精灵魔法？”

“是不是幻觉魔法？”

“的确是圣光的圣域和精灵魔法？”

辉夜看着对自己的圣光的圣域、精灵魔法感到震撼的精灵，笑眯眯着看着中年男性精灵：“现在可以让你为我说几句话吗？”

中年男性精灵看着被辉夜的圣光的圣域、精灵魔法震撼的精灵，将辉夜的事情简单的告诉了这些精灵。

这些精灵听完中年男性精灵的讲诉后，用不可思议的目光看着辉夜，他们无法相信人类外貌的辉夜竟然是人类和精灵的混血？

虽然他们很难相信辉夜的混血身份，但是辉夜的精灵魔法，却让他们不得不相信辉夜的混血身份。

精灵对于种族的纯血性十分重视，辉夜的混血身份的确让大部分精灵脸色十分难看。

不过，辉夜可是奉露易丝命令潜伏王城，为露易丝光复王城提供准备。

这些精灵可以羞辱混血身份的辉夜，却不能羞辱混血辉夜身后的露易丝。

而且辉夜强大的实力，也让这些精灵有所顾忌，这些精灵实在没有理由和实力强大、后台是露易丝的辉夜为敌。

“露易丝公主什么时候光复王城？”

“你有证据证明你是露易丝公主的属下吗？”

“是啊，你得拿出让我们信服的证据。”

辉夜看着对自己身份还是有所怀疑的精灵们，哈哈一笑：“屠杀圣光教会信徒、王者帝国士兵是不是证据？会精灵魔法是不是证据？露易丝殿下的口谕是不是证据？”

“……请问露易丝公主准备如何光复王城？”

虽然辉夜的解释让大部分精灵找不出毛病，但是还是有精灵质问辉夜，露易丝准备如何光复王城？

现在的王城可是危机重重，王城外面有数不清的活死人、绿色怪物、四不像怪物，王城内部有十几万王者帝国士兵和圣光教会信徒，露易丝凭什么光复王城？

虽然这些精灵为了光复王城、驱逐入侵者，不怕死，但是这些精灵还是希望能得到准确的消息，总不能自己稀里糊涂死于敌人的火枪下。

“露易丝公主现在正在寻找敌人的破绽，等露易丝公主找到敌人的破绽，露易丝公主必会带领大军光复王城。”

“破绽？什么破绽？”

辉夜看着询问自己的精灵微微一笑：“由我们亲自为露易丝公主寻找敌人的破绽，这也是露易丝公主派遣我潜入王城的目的，我想你们也希望露易丝公主能早日光复王城，驱逐入侵者。”

“你准备如何寻找破绽？”

辉夜看着询问自己的中年男性精灵微微一笑，将自己的想法告诉了中年男性精灵和他身后的精灵们。

中年男性精灵和其余精灵听完辉夜的讲诉后，脸上流露出不可思议的表情，他们认为辉夜的想法完全是异想天开，怎么可能会实现？

“为了公主殿下光复王城的大业，我愿意赴汤蹈火，牺牲性命也在所不辞！

你们可以选择回家等待露易丝公主光复王城的那一刻，或者是一起协助露易丝公主光复王城。

我绝不会胁迫你们做出选择，因为露易丝公主希望所有精灵能自己做出选择。”

中年男性精灵看着让其他精灵做出选择的辉夜，想了想用认真的目光看着犹豫不决的精灵：“同胞们！我们难道还继续被肮脏的人类欺辱吗？他们占领王城后的所作所为有一点点仁慈吗？

我们如果继续坐以待毙下去，其结果必会被肮脏的人类折磨和屠杀！

你们能眼睁睁看着自己的亲人死在人类手里吗？能眼睁睁看着自己的家园被人类侵占吗？”

“我们誓死效忠露易丝公主！”

“驱逐入侵者！光复家园！”

“为死去的同胞报仇！”

在辉夜和中年男性精灵的鼓舞下，现场的所有精灵全部愿意为了露易丝听从辉夜的安排。


第1077章慕月的行动
============================

在皇宫里的慕月看着站在自己面前的人类士兵，脸上流露出十分严肃的表情，慕月从人类士兵嘴里得知，王城内部各处都发生了十分严重的暴乱。

原本被王者帝国士兵、圣光教会信徒吓得颤颤巍巍的精灵，如今竟然敢拿起手中的武器到处制造破坏？

甚至有些精灵还敢袭击王者帝国士兵和圣光教会信徒？

除此之外，慕月还意外得知圣光教会大主教伊埋身亡的消息？

虽然慕月命令自己的属下，尽快确认消息的准确性，慕月不相信实力和自己差不多的伊埋会死在精灵手中？

精灵一族的所有长老基本上都被雄霸、末日杀得差不多，伊埋怎么可能会死在精灵手中？

但是直觉告诉慕月，伊埋或许真的是凶多吉少，在王城内部突然发生的暴动，看起来还真不是简简单单的个别现象。

恐怕，在幕后有敌人正在推波助澜，伊埋身亡的可能性还真有可能不是零，万一伊埋真被精灵杀掉，慕月怎么办？

虽然慕月的实力强于伊埋，但是能杀死伊埋的精灵肯定不是普通精灵。

而且最让慕月紧张的是，杀死伊埋的精灵是躲在暗处，自己可是在属于明处的皇宫，万一杀死伊埋的敌人偷袭身在皇宫的自己怎么办？

慕月不得不为自己的安全做准备，如果慕月也步伊埋后尘，精灵一族的攻略战将会彻底以失败告终，慕月无法接受身为穿越者的自己会命归NPC手中。

慕月除了安排心腹带领军队镇压王城内部各处暴乱、屠杀反抗自己的精灵、加强王城各处戒备等级，还思考到底是谁准备对付自己。

卡恋是不可能除掉伊埋，伺机对付自己，难道伊埋死在其他实力不弱于卡恋的精灵手中？

只不过能和卡恋在实力方面相提并论的精灵，除了那些被雄霸、末日灭得差不多的精灵长老，慕月还真想不出还有谁？

虽然慕月无法想到到底是谁斩杀伊埋、破坏自己的成就，但是慕月还是尽可能做好万全准备，慕月认为只要自己小心翼翼，绝不会步该隐后尘。

该隐的身亡带给慕月前所未有的打击和恐惧，让慕月意识到自己在梦灵大陆并不是无敌的存在。

如果一个不小心，该隐就是自己的前车之鉴，慕月可不想自己成为第二个该隐。

“大人，我们现在怎么办？”

慕月看着询问自己的人类士兵想了想，示意人类士兵按照自己之前的布置行事，绝不能让原本安稳下来的王城重新陷入混乱。

“遵命，只不过之前的计划还实施吗？”

慕月看着小心翼翼询问自己的人类士兵思考了一会儿，用十分认真的目光看着人类士兵：“计划提前。”

“遵命。”

寒月看着遵从自己命令转身离开的人类士兵，思考了一会儿走到原先卡恋居住的卧室，走进卧室的寒月快速来到一面镜子面前。

寒月看着呈现在自己面前的镜子，思考了一会儿用手中的魔法杖将眼前的镜子打碎，随着镜子被寒月打碎，呈现在寒月面前竟然是一道暗门。

寒月看着呈现在自己面前的暗门，深吸一口气将暗门打开来到一间阴森森的密室。

走进密室的寒月看着在密室最深处，有一座镶刻魔法文字的笼子，在笼子里关押着一名鲜血淋漓、奄奄一息的精灵女子。

寒月看着这名精灵女子四肢都被镶刻魔法文字的锁链锁着，精灵女子的胸口、后背、额头等处都贴着画着魔法文字的符纸微微一笑，冲着这名四肢被镶刻魔法文字的锁链锁着、全身都贴满画着魔法文字符纸的精灵女子深施一礼：“在下寒月，拜见精灵女王。”

“哼，是送我上路吗？”

卡恋看着对自己假惺惺的寒月，脸上流露出对寒月的不屑和嘲笑，卡恋想不到自己身为精灵女王竟然会栽在寒月手中？

原本卡恋应该如同露易丝获得的情报一样，暂时撤离王城，在距离不远处的地方养精蓄锐、招募族人，准备时刻光复王城。

结果卡恋竟然落在寒月手中，而且还被寒月关在笼子里？卡恋想不到自己竟然会落到如此地步？

“本来还想留精灵女王多呆几天，但是情况有变，只能提前请精灵女王配合我们的计划。”

“你认为我会配合你们的计划吗？”

“你现在没有选择的权利。”

寒月看着拒绝自己的卡恋，哈哈一笑伸手指了指贴满卡恋全身的符纸、绑着卡恋四肢的锁链，询问卡恋有什么资格和能力拒绝自己的要求？

“是吗？那可不一定。”

卡恋看着自以为对自己了如指掌的寒月，眯着眼睛提醒寒月自己绝不会成为人类的俘虏、更不可能成为人类祸害精灵一族的道具，哪怕是牺牲自己的性命，卡恋也绝不会如寒月的愿。

“是吗？为什么你不咬舌自杀？或者是选择其他方法自杀？以你的实力自杀的可能性不是没有？为什么你现在还活着？”

“……”

寒月看着被自己说得哑口无言的卡恋，哈哈大笑几声讽刺卡恋是一名贪生怕死的精灵女王，自我牺牲对于卡恋来说是不可能实现！因为卡恋看重自己的性命重于精灵一族的未来和荣耀。

“我只是留着性命准备清除你们这些入侵精灵一族领土、屠杀精灵的入侵者。”

寒月看重卡恋竟然还在为自己寻找借口，冲着卡恋竖起鄙视的手势：“如果让对你最信任的露易丝和墨路看到你现在的样子，肯定会失望得自裁。”

卡恋看着嘲笑自己的寒月，回想起露易丝和墨路平日里对自己的信任和尊敬，忍不住叹了一口气。

卡恋也想不到自己竟然会被寒月关在自己的密室里？如果不是自己最信任的精灵长老出卖自己，区区的雄霸末日怎么可能抓住自己？

卡恋每一次回想起自己被抓的场景，气得卡恋将自己的牙齿咬得阵阵作响。

如果不是自己最信任的精灵长老在关键时候出卖自己，以卡恋的实力从雄霸、末日面前全身而退，隐藏在雄霸、末日找不到自己的地方，养精蓄锐等待光复王城的时机是没有什么问题。

卡恋真的很后悔自己当初的眼睛，如果当初卡恋能看出精灵长老的不对劲，能拒绝精灵长老所谓的提议。

或许事情还不会发展到自己被雄霸、末日抓住，精灵一族王城被雄霸、末日攻陷、精灵一族损失惨重的地步，卡恋十分后悔自己当初的判断。

如果让露易丝、墨路得知自己最为以自豪、最信任的卡恋，不但错信叛徒谎言、而且还被雄霸、末日关押在笼子里？肯定会震惊得晕死过去。

卡恋对于露易丝和墨路来说，可不是亲人那么简单，卡恋可是精灵一族的女王。

如果让精灵一族的精灵知晓自己翘首以盼的女王，此时此刻竟然被身为人类的寒月关押在笼子里？对于精灵一族所有精灵的士气、勇气会是沉重的打击。

寒月看着有些自责自己之前选择的卡恋，微微一笑：“现在还不是自责的时候，接下来还需要你的帮忙？”

“哼，你认为我会帮助你们人类吗？”

“恐怕你没有选择的余地？”

卡恋看着寒月笑眯眯的着看绑着自己四肢的锁链、贴满自己全身的符纸，冷笑一声：“难道你们要光明正大的处决我？让整个精灵一族都知晓我的消亡？”

“不，你被我们抓住的消息并没有多少精灵和人类知晓。”

寒月看着误会自己想用她的死扑灭精灵一族希望的卡恋，摇摇头告诉卡恋，雄霸、末日并没有把卡恋被抓着的事情公布于众。

基本上没有多少精灵和人类知晓卡恋已经成为雄霸、末日的俘虏，现阶段在精灵一族内部可是盛传，卡恋招兵买马准备光复王城的消息。

卡恋被抓的消息不但没有多少精灵和人类知晓，而且就算有什么风吹草动，精灵也不会相信卡恋被雄霸、末日抓住的消息，精灵只会认为卡恋被抓只是人类撒布的谣言。

“为什么要隐藏我被你们抓住的消息？”

卡恋从寒月嘴里得知自己被抓的消息，并没有被雄霸、末日公布于众，脸上流露出疑惑不解的表情。

卡恋十分不理解雄霸、末日什么不把自己被他们抓住的消息公布天下？

如果换做卡恋肯定会将雄霸、末日被自己关押在笼子里的消息公布于众。

最好将雄霸、末日公开处决，用于消灭王者帝国和圣光教会继续战斗的士气，让梦灵大陆的所有生物都知晓精灵一族的强大。

“穿越者的想法怎么可能和你一样？”

寒月看着卡恋一脸不解的样子，哈哈大笑几声将接下来需要卡恋配合的事情，一五一十的告诉了卡恋。

卡恋听完寒月的讲诉后，用不敢相信的目光看着卡恋：“不可能！你们完全是痴人说梦！”

“是吗？你确定是痴人说梦？”

卡恋看着寒月自信满满的样子，突然想起在关键时候背叛自己的精灵长老，脸上流露出十分紧张的表情。

如果有知根知底的精灵长老辅助雄霸、末日，或许寒月刚才说得内容不是痴人说梦。

如果事情真如寒月所说，对于精灵一族，对于梦灵大陆其他生物来说可是灭顶之灾，卡恋想不到雄霸、末日竟然会做出如此骇人听闻的事情。

寒月看着相信自己讲诉的卡恋，伸手将关押卡恋的笼子打开，冲着不断流下冷汗的卡恋深施一礼：“请精灵女王陛下，和我一起见证穿越者的奇迹。”


第1078章卡恋的绝望
============================

“你们到底对精灵池做了什么？”

卡恋看着慕月竟然带着自己来到精灵池脸上流露出愤怒的表情，因为卡恋发现原本清澈的精灵池，如今却变得十分浑浊？

卡恋无法接受慕月将精灵一族的国宝变成浑浊不堪的垃圾！如果不是卡恋的能力全部被慕月用符纸、锁链封住。

卡恋非得冲过去把慕月丢在精灵池里，让慕月用自己的身体清洗浑浊不堪的精灵池。

“精灵池被我破坏得浑浊不堪？你还要脸吗？”

慕月看着指责自己的卡恋哈哈大笑几声，用讽刺的语气提醒卡恋，精灵一族的精灵池早就是一池子白开水，根本没有什么惊天地泣鬼神的能力。

如果用精灵池里的清澈水饮用、浇花、浇地或者是洗澡等还是可以，如果用精灵池里的清澈水做些其他事情，恐怕比登天还难。

因为白开水除了喝、沐浴、浇地还能做什么？慕月可不相信精灵喝一肚子白开水能提升自己的能力、浸泡白开水能恢复自己的伤势。

“胡说八道！”

慕月看着呵斥自己的卡恋哈哈一笑：“是不是胡说八道，你心里面比谁都清楚。”

卡恋看着慕月完全看透自己的目光，虽然脸上依旧流露出愤怒的表情，但是卡恋心里面却是大吃一惊。

身为精灵女王的卡恋，对于精灵池的情况当然要比其他人清楚，精灵池真如慕月所说已经是虚有其表。

不知是什么时候，也不知是什么原因，精灵池逐渐失去它应有的能力，卡恋看着精灵池逐渐变成普通的池子。

虽然看在眼里、急在心里面，但是卡恋却是无能为力，卡恋连精灵池为什么会逐渐失去力量的理由都弄不清楚，还谈什么修复精灵池？

慕月看着卡恋虽然对自己还是一副愤怒的样子，但是慕月看着卡恋愤怒的目光中不经意间流露出的不安，冲着卡恋微微一笑：“你应该记得你是如何被两位陛下抓住，有他们效忠，精灵池和精灵树的秘密我们不想知道就很难。”

“一群叛徒！”

卡恋看着提醒自己的慕月，气得用脚狠狠跺地，卡恋十分清楚记着在自己面对无法修复的精灵池，只能冒险把自己最信任的几名精灵长老秘密喊过来，将精灵池的情况告诉他们。

值得卡恋信任的几名精灵长老得知精灵池的情况后，虽然和卡恋一样十分着急，但是他们对精灵池为什么会逐渐失去力量一无所知，对如何修复精灵池也是一头雾水。

不过有精灵长老向卡恋进言，用精灵树的力量修复精灵池，卡恋虽然对此有所怀疑，但是在毫无办法的情况下，卡恋也只能死马当活马医。

结果精灵池在卡恋运用精灵树力量进行修复的过程中，精灵池失去的力量在精灵树力量的帮助下的确有所恢复。

卡恋看着逐渐恢复力量的精灵池，一开始是十分激动认为精灵池力量衰退的事情，被自己运用精灵树的力量完美解决。

不过好景不长，卡恋十分恐惧的发现，精灵一族另一件国宝——精灵树，因为用于修复精灵池力量竟然逐渐衰弱？

卡恋看着自己的做法如同拆东墙补西墙，将精灵树的力量移栽在精灵池上，让精灵池恢复力量的同时让精灵树的力量日渐衰弱，吓得赶紧停下拆东墙补西墙的办法。

虽然精灵池对于精灵一族十分珍贵，但是精灵树对于精灵一族的价值，要比精灵池稍微高一点，用精灵树换取精灵池对于卡恋来说是无法接受。

因此卡恋只能被迫停止用精灵树的力量换取精灵池力量的恢复，虽然卡恋停止了拆东墙补西墙的办法。

但是精灵池力量衰弱的事实卡恋一直没有办法进行逆转，直至精灵池的力量所剩无几，基本上成为摆设。

“在穿越者的力量下，精灵池终于恢复原有的力量。”

慕月看着在自己的提醒下，情绪逐渐稳定下来的卡恋，伸手摸了摸精灵池里浑浊不堪的水流，示意卡恋也可以亲自感受一下现在的精灵池。

慕月相信卡恋亲自感受现在的精灵池就会知晓雄霸和末日的伟大和强大。

“你认为我会触碰如此肮脏的东西吗？”

慕月看着呵斥自己的卡恋，冲着两旁的人类士兵一挥手：“让她的双手触碰精灵池。”

“遵命。”

得到慕月命令的人类士兵不顾卡恋的反对，强行抓着卡恋的双手，将其强行放进精灵池中。

“混蛋！你们给我……怎么可能？你们到底对精灵池做了什么？”

一开始卡恋十分抗拒人类士兵对自己的控制，因为在卡恋眼里自己可是精灵女王，身为精灵女王的自己怎么可能允许被自己平日里视为垃圾的人类，触碰自己高贵的双手？

但是在四肢被封印精灵力量的锁链锁着、全身贴满封印精灵力量符纸的卡恋，现在如同手无缚鸡之力的普通精灵女子。

慕月身边的人类士兵可是王者帝国最精锐，他们控制一名手无缚鸡之力的精灵女子是轻而易举的事情。

很快，数名人类士兵在慕月的命令下，强行让卡恋的双手触碰精灵池中的浑浊不堪的水流。

当卡恋的双手触碰流淌在精灵池中的浑浊不堪的水流时，脸上的表情从愤怒瞬间变成不可思议？

虽然精灵池了的浑浊不堪的水流，看起来让身为精灵的卡恋十分恶心，光是闻着浑浊不堪水流散发出的恶心气息，就能让卡恋恶心得吐出来。

如果不是人类士兵强行控制卡恋，卡恋是不可能用自己的双手，触碰让自己从内心深处感受到恶心的精灵池。

当卡恋的双手被人类士兵强行触碰浑浊不堪的水流时，之前让卡恋感觉到恶心的感觉瞬间消失不见。

因为卡恋发现流淌在精灵池中的浑浊不堪水流，蕴藏的强大力量，而这股强大的力量正是精灵池原有的力量！

卡恋看着象征精灵一族强大和荣耀的精灵池，如今流淌着竟然是浑浊不堪的污水？除了一脸震惊的瘫坐在地上根本说不出一句话。

虽然卡恋很想反驳眼前的精灵池，流淌着浑浊不堪水流根本不是精灵池，原本流淌着清澈见底的水流。

但是浑浊不堪水流中蕴藏的力量、却是货真价实精灵池原本的力量！如此诡异的现象让身为精灵女王的卡恋一时间不知道如何接受。

“怎么样？是不是很欢喜？”

卡恋看着慕月得意洋洋的面容，沉默了很久随后从地上站起来，看着眼前的精灵池里流淌着浑浊不堪的水流，用十分认真的目光看着慕月：“你们到底对精灵池做了什么？”

“我们可是让精灵池恢复巅峰力量。”

“回答我！”

慕月看着想要扑向自己的卡恋被人类士兵按倒在地，表情十分不屑的走到卡恋面前，伸脚狠狠踩住卡恋的手面。

“我可是帮助你们精灵一族恢复精灵池的力量，你们精灵一族就这样感谢挽救你们精灵一族的英雄吗？”

“英雄？我呸！”

卡恋虽然不知道慕月用什么不为人知的手段，让精灵池恢复曾经的力量，但是卡恋看着流淌在精灵池里浑浊不堪的水流，意识到事情绝没有自己想象中简单。

卡恋不相信雄霸、末日会好心好意帮助精灵一族恢复精灵池的力量，虽然流淌着精灵池内的浑浊不堪水流蕴藏的力量，的确是精灵池原有的力量。

但是卡恋看着浑浊不堪的水流，总有一种不好的预感，卡恋总感觉流淌浑浊不堪水流的精灵池绝不是真正的精灵池。

卡恋可是记得流淌在精灵池的水流可是清澈见底！什么时候会变成浑浊不堪？卡恋十分想知道慕月到底对精灵池做了什么事情？会让精灵池变成浑浊不堪？

“真想知道？”

“告诉我。”

慕月看着要求自己的卡恋哈哈一笑：“跪在我面前，舔我的鞋，我就告诉你精灵池为什么会变成浑浊不堪。”

“……我不会向你屈服。”

卡恋看着慕月竟然要求自己出卖自己的尊严，思考了片刻并没有答应慕月的要求。

因为卡恋知道如果慕月不愿意告诉自己精灵池浑浊不堪的真相，就算自己真的去舔慕月的鞋子，慕月只会变本加厉羞辱自己，绝对不可能告诉自己一个字。

如果慕月真想告诉自己精灵池为什么会变成浑浊不堪，哪怕自己一直侮辱慕月，慕月也会告诉自己精灵池变得浑浊不堪的真相。

慕月看着不愿意向自己屈服的卡恋，眼神十分不屑的一挥手，只见人类士兵竟然强行控制卡恋去舔慕月的鞋子。

“混蛋！我一定要杀了你！”

卡恋想不到慕月竟然卑鄙到强行侮辱自己的地步？卡恋看着自己在人类士兵的控制下，竟然真的去舔慕月的鞋子感觉到前所未有的耻辱。

卡恋发誓只要自己还有一丝机会，哪怕是付出自己无法承受的代价，也要亲手杀了慕月！

“继续舔。”

慕月看着对自己充满杀意的卡恋，在人类士兵的控制下将自己的鞋子舔得干干净净，脸上流露出得意的笑容。

慕月认为这才是穿越者应该得到的待遇，挽救世界？成为救世主？哪有当混世魔王痛快？

慕月经常让梦灵大陆原始居民跪在自己面前接受自己羞辱，这种看着梦灵大陆原始居民被自己羞辱的感觉让慕月十分沉迷。

如其看着像卡恋这种身份高贵的NPC，跪在自己面前接受自己羞辱，这种痛快的感觉才是慕月最想得到的，因此慕月决定在实施计划的过程中尽可能羞辱卡恋。


第1079章震撼和愤怒
============================

“我不会放过你！”

慕月看着呵斥自己的卡恋，只是用自己的鞋子狠狠踩着卡恋的脸蛋，眼神中流露出鄙视的目光：“如果不是需要你协助陛下完成大业，我早就把你做成我的玩偶，供我随意玩乐。”

“你能把我怎么着？”

卡恋虽然被慕月用鞋子踩着脸蛋，但是卡恋并没有对慕月流露出任何屈服的表情，在卡恋看来慕月对付自己的手段也不过如此。

破坏精灵池，将精灵池里清澈见底的水流变成浑浊不堪，这种手段的确出乎卡恋的预料。

除此之外，慕月的其他手段在卡恋看来只是千篇一律，就算慕月把自己扒光丢在一群男人面前，只会让卡恋感到羞辱，不会让卡恋感到意外。

在卡恋看来，慕月折磨精灵的手段也不过如此，和那些三流人类的手段相比没有什么新鲜感和意外感。

慕月看着看不起自己的卡恋先是一愣，随后冲着卡恋阴险的一笑：“接下来我会让你知道我的手段。”

“是把我变成奴隶吗？”

卡恋看着慕月阴森森的笑容，冷笑一讽刺慕月的手段最高级也只是把自己变成人类的奴隶，身为精灵女王的卡恋可是深知人类对付精灵的手段。

卡恋告诉慕月自己根本不惧怕她对自己使用任何折磨的手段，有本事慕月就杀了自己，如果没有本事慕月就不要在自己面前自以为是。

“奴隶？如果不是陛下有命令，我真想把你变成奴隶，让你和一群男人做游戏，只不过陛下已经为你准备好归路。”

“是大卸八块还是吊死？”

慕月看着卡恋挑衅自己的眼神，摸了摸卡恋修长的头发：“比大卸八块、吊死更刺激，更好玩。”

随着慕月这句话说出口，长在卡恋头上的长发竟然被慕月用手活生生撕下一大截。

剧烈的疼痛差点让卡恋喊出来，虚汗直流的卡恋看着慕月手中带着头皮的长发，用恶狠狠的目光瞪着眯着眼睛的慕月：“揪头发？就这点本事？想不到雄霸麾下的王牌竟然和泼妇一样，说不过就揪人头发。”

“不愧为精灵女王，果然和普通精灵不一样。”

慕月看着自己手中光滑的头发、看着卡恋头部凸出的部分，忍不住对卡恋发出嘲笑的笑容。

慕月认为卡恋的确比普通精灵更有意思，更好玩，如果不是雄霸有命令在先，慕月非得将卡恋收藏在自己府邸，任由自己随意玩弄卡恋的一切。

只可惜命令在身的慕月，只能表情有所遗憾的命令人类士兵，带着卡恋来到精灵树所在的地方。

“你对精灵树做了什么？”

卡恋看着在王城失陷之前，还十分茂盛的精灵树，此时此刻却变成一副枯萎的样子，用愤怒的目光瞪着慕月。

此时此刻，卡恋终于明白慕月对付自己的手段到底是什么，原来是当着自己的面破坏精灵池和精灵树？

无论是精灵池还是精灵树，都是精灵一族国宝，是精灵一族所有精灵不可替代的荣耀和希望！

慕月竟然当着自己的面破坏精灵池、破坏精灵树，这种做法的确是对卡恋最大的侮辱。

身为精灵女王的卡恋，看着自己一族的国宝，被身为人类的慕月随意破坏，可是比慕月破坏自己的身躯更能让卡恋感到愤怒和耻辱！

卡恋宁愿慕月把自己丢在一群男人面前、或者是揪光自己的头发、甚至是对自己做出更加耻辱的事情，也比当着自己的面破坏精灵树、破坏精灵池要好很多。

卡恋知道就算自己真的出现什么问题，无论是露易丝还是墨路，都有希望代替自己成为新的精灵王，带领精灵一族继续在梦灵大陆生存下去。

卡恋虽然没有勇气自杀，但是卡恋对于自己的生死还真的不是很在意，如果慕月直接处决卡恋。

卡恋只会遗憾自己无法亲自光复王城、屠杀欺辱精灵的雄霸和末日。

如果慕月用毁掉精灵一族未来作为折磨精灵的手段，卡恋还真不得不说慕月做得真不错，的确抓住了自己的弱点。

“用精灵树的力量修复精灵池。”

“不可能！”

卡恋大声呵斥慕月的胡说八道，精灵树的力量的确可以修复精灵池，但是也不至于让精灵树成为一棵枯萎的大树！

就算是卡恋不计一切后果用精灵树的力量修复精灵池，也不可能这么快将精灵树的所有力量耗尽！

就算卡恋一天24小时不间断使精灵树的力量修复精灵池，最起码也得200年时间才能将精灵树的力量全部耗尽。

200年时间对于人类来说或许很长，对于精灵来说时间真的不是很长，因此卡恋也会拒绝使用精灵树的力量修复精灵池。

卡恋无法接受慕月为了修复精灵池，将精灵树的所有力量在几天之内全部耗尽？卡恋认为这是不可能完成的事情！

“因为你废物。”

“我废物？我可是精灵女王！”

“精灵女王？你看你现在的样子还有精灵女王的样子吗？”

慕月看着成为自己俘虏的卡恋，竟然对自己流露出一副高高在上的样子，表情十分淡然的命令人类士兵将卡恋按倒在地，然后慕月用自己的脚狠狠踩着卡恋的脸蛋，笑眯眯着质问卡恋她是什么？

“精灵女王！”

慕月看着回答自己的卡恋，一边伸手揪着卡恋的头发、一边笑眯眯着询问卡恋：“你是什么？”

“精灵女王！”

慕月看着被自己揪掉大量头发的卡恋，还是义正言辞的告诉自己她是精灵女王，想了想命令人类士兵递给自己短剑。

手持短剑的慕月，开始用短剑在卡恋脸上作画。

卡恋看着慕月竟然用短剑在自己脸上画画，虽然脸上不断有汗水流下来，但是卡恋还是用恶狠狠的目光瞪着慕月：“告诉我你对精灵树做了什么？”

“不要说话，容易影响我作画。”

慕月看着张开嘴巴追问自己的卡恋，表情十分不悦的呵斥卡恋给自己闭嘴。

如果卡恋继续说话必会影响到自己的作画，如果卡恋敢破坏自己的作画，慕月必会切掉卡恋的鼻子，作为对卡恋的惩罚。

“告诉我你对精灵树做了什么！”

慕月看着完全无视自己警告的卡恋，用短剑在卡恋鼻子上划了一下：“算了，我就不割你的鼻子，在你吵闹声中完成完美的画作也是一种挑战。”

“告诉我你对精灵树做了什么！”

慕月无视卡恋一而再再而三的追问，在卡恋脸上画了一个小乌龟。

“我画得怎么样？”

在慕月身边的人类士兵，看着慕月竟然在卡恋脸上用短剑化了一个小乌龟，全部称赞慕月的画技了得。

慕月看着称赞自己的人类士兵，伸手从空间戒指里拿出一面镜子，递给咬着牙哼都不哼一声的卡恋：“怎么样？是不是很适合你？”

“告诉我你对精灵树到底做了什么？”

卡恋现在已经不关心慕月对自己的所作所为，慕月在自己脸上画了一个小乌龟，虽然对卡恋的侮辱性极强，但是和精灵树枯萎相比已经完全不重要，卡恋现在只想知道精灵树为什么会枯萎！

“我已经告诉你精灵树的枯萎完全是为了修复精灵池。”

“精灵树的力量只有精灵才能使用，你身为人类如何使用精灵树的力量？”

卡恋十分想知道慕月到底用什么样的手段，将精灵树的力量用于修复精灵池，而且还将精灵池修复成浑浊不堪的样子？

就算是死，卡恋也要弄清楚事实真相，要不然卡恋真的是死不瞑目。

“当然是两位陛下的杰作。”

慕月一脸得意的告诉卡恋，自己的确没有本事将精灵树的力量用于修复精灵池，但是身为弑神者的雄霸和末日，可是拥有将精灵树的力量用于修复精灵池的能力。

在雄霸、末日的操作下，精灵池重新恢复应有的力量，象征精灵一族未来和希望的精灵树，则是被雄霸、末日成功毁掉。

“什么手段？”

“不是很清楚。”

慕月摇摇头告诉卡恋，自己也不是很清楚雄霸和末日到底运用了什么样的手段，即毁掉精灵树，又修复了精灵池。

不过慕月可以负责任的告诉卡恋，接下来的事情需要卡恋全力协助。

因为雄霸、末日在离开精灵一族的时候，可是把接下来要实施的计划移交给慕月手中。

慕月有责任协助雄霸和末日完成接下来的计划，为统一梦灵大陆提供最后的助力。

“你们真要用精灵池做那种事情吗？”

卡恋回想起慕月之前和自己说过的话，用十分认真的目光瞪着慕月，卡恋提醒慕月雄霸、末日的计划可是十分疯狂，就算是卡恋也不敢提出这种计划，卡恋很想知道雄霸、末日是不是想毁掉梦灵大陆？

“毁掉梦灵大陆？无所谓，如果梦灵大陆无法满足我们的要求，我们只好前往其他世界。”

“你们疯了吗？”

慕月看着卡恋十分震惊的样子，冲着卡恋露出认真的表情：“你真以为只有梦灵大陆一个世界吗？”

“你说得是翼族居住的天空之城？还是死后的世界？”

慕月看着完全误解自己话语的卡恋，摇摇头用藐视的目光看着卡恋：“NPC就是NPC，怎么可能和穿越者相提并论？一堆经验是不可能理解穿越者的想法！

看来你的价值也仅限于为我们穿越者提供经验、协助我们穿越者完成事件、为我们穿越者提供事件完成后的奖励！”


第1080章精灵池的秘密
==============================

“你到底想对我做什么？”

卡恋质问慕月准备如何收拾自己？卡恋意识到慕月分别带着自己见识浑浊不堪的精灵池、见识成为枯树的精灵树肯定有不可告人的目的。

如果只是单纯的羞辱自己，慕月没有必要和自己说那番话，不会只揪自己的头发、不会只用短剑在自己脸上画小乌龟，卡恋认为慕月对自己肯定有不可告人的目的。

卡恋虽然不敢自杀，但是卡恋不怕死，如果慕月只是单纯的处决自己、或者是羞辱自己，卡恋并不害怕。

卡恋只害怕慕月利用自己毁掉精灵一族的未来，卡恋身为精灵女王，如果精灵一族真毁在卡恋手中。

卡恋死后有什么脸面去见自己的祖先？有什么脸面去见精灵一族的创始者和英烈？

“做什么？你猜？”

“说还是不说？”

慕月看着对自己完全失去耐心的卡恋，哈哈一笑伸手指了指自己的鞋子：“舔干净，告诉你。”

“哼。”

慕月看着宁死不屈的卡恋拍了拍手，数名人类士兵再次强行控制卡恋，让卡恋再次在悲愤的表情下去舔慕月的鞋子。

“你就这点水平？”

虽然卡恋在人类士兵的控制下再次舔了慕月的鞋子，但是卡恋依旧讽刺慕月的千篇一律。

如果慕月想要羞辱自己，还请慕月拿出一点新花样，在卡恋看来，慕月羞辱自己的花样，实在是小儿科，无法引起自己的任何兴趣。

“我说过只要你舔我的鞋子，我就告诉你原因，现在你舔了我的鞋子，我现在就告诉你原因。”

“……无耻！”

慕月看着讽刺自己的卡恋哈哈一笑，用十分认真的目光看着卡恋：“你知道王城外面的活死人、绿色怪物、四不像怪物如何制造出来？”

“肯定是你们人类通过邪恶法术制造出来！”

“没错，是什么样的邪恶法术你知道吗？”

“不知道。”

慕月看着卡恋一无所知的样子，挥挥手让人类士兵带着卡恋，跟随自己重新返回精灵池。

慕月看着浑浊不堪的精灵池，挥挥手只见驻守精灵池的人类士兵，表情十分恭敬的跑到慕月面前。

“准备好了吗？”

“一切都准备好了。”

“实施计划。”

“遵命。”

慕月看着人类士兵走后没有多少时间，就押着数名女性精灵回到自己面前，冲着卡恋微微一笑：“你应该认识他们。”

“你想对我的侍卫？”

卡恋当然认识被人类士兵押着的数名女性精灵，是跟随在自己身边的侍卫，是忠于自己的心腹。

卡恋被抓后，这些身为侍卫的女性精灵除了战死沙场，也有一部分被雄霸末日抓住，眼前的数名女性精灵都是被雄霸末日抓住成为俘虏。

“女王陛下！您怎么会在这里？”

“你们这群混蛋！赶快给我放了女王陛下！”

“我一定要杀了你们！”

被人类士兵抓住的女性精灵，看着被慕月踩在脚底下的卡恋，顿时情绪暴动的想要扑过去处决侮辱卡恋的慕月，却被人类士兵全部按在地上。

因为这些女性精灵身上佩戴着和卡恋身上一模一样的锁链，全身贴着和卡恋一模一样的符纸。

导致这些女性精灵也是一群手无缚鸡之力的普通女性精灵，只能任由身强体壮、战斗力极强的人类士兵随意控制。

“给我放了她们！”

“你认为可能吗？”

卡恋看着慕月嘲笑自己的目光，想了想突然用十分恶毒的目光瞪着慕月：“难不成你要当着我的面，让你的人类士兵侮辱这些女性精灵吗？”

慕看着十分愤怒的卡恋想了想点点头：“好提议，我可以考虑。”

“你敢！”

“我为什么不敢？”

慕月回头看了看已经蠢蠢欲动的人类士兵、对自己投来恶毒目光的女性精灵，用认真的语气质问卡恋，如果自己真的让人类士兵当着她的面侮辱女性精灵，卡恋能把自己怎么着？

就算现在慕月让人类士兵松开卡恋，卡恋能把自己怎么着？能动自己一个手指吗？

“我现在就让你知道我的厉害！”

卡恋看着完全没有把自己放在眼里的慕月，表情十分愤怒的扑向慕月，控制卡恋的人类士兵在慕月的命令下，竟然松开卡恋任由卡恋扑向慕月。

慕月看向扑向自己的卡恋，表情十分轻松的将卡恋踢翻在地上，然后对准倒在地上的卡恋踢了好几脚。

“继续啊？我喜欢踢人。”

被慕月踢了十几脚的卡恋，表情十分憎恶的从地上站起来，伸手想要撕下贴在自己全身的符纸。却被符纸发出的光芒烫得双手通红，卡恋想要破坏绑住自己四肢的锁链，也被刻在锁链上的魔法文字烫得流眼泪。

“怎么样？还继续吗？”

卡恋看着挑衅自己的慕月，看向为了保护自己被人类士兵按在地上的女性精灵，用认真的目光看着慕月：“敢不敢和鼎盛时期的我单挑？”

“不敢。”

慕月看着故意激将自己的卡恋哈哈一笑，告诉卡恋自己虽然看不起梦灵大陆的原始居民，但是慕月没有笨到被用、梦灵大陆原始居民算计的地步。

好不容易将卡恋的所有能力封印，慕月会为了所谓的面子，解开封印卡恋能力的锁链和符纸？

慕月认为自己还没有笨到这种地步，慕月劝卡恋不要和自己玩心眼，无论卡恋对自己使用什么心眼都无法让自己上卡恋的当，因为慕月是不会给卡恋任何逆转局势的机会。

“无耻！”

“谢谢夸奖。”

卡恋看着完全不会被自己影响情绪和判断力的慕月，语气十分激动的质问慕月到底想对自己做什么？

难不成慕月真要在自己面前上演人类士兵侮辱女性精灵的把戏？让身为精灵女王的自己愤怒、羞愧、自责？

“我很想这样做，只不过计划有变，为了大局压制我只能压制内心的兴奋。”

慕月挥挥手，只见人类士兵将数名女性精灵，直接扔进浑浊不堪的精灵池。

被人类士兵扔进精灵池的女性精灵，先是发出求救的呼喊声，随后就沉入浑浊不堪的水底再也没有冒出来。

“怎么回事？”

卡恋看着被人类士兵扔进浑浊不堪精灵池里的女性精灵，冲着慕月露出认真的目光。

卡恋意识到人类士兵将女性精灵扔进浑浊不堪的精灵池，不是当着自己的面淹死女性精灵那么简单。

如果只是单纯的淹死女性精灵，慕月有必要让人类士兵把女性精灵扔进精灵池吗？

随便一个水池、河流不行吗？卡恋认为慕月当着自己的面，把女性精灵扔进浑浊不堪精灵池肯定有不可告人的目的，卡恋担心不可告人的目的会和毁灭精灵一族有关系。

“你想知道活死人、绿色怪物、四不像怪物如何制造出来吗？”

“说。”

慕月看着卡恋全身散发出女王的气势，哼了一声从空间戒指里拿出一个笛子，冲着对自己展示女王气势的卡恋微微一笑：“本来我应该好好教训不知分寸的你，但是我大人有大量不和你计较，接下来我会让你知道什么叫做属于穿越者的奇迹。”

随着慕月吹起手中的笛子，原本浑浊不堪的精灵池突然沸腾起来。

随着浑浊不堪的精灵池沸腾，站在精灵池旁边的卡恋突然间吓得全身颤抖的瘫坐在地上。

身为精灵女王的卡恋，头一次从精灵池中感受到让自己恐惧的力量，这股让身为精灵女王卡恋发自内心恐惧的力量，竟然是出自自家的精灵池？什么时候精灵池会爆发出如此恐惧的力量？

卡恋的能力虽然被慕月用锁链、符纸封印，但是卡恋凭借自己的直觉和经验，能明显感受到精灵池，此时此刻散发出的力量，虽然还属于精灵池原本的力量，但是属性却完全变成暗属性？

这种情况是卡恋从来没有遇到过，别说是卡恋，就连纪录精灵一族所有一切的书籍上都没有这种情况。

卡恋很想知道慕月到底对精灵池做了什么？竟然能让精灵池变成浑浊不堪，而且还爆发出如此邪恶的力量？

“自己看。”

卡恋看着结束笛子演奏的慕月，刚想说话却吓得瘫坐在地上脸上流露出呆滞的表情，原本沸腾的精灵池此时此刻却突然恢复平静。

虽然精灵池恢复平静，但是浑浊不堪的水流却没有任何变化，而且卡恋还发现有全身腐烂的人性生物一点点的从浑浊不堪的精灵池中爬出来。

“这是怎么回事？”

慕月看着瘫坐在地上的卡恋，用颤抖的手指向从精灵池爬出来全身腐烂的人性生物，哈哈一笑：“想不到精灵女王的记忆力如此之差？它们可是刚刚和你见面。”

“什么？”

卡恋看着提醒自己的慕月，瞪大眼睛仔细看了看，从精灵池里爬出来全身腐烂的人性生物几分钟后，脸上流露出不敢相信的表情。

“难道她们是之前被人类士兵扔进精灵池的女性精灵？”

虽然从精灵池里爬出来的人性生物，全身高度腐烂，但是卡恋还是通过自己过目不忘的本事，和全身高度腐烂的人性生物微乎其微的清晰面容。

认出这些从精灵池里爬出来全身腐烂的人形生物，竟然是之前被人类士兵扔进精灵池里的女性精灵。

慕月看着卡恋颤抖的面容，微微一笑一边吹着笛子，一边操作刚刚从精灵池爬出来的活死人走到卡恋面前：“恭喜你答对了。”


第1081章改造精灵树
============================

“这就是活死人制造的秘密？”

“是的，虽然凯撒已死，但是他的炼金术却流传下来，而且陛下还将凯撒的炼金术进行升级和改造，让制造活死人的炼金术更加简单、便利、实用。”

“用精灵作为原材料？”

“错，还有其他种族。”

慕月告诉卡恋自己可没有种族歧视的想法，慕月对任何种族都是十分公正，精灵既然可以成为活死人，人类、兽族、血族等都能和精灵一样成为活死人。

制造活死人方面，慕月保证自己会公正的对待每一个种族，绝对不会出现任何歧视的行为。

“我是不是应该谢谢你？”

“不客气，这是我应该做得事情。”

卡恋看着慕月把自己的讽刺当做夸奖，哈哈一笑用愤怒的目光瞪着慕月：“动手吧，你的目的不就是想把我变成活死人吗？我今天就成全你！”

卡恋意识到慕月的目的肯定是要把自己变成活死人，把精灵女王变成活死人可是一件震撼整个梦灵大陆的大事！

卡恋相信慕月肯定不会放过这次可以羞辱整个精灵一族的机会，如果让精灵一族的所有精灵得知他们最信任、最尊敬的精灵女王被人类变成活死人。

肯定会陷入崩溃和绝望，卡恋认为慕月肯定会把自己推进浑浊不堪的精灵池，让自己成为让精灵一族绝望的活死人。

“恭喜你答错了。”

“什么？”

慕月看着卡恋吃惊的目光哈哈一笑，伸手指着卡恋的鼻子：“陛下想用精灵女王复活精灵树。”

“什么意思？”

卡恋现在认为早就好像听不懂慕月说得话，雄霸不是为了让精灵池制造活死人，彻底毁掉精灵树吗？

如今慕月竟然告诉自己雄霸要用自己复活精灵树？难道慕月不认为她现在说得话和之前说得话相互矛盾吗？

“矛盾吗？”

慕月伸手指了指精灵池提醒卡恋，雄霸是不是把精灵池复活了？接下来雄霸复活精灵树，对卡恋来说有什么问题吗？

“浑浊不堪的精灵池……浑浊不堪的精灵树……明白了，你们想要借用精灵的力量做邪恶的事情。”

“精灵力量是梦灵大陆最纯洁的力量，不过纯洁的极端是邪恶，邪恶的极端反而是纯洁，我想你应该明白我说得这番话的真正含义。”

卡恋看着慕月得意洋洋的面容，看向从浑浊不堪精灵池爬出来的活死人，冲着慕月点点头：“明白了，只不过我好奇雄霸是如何把精灵池变成浑浊不堪？”

“想知道？”

“难道你不想告诉我吗？”

“难道你不想自杀吗？”

“就算是死，我也要死得明白。”

卡恋告诉慕月，自己现在只想知道雄霸如何将精灵池变成浑浊不堪，准备如何利用自己将精灵树变成第二个浑浊不堪的精灵池？

卡恋知道自己现在肯定是在劫难逃，就算自己向慕月跪地求饶或者是宁死不屈，都无法改变自己被慕月利用的结局，还不如死得明白。

卡恋很想知道攻陷王城、差点灭亡精灵一族的雄霸、末日凭什么把精灵池变成浑浊不堪，凭什么利用自己将精灵树变成第二个精灵池。

“我现在就告诉你！”

慕月看着十分坦然的卡恋挥挥手，只见大量人类士兵在精灵树周围开始挖坑。

很快，人类士兵在精灵树周围挖了很大的坑，几乎将精灵树的树根从土地里挖出来。

卡恋看着人类士兵手持散发出阴暗光芒的工具，在精灵树周围挖掘了足可以覆盖精灵树周边所有区域的大坑，冲着慕月露出严肃的目光。

“他们手中的道具是怎么回事？”

“是专门为挖掘精灵树特别制造。”

卡恋看着人类士兵手中散发出阴暗光芒的道具，轻而易举的在精灵树周边进行挖坑、对精灵树树根、树干、树枝等处进行修剪、破坏，脸上流露出十分愤怒的表情。

就算精灵树现在完全失去原先的所有效果和能力，也不是人类士兵可以随意玷污的存在。

如果不是卡恋现在能力被慕月全部封印，卡恋非得用最残忍的手段教训玷污精灵树的人类士兵。

“后面还有精彩等待你。”

慕月看着对人类士兵破坏精灵树行为抱有极大愤怒的卡恋，笑眯眯着挥挥手，只见大量魔法师手持装着黑色液体的铁桶出现在慕月面前。

这些手持装有黑色液体铁桶的魔法师，在慕月命令下开始将装在铁桶里的黑色液体倒进人类士兵事先挖好的大坑里。

随着黑色液体倒进大坑，整个精灵树散发出黑色的能量，原本枯萎的树枝竟然一点点结出黑色树叶、甚至原本枯萎的树皮也一点点变成黑色树皮、树干、树根等处也在黑色液体的浸泡下一点点的腐烂变色。

“这就是你给我的精彩？”

卡恋看着被灌进黑色液体的精灵树，竟然真的向浑浊不堪发展，用充满杀意的目光瞪着慕月。

卡恋明显感受到从精灵树内外散发出一股死人的气息，这股死者的气息扑面而来，让卡恋忍不住后退好几步，忍不住用手捂着自己的嘴巴，厌恶、恶心、痛苦的感觉袭击卡恋的身心。

卡恋想不到慕月竟然用这种肮脏的手段，毁掉精灵池和精灵树？虽然卡恋不知道黑色液体是什么东西？

但是卡恋知道黑色液体肯定不是什么好东西！难道黑色液体就是将精灵树、精灵树变成浑浊不堪、让精灵池变成活死人诞生地的关键？

“还有了。”

慕月看着质问自己的卡恋拍了拍手，只见大量人类魔法师手持散发出黑色光芒的魔法杖、将精灵树围起来不断吟唱阴森森的咒语。

随着大量人类魔法师的咒语通过散发出黑色光芒的魔法杖，作用在精灵树上，整个精灵树散发出更加渗人、更加阴森的气息。

与此同时，大量人类士兵在大量人类魔法师吟唱过程中，不断将大量各式各样颜色的药水倒进大坑或者是直接撒在精灵树上。

在人类魔法师和人类士兵双重操作下，原本枯萎的精灵树逐渐恢复茂盛状态，只不过茂盛是要带引号。

“明白了，这就是你们破坏精灵池、破坏精灵树的手段。”

卡恋终于明白原来慕月就是用这些手段破坏了精灵池、破坏了精灵树。

黑色树叶、黑色树皮、又黑又腐烂的树干、树根、躯干等，实在无法让卡恋把复活、茂盛、健康等正能量词语用在眼前的精灵树上。

“错，是恢复。”

“不，是破坏。”

慕月看着否决自己的卡恋微微一笑：“无所谓，接下来就需要精灵女王牺牲自我，恢复精灵树真正的力量。”

“什么意思？难不成你要把我扔进浑浊不堪的黑色液体里？”

“恭喜你这次终于答对了。”

“什么？”

还没等卡恋把话说完，数名人类士兵瞬间将没有任何反抗能力的卡恋抬起来，将卡恋带到装满黑色液体的大坑面前。

卡恋看着近在咫尺的大坑里流淌着黑色液体，竟然如同鬼脸一样冲着自己露出阴森的笑脸，吓得脸色苍白的提醒慕月不能把自己扔进大坑里。

自己可是精灵女王，如果让精灵一族的所有精灵都知晓慕月把他们最信任的精灵女王扔进装满黑色液体的大坑里，当做复活浑浊不堪精灵树的养料，雄霸和末日必会遭受整个精灵一族不死不休的对抗。

难道雄霸、末日还能杀光整个精灵一族吗？就算雄霸、末日能杀光整个精灵一族也会元气大伤！

到时魔法帝国、西部联盟、东部联盟必会乘虚而入，对于雄霸和末日来说也不是一件好事，卡恋劝慕月为雄霸、末日考虑一下，或许双方还有继续谈下去的必要。

“精灵女王？没错，你的确是精灵女王，不过精灵女王好像可以有两个。”

“胡说八道！”

卡恋看着慕月笑眯眯着样子先是一愣，随后用不屑的语气告诉慕月，整个精灵一族只有一个精灵女王。

卡恋是精灵一族唯一的精灵女王！就算是卡恋的亲生孩子，露易丝和墨路也得经过严格的仪式才能继承卡恋的衣钵成为新的精灵王，慕月凭什么说精灵一族有两个精灵女王？

难道慕月还能让露易丝背叛自己？就算露易丝背叛自己，也不可能成为精灵女王！

因为露易丝要想成为精灵女王，除了需要卡恋的传承衣钵、更需要精灵池和精灵树的认可。

如今精灵池和精灵树都被慕月破坏得浑浊不堪，慕月凭什么让露易丝继承自己的衣钵成为新的精灵女王？卡恋认为慕月的想法完全是痴人说梦！

“露易丝？精灵女王是卡恋。”

“什么意思？”

慕月看着卡恋不解的目光，微微一笑趴在卡恋耳边：“精灵女王卡恋身边可是跟着两名精灵长老。

有两名精灵长老的地方肯定有精灵女王卡恋，两位精灵长老说谁是精灵女王卡恋，她就是精灵女王卡恋，你认为我说得对吗？”

“......明白了？找个傀儡代替我。”

此时卡恋终于明白背叛自己的两位精灵长老，早就准备好万全之策，恐怕卡恋在王城周边养精蓄锐准备时刻光复王城，并不是谣言而是两位精灵长老精心准备的谎言。

如果露易丝或者是其他精灵，被谎言欺骗必会掉进两位精灵长老精心准备的陷阱，到时后果将会十分严重。

感觉到巨大危机的卡恋，准备寻找逆转局势的机会，却突然发现自己好像已经被人类士兵丢进装满黑色液体的大坑里。


第1082章见面
======================

被人类士兵扔进装满黑色液体的大坑的卡恋，顿时发出十分痛苦的声音，因为卡恋感觉到黑色液体不断入侵自己的身体。

卡恋的每一处皮肤、每一块骨头、每一块血肉在黑色液体入侵下发出化学反应，这种化学反应让卡恋身心感受到前所未有的痛苦和绝望。

卡恋发现随着自己的身躯浸泡在黑色液体中，强大的黑暗力量不断腐蚀自己的身体。

让卡恋的意识逐渐米糊，哪怕卡恋全身的力量都被锁链、符纸封印，也无法阻止卡恋的力量因为黑色液体的作用，源源不断被输入精灵树中。

与此同时，卡恋还吃惊的发现原本已经盛开的精灵树，在自己掉落装满黑色液体的大坑中，好像开出连卡恋都从来没有见过的黑色果实，卡恋怀疑盛开在精灵树上的黑色果实是不是由自己的力量促生而成。

“怎么样？现在你明白了吗？”

蹲在大坑旁边的慕月，看着陷进大坑里的卡恋逐渐发黑的身体，笑眯眯着询问卡恋感觉如何？

“你要榨取我的力量为精灵树盛开黑色果实提供养料？”

“没错。”

慕月笑眯眯着告诉卡恋，任何力量的极端都是相反，精灵树的力量的确是梦灵大陆最纯正的力量。

不过纯正的力量，如果过头也会成为罪恶的力量，雄霸和末日只是对精灵树做了一些相应的改变，就让精灵树原本最纯正的力量瞬间变成最邪恶的力量。

“按照你的说法，最邪恶的力量如果进行适当的改变，就会变成最纯正的力量？”

“可以这么理解。”

“……胡说八道。”

慕月看着卡恋有些底气不足的反驳，哈哈一笑知道卡恋动摇了，如果是平常时候，卡恋肯定会理直气壮的反驳自己。

如今，卡恋看着浑浊不堪的精灵池、结出黑色树叶、结出黑色果实的精灵树，让卡恋不得不相信自己说得一切。

慕月看着被黑色液体淹没的卡恋奄奄一息的样子，脸上露出得意洋洋的笑容。

虽然慕月因为雄霸的命令无法按照自己的意愿羞辱卡恋，但是慕月看着卡恋为雄霸的计划贡献出自己的一切，脸上也流露出安心的笑容。

慕月和雄霸皆是穿越者，彼此之间又臭味相投，雄霸的大业对于卡恋来说也是充满好处。

“等事情结束后，好好泡泡温泉、美美容。”

慕月看着被黑色液体浸泡的卡恋无助绝望的样子，哈哈大笑几声命令人类士兵给自己准备躺椅、水果、风扇，慕月准备一边享受舒适的生活、一边笑眯眯看着卡恋成为新精灵树养料。

很快，人类士兵为慕月准备好躺椅、风扇、水果，躺在躺椅上的慕月，看着浸泡在黑色液体里的卡恋、看着不断挥舞黑色魔法杖、吟唱魔法的魔法师露出得意笑容。

看着不断蔓延精灵树的黑色树叶、不断在精灵树树枝上盛开的黑色果实，慕月的眼神中流露出安心的目光。

感觉万无一失的慕月安心的躺在躺椅上，一边伸手拿起人类士兵递给自己的水果放在嘴里，一边让人类士兵为自己扇风等待最终结果诞生的时候，突然有数名鲜血淋漓的人类士兵慌慌张张的跑到慕月面前。

“怎么回事？”

慕月看着突然跑到自己面前的人类士兵鲜血淋漓的样子，脸色十分不悦的质问他们为什么要破坏自己的雅兴？

“有大量精灵攻打皇宫。”

人类士兵看着表情十分不悦的慕月，虽然吓得脸色苍白，但是人类士兵还是语气恭敬的告诉慕月，王城各处爆发了数不清的暴动。

居住在王城内部的精灵，不知道处于什么原因，竟然敢拿起武器攻击王者帝国人类士兵和圣光教会信徒。

虽然这些精灵在战斗力方面和全副武装、拥有火器的王者帝国人类士兵、圣光教会信徒相比有很大劣势，但是他们竟然多重创王者帝国人类士兵和圣光教会信徒。

本来，根据慕月的命令王者帝国人类士兵和圣光教会信徒，各自携带重型武器对爆发暴乱的精灵进行残酷镇压，不过意想不到的事情却发生了。

“什么事情？”

人类士兵看着慕月严肃的目光不敢有任何隐瞒，告诉慕月精灵的暴动虽然没有想象中难以镇压。

但是有一名小女孩带领这些精灵多点开花，将王者帝国人类士兵、圣光教会信徒打得节节败退。

甚至小女孩带领大量精灵攻打皇宫，驻守皇宫的王者帝国人类士兵，面对小女孩带领的精灵大军根本没有任何抵抗之力。

“什么？你们没开玩笑？”

慕月得知有小女孩带领大量精灵，击败拥有重型火器的人类士兵和圣光教会信徒，脸上流露出不相信的表情。

慕月十分清楚拥有火器的军队战斗力是几何，拥有火器的军队竟然打不过手持冷兵器精灵？慕月认为这是自己穿越到梦灵大陆以来听到的最好的笑话。

卡恋现在被自己扔进装满黑色液体的大坑里奄奄一息，实力强大的精灵长老不是投降就是战死，在整个精灵一族还有谁可以对抗拥有火枪的王者帝国和圣光教会？

“我们不敢欺骗大人。”

慕月看着跪在自己面前颤颤巍巍的人类士兵，刚想继续说话，突然从皇宫外面传来剧烈的爆炸声。

“怎么回事？”

慕月听到从皇宫外面传来剧烈的爆炸声，表情震惊的从躺椅坐起来，身经百战的慕月意识到事情没有自己想象中简单。

“报，有大量精灵杀进皇宫！”

此时有数名全身是血的人类士兵，慌慌张张的跑到慕月面前，用慌张的语气告诉慕月，有大量精灵在小女孩的指挥下，竟然突破驻守皇宫的人类士兵层层防御杀进皇宫内部。

驻守皇宫的人类士兵，面对成千上万的精灵和战斗力极强的小女孩，根本没有任何反抗能力。

就算人类士兵手中拥有火器，也无法挡住拥有小女孩的精灵大军，如果慕月再不想办法阻止精灵大军的前进。

恐怕精灵大军在小女孩带领下，杀到慕月所在的地方只是时间问题。

“为首的精灵是谁？”

“为首的是小女孩。”

“精灵小女孩？”

慕月得知为首的竟然是精灵小女孩脸上流露出严肃的表情，慕月仔细回想精灵一族的现状，实在想不出能把拥有火器的人类大军打得节节败退的精灵小女孩到底是谁？

所有精灵长老都是男的？没有女的，难不成是隐藏的女性精灵长老？还是实力强于精灵长老却不是精灵长老的女性精灵？

根据慕月掌握的所有情报，慕月现在能想到的目标只有露易丝和墨路，墨路是男孩子被慕月轻而易举的排除。

唯一可以想得到的目标只有露易丝，只不过露易丝是少女，和小女孩还是有很大区别，慕月认为身经百战的人类士兵应该不会把少女看成小女孩。

“是人类小女孩。”

“人类小女孩？”

“是的。”

“具体身份？”

“不是很清楚。”

“外貌描述！”

慕月听完人类士兵的讲诉，思考了一会儿总感觉自己好像在什么地方见过这名小女孩？只不过一时间慕月根本想不起这名小女孩到底是谁？

慕月记得精灵一族可是十分排斥人类，是不可能出现生活在精灵一族的人类强者。

恐怕这名人类小女孩的真实身份应该是亲近精灵，或者是和精灵有明显利益关系，要不然人类小女孩不可能拼尽全力的帮助精灵光复王城。

能和精灵一族产生利益关系的人类......恐怕只有魔法帝国，如果是魔法帝国的人类小女孩.....难道她是.....不能啊.....她的种族可是......

“大人，我们现在怎么办？”

慕月看着询问自己的人类士兵，虽然对人类小女孩的身份有所确定，但是知道轻重缓急的慕月，决定亲自带领大军击退制造这次暴动的精灵大军。

慕月认为只要自己和这名带领大量精灵制造暴动的人类小女孩见面，慕月肯定能认出这名人类小女孩到底是谁。

慕月可是拥有整个梦灵大陆，所有强者和关键人物的所有个人信息。

能够带领普通精灵重创拥有火器的人类大军，她的身份肯定不一般。

慕月相信只要自己和她见一面，她的身份必会被自己知晓。

“慕月，我们终于见面了。”

“什么人？”

听到声音的慕月抬起头，看着展开黑色翅膀从远处飞过来的辉夜，先是一愣随后用疑惑的目光看着脸色紧张的人类士兵：“你们说得人类小女孩是她？”

“是的。”

得到人类士兵准确回答的慕月，仔细看了看出现在自己面前的辉夜，顿时表情愤怒的给了回答自己的人类士兵一个魔法冲击波。

“她是人类？她明明是血族！还是查理麾下的辉夜！”

慕月用魔法冲击波将告诉自己错误信息的人类士兵轰成粉末后，表情十分严肃的从空间戒指里拿出一把枪尖冒着蓝色鬼火、枪体是血红色的长枪，用十分警惕的目光注视辉夜一举一动。

辉夜看着对自己十分警惕没有丝毫轻视的慕月，从空间戒指里分别拿出骷髅长剑和八卦炉，用慎重的目光注视慕月。

“想不到你竟然是魔武双修9级？”

辉夜看着识破自己魔武双修9级身份的慕月先是一愣，随后微微一笑：“想不到你挺厉害。”

“根据情报，该隐是被你杀死？”

“是的。”

慕月得到辉夜答复后，将手中的神枪对准辉夜：“想不到我可以为该隐报仇。”


第1083章针锋相对
==========================

“报仇？应该是我向你们报仇。”

辉夜看着慕月将手中冒着蓝色鬼火、枪体是血红色的长枪指向自己，哼了一声用十分认真的语气询问慕月是否还记得自己。

“你的情况我可是纪录在心。

慕月告诉辉夜自己可是将梦灵大陆所有强者的信息全部纪录在心，辉夜的情况慕月当然是了如指掌。

“不，你不知道我的具体情况。”

“难道你不是查理麾下的走狗吗？”

辉夜看着慕月只得出自己是查理的手下，摇摇头用十分认真的目光看着慕月：“你还记得爱德文吗？”

“那个废物？我记得，难不成你和哪个废物认识？”

“他现在的确是废物，不过他和你一样。”

“我怎么可能和废物一样？”

辉夜看着慕月对爱德文三个字十分厌恶的样子，微微一笑：“因为你们都是穿越者。”

“什么？”

辉夜看着慕月有些惊慌失措的样子，将手中的骷髅长剑指向慕月：“我和你一样。”

“……你也是穿越者？”

“是的。”

慕月看着承认自己是穿越者身份的辉夜，沉默了一会儿点点头：“我明白了，难怪你的实力要比那些NPC强很多。”

“看来你和雄霸末日的观点一样。”

辉夜看着被慕月扔进大坑里的卡恋奄奄一息的样子，看着站在慕月身边的活死人、手持火器的人类士兵，认为慕月对梦灵大陆原始居民的态度和雄霸末日一样，视梦灵大陆原始居民为NPC，为打怪升级的经验和掉落品。

“看在你是穿越者的份上，允许你向我们投降。”

辉夜看在向自己抛向橄榄枝的慕月，哈哈一笑：“我可是杀了该隐和克劳斯。”

“说明你强于他们。”

慕月义正言辞的告诉辉夜，如果她是梦灵大陆原始居民，自己必会竭尽全力将辉夜击杀，慕月绝不会允许区区的NPC击杀穿越者。

如果辉夜是穿越者就另当别论，雄霸末日对穿越者的态度还是比较友善，当初雄霸可是想招募同为穿越者的爱德文和自己一起称霸梦灵大陆。

但是爱德文给脸不要脸，导致爱德文的下场比NPC还要惨，慕月劝辉夜不要成为第二个爱德文，识时务才是上策。

“你们杀我父亲，差点让我家破人亡的时候，怎么没有想到有今天？”

“你在乎NPC的性命？”

辉夜看着慕月有些不可思议的表情，摇摇头将骷髅长剑指向慕月：“道不同不相为谋。”

“既然你和爱德文一样给脸不要脸，那就别怪我杀自己的同胞。”

辉夜看着瞬间来到自己面前的慕月，举起手中冒着蓝色鬼火的长枪对准自己的心脏，快速将骷髅长剑一挥。

两者之间产生的冲击波将慕月和辉夜相互震开十几米，辉夜看着自己握着骷髅长剑的手有鲜血流出来，意识到刚才的攻击将自己的手掌震裂，看来慕月的实力应该强于该隐和克劳斯。

“你不能留。”

慕月看着自己握着长枪的手掌也有鲜血流露出，意识到辉夜的实力不弱于自己，如果继续留着辉夜以后必成大患，必须尽早铲除辉夜才能避免一切意外情况发生。

“必须速战速决。”

辉夜看着被慕月扔进大坑里被黑色液体浸泡的卡恋，意识到时间不等人，如果和慕月墨迹下去。

恐怕辉夜就算战胜慕月也得为卡恋收尸，尽快战胜慕月解救卡恋才是辉夜这次行动的最终目的，如果卡恋真被慕月杀死，对于辉夜来说损失可是巨大。

“是啊，的确需要速战速决。”

和辉夜抱着同样想法的慕月，将手中的长枪对准辉夜的同时，冒着蓝色鬼火的长枪在慕月的控制下，大量蓝色鬼火从长枪上冒出来飞向辉夜。

辉夜看着飞向自己的大量蓝色鬼火，先是将手中的骷髅长剑一挥，幻剑的力量并没有对蓝色鬼火造成任何伤害。

辉夜看着对保护自己的深黑色魔法盾造成巨大伤害的蓝色鬼火，思考了一会儿对这些蓝色鬼火吟唱光属性魔法，只不过效果依旧差强人意。

“哼，我的魔法怎么可能会被这个世界的魔法克制？”

慕月看着辉夜竟然用梦灵大陆的光属性魔法克制自己的蓝色鬼火，忍不住对辉夜发出嘲笑的笑容。

慕月认为辉夜给NPC当手下的同时，也对辉夜的智商造成严重影响，NPC的智商怎么可能和穿越者相提并论？

被NPC影响的辉夜，在智商方面肯定会严重下滑，导致辉夜愚蠢的用梦灵大陆的光属性魔法克制自己的蓝色鬼火？慕月从来没有见过如此愚蠢的穿越者。

“难道你手中冒着蓝色鬼火的长枪不是梦灵大陆的武器？”

“不是。”

慕月表情十分得意的告诉辉夜，自己手中冒着蓝色鬼火的长枪，是自己运用穿越者的智商制造出来，不可能被梦灵大陆原始力量破坏和克制。

“是吗？”

辉夜看着慕月十分自信的目光，表情十分认真的对围攻自己的蓝色鬼火使用血咒。

原本快要破坏深黑色魔法盾的蓝色鬼火，和辉夜的血滴接触的一瞬间，蓝色鬼火顿时消失在空中。

随着围攻辉夜的蓝色鬼火消失在空中，辉夜将手中的八卦炉对准慕月就是一道充满强大魔力的魔炮。

慕月看着飞向自己的魔炮面不改色心不跳，用冒着蓝色鬼火的长枪硬抗辉夜的魔炮轰击。

巨大的魔力冲击波，逼得慕月连续后退数步后，慕月看着辉夜将魔炮当成普通的平A技能，连续不断对自己使用，脸上终于有汗水流下来。

辉夜的魔炮威力虽然秒不了慕月，但是慕月每一次成功防御辉夜的魔炮轰击，就得消耗自己一部分魔力，如果辉夜把魔炮当成平A技能随便使用，就算是慕月也有很大压力。

“我耗得起。”

“不好！”

慕月看着辉夜真把魔炮当成平A技能，连续不断对自己使用，不敢用自己的深黑色魔法盾硬抗辉夜连续不断的魔炮轰击，只能选择避开辉夜的魔炮轰击。

“继续啊。”

辉夜看着再也不敢硬抗自己魔炮轰击的慕月，一边利用会飞的优势，连续不断对慕月使用魔炮，一边用言语挑衅慕月敢不敢和自己对轰魔力？

“你真以为我打不过你吗？”

慕月看着辉夜用魔炮不断轰击自己，气得脸色苍白的挥舞手中冒着蓝色鬼火的长枪，一边躲避辉夜的魔炮轰击，一边利用飞行魔法飞向辉夜。

慕月认为辉夜的魔炮的确让自己有所不适，但是慕月认为魔炮适合远程轰击，不适合近战对决。

只要自己和辉夜缩短攻击距离，辉夜的魔炮将会成为伤害自己的招式。

“身为魔法师竟然近战？”

“不可以吗？”

“完全可以。”

辉夜看着和自己近战的慕月，挥舞另一只手上的骷髅长剑和慕月进行近战，只不过辉夜的幻剑和魔炮相比并不能对慕月造成太大伤害。

“结束了！”

慕月看着辉夜的幻剑无法威胁自己，表情十分得意的利用辉夜近战能力不如自己，挥舞冒着蓝色鬼火的长枪成功刺中辉夜的肩膀。

辉夜看着认为自己死期已到的慕月，嘴角露出阴谋得逞的笑容：“你好像忘记我的种族不是人类。”

“我的神兵利器可以要你的性命！”

慕月看着提醒自己的辉夜也笑眯眯着提醒辉夜，别忘记自己手中冒着蓝色鬼火的长枪不是普通武器。

光是蓝色鬼火的力量就能让辉夜灰飞烟灭，长枪本身还拥有极强的穿透、撕裂等效果。

慕月认为自己这一次攻击虽然没有命中辉夜要害，但是看着辉夜一点点等待死亡降临也是一种享受。

“的确了不起，你和该隐一样差点送我去另一个异世界。”

辉夜看着蓝色鬼火不断腐蚀自己的伤口、长枪本身的属性也不断折磨自己的身体，冲着慕月微微一笑，不得不承认慕月的了不起。

慕月和该隐一样都是位于梦灵大陆巅峰的穿越者，如果不是遇到自己，恐怕慕月还真能和雄霸末日一起站在梦灵大陆最巅峰，享用梦灵大陆的一切。

“你认为你还有逆转的机会吗？”

慕月看着还自我感觉良好的辉夜，将聚集大量魔力的能量球对准辉夜的头部，准备将辉夜的头部爆掉的时候，却发现辉夜用自信的目光注视自己。

“我建议你低头看看你的身体。”

“小儿科！”

慕月看着辉夜竟然把自己当成三岁小孩，表情十分不屑的将聚集大量魔力的能量球，对准辉夜的头部一挥，只见聚集慕月大量魔力的能量球竟然被辉夜的血咒挡住。

“怎么可能？”

慕月看着自己的致命一击竟然被辉夜的血咒轻而易举的挡住，脸上流露出不敢相信的表情，什么时候自己的必杀技会被区区的血咒挡住？

“我还是希望你低头看看你的身体。”

慕月看着辉夜三番两次要求自己低头查看自己的身体，忍不住低下头发现自己的胸口、双臂、双手什么时候沾着鲜血？而且粘在自己身上的鲜血好像不是自己而是辉夜。

辉夜看着慕月终于察觉到自身的不对劲，表情微笑的咬破自己的舌头，冲着寒月张开嘴巴。


第1084章打不过？怎么办？
==================================

“不可能！”

被辉夜血咒重创的慕月半跪在地上，用恶狠狠的目光瞪着辉夜，慕月低头看着自己鲜血淋漓的双手、双臂和胸口，感觉到前所未有的屈辱和愤怒。

慕月想不到自己杀了一辈子猎物，结果如今却差点被猎物所杀？

就算辉夜是穿越者也属于猎物，唯一的区别NPC是普通猎物，辉夜是高级猎物，慕月绝不允许自己被猎物杀死。

“怎么不可能？”

辉夜看着被自己暗算的慕月，笑眯眯着告诉她，自己再也不是之前手无缚鸡之力的病怏怏小女孩，如今的自己足可以用自己的实力保护任何人！做任何事情！

“狂妄！”

慕月看着教训自己的辉夜顿时恼羞成怒的挥舞长枪扑向辉夜，慕月无法接受在梦灵大陆除了雄霸还有人可以教训自己。

辉夜看着不顾自己伤势对自己发起攻击的慕月，看着从自己受伤的肩膀不断流出来的鲜血。

伸手将从伤口处流出来的鲜血全部让其漂浮在自己身边，看着挥舞长枪刺向自己心脏的慕月。

“一切都结束了。”

“是啊，该结束了。”

慕月看着准备对自己使用血咒的辉夜，将手中冒着蓝色鬼火的长枪对准辉夜心脏的一瞬间。

慕月连同冒着蓝色鬼火的长枪化身为一条蓝色巨龙，枪尖的蓝色鬼火也化身为蓝色巨龙喷射的蓝色火焰瞬间击中辉夜的身躯。

被蓝色火焰击中身躯的辉夜，虽然脸色十分痛苦、身躯被蓝色火焰不断燃烧和腐蚀。

但是被化身蓝色巨龙的慕月重创的辉夜，还是在自己受伤的一瞬间，还是将悬浮在自己身边的所有血滴融合在一起，击中化身为蓝色巨龙的慕月。

“怎么样？现在知道我的厉害了吧。”

化身为蓝色巨龙的慕月虽然被辉夜的血咒击中，但是此时的慕月已经化身为蓝色巨龙，辉夜的血咒并没有对慕月造成太大伤害。

并没有受到太大伤害的慕月，看着被自己用蓝色鬼火形成的龙息重创的辉夜，脸上流露出得意的笑容。

慕月认为除了雄霸和末日，没有人可以在自己变身状态下打败自己，就算是该隐，慕月也有把握在变身状态下打败他。

“我终于明白雄霸、末日让你管理王城的理由。”

被化身蓝色巨龙的慕月重创的辉夜，气喘吁吁的看着悬浮在空中的蓝色巨龙模样的慕月，意识到慕月变身蓝色巨龙肯定是依靠手中的冒着蓝色鬼火的长枪。

看来要想击败变身蓝色巨龙的慕月，就得想办法破坏让慕月变身为蓝色巨龙，冒着蓝色鬼火的长枪。

只不过，冒着蓝色鬼火的长枪此时此刻已经和变身为蓝色巨龙的慕月融合在一起，如何破坏冒着蓝色鬼火的长枪，让辉夜一时间有些无计可施。

“这就是给脸不要脸的后果！”

化身为蓝色巨龙的慕月，看着辉夜伤痕累累的样子，表情十分狰狞的对辉夜喷射龙息。

辉夜看着慕月喷射龙息如同喝水简单、暴力，表情十分严肃的用八卦炉和慕月对轰。

不过辉夜的魔炮和慕月的龙息相比，在威力、攻击频率方面皆处于劣势，辉夜无法用魔炮压制慕月的蓝色龙息。

很快，辉夜都被慕月的龙息压制得东奔西逃，慕月看着根本无法抵抗自己龙息的辉夜。

一边发出刺耳的吼声，一边继续对辉夜喷射龙息，慕月一定要让辉夜成为自己龙息下的牺牲品。

辉夜看着化身为蓝色巨龙的慕月，没有任何间隙的对自己喷射蓝色龙息，只能选择躲避。

辉夜认为在慕月没有变身之前，自己还是可以和慕月对耗魔力，但是变身蓝色巨龙的慕月，在魔力储备方面要强于辉夜很多倍。

辉夜认为自己和慕月对耗魔力是不理智行为，辉夜认为自己应该耗不过变身蓝色巨龙的慕月，辉夜认为自己要想战胜变身蓝色巨龙的慕月，必须想办法巧胜。

如何巧胜慕月？在辉夜被慕月龙息压制得无计可施的时候，突然发现距离自己不远处的精灵树正在随着自已和慕月的战斗不断盛开，思考了一会儿突然灵机一动，冲着慕月露出挑衅的笑容。

“只要耗到你的变身结束，我就赢了。”

慕月看着辉夜认为自己的变身蓝色巨龙是有时间限制，冲着辉夜露出不屑的笑容。

“我的变身效果是没有任何时间限制、没有任何魔力限制、没有任何其他限制，想变身多少时间就变身多少时间，你是耗不过我的。”

“是吗？”

辉夜看着慕月告诉自己她的蓝色巨龙变身没有任何限制，只是微微一笑一边躲避慕月的蓝色龙息袭击，一边往精灵树的方向飞去。

很快，辉夜来到精灵树面前，看着完全变了一个模样的精灵树，看向被慕月扔进大坑里的卡恋奄奄一息的样子，哼了一声看向再次将蓝色龙息对准自己的慕月：“这就是身为穿越者的你送给精灵一族的礼物？

“不错吧。”

辉夜看着喷射自己的蓝色龙息，快速往旁边一闪，只见慕月的蓝色龙息击中辉夜身后的精灵树。

被蓝色龙息击中的精灵树发出的哀嚎声瞬间传遍整个皇宫，在皇宫里正在和人类士兵激战的中年男性精灵和其他精灵，听到精灵树发出的哀嚎声，眼神中流露出震惊和愤怒的目光。

“精灵树在哀嚎！”

“肯定是人类正在破坏精灵树！”

“我们绝不允许肮脏的人类毁灭精灵一族的希望！”

听到精灵树发出哀嚎声的精灵们，爆发出前所未有的战斗力，原本可以压制精灵的人类士兵，面对精灵们突如其来的暴怒一时间有些应接不暇，胜利的天平随着精灵树发出哀嚎声一点点开始往精灵一方倾斜。

“无所谓。”

慕月看着被自己的蓝色龙息击中的精灵树，脸上流露出不以为然的表情，慕月认为辉夜的目的肯定是用精灵树限制自己的攻击。

辉夜肯定认为精灵树对自己很重要，在精灵树周围和自己战斗，可以有效限制自己的实力。

只可惜辉夜的如意算盘算是落空了，慕月可以十分明确的告诉辉夜，精灵树的好坏对于自己来说意义不是很大。

虽然雄霸、末日的目的是想利用精灵树制造强大的邪恶力量，用于统一梦灵大陆。

但是慕月一直认为凭借重型火器依旧可以统一梦灵大陆，两者之间唯一的区别，只是统一梦灵大陆所消耗的时间和资本有所不同。

雄霸和末日现在还是弑神者，梦灵大陆土生土长的强者怎么可能是雄霸和末日的对手？

就算精灵树真的被辉夜破坏或者是出现其他问题，慕月也无所谓，顶多算是任务失败，顶多被雄霸末日呵斥一顿。

慕月面对身为弑神者的雄霸末日的呵斥，还是能够忍受。

辉夜拿精灵树投鼠忌器的办法对慕月来说没有任何用，慕月劝辉夜还是老老实实地被自己秒杀，以免继续被自己折磨和受罪。

“真大方！那我就不客气了。”

辉夜看着完全没有把精灵树当回事的慕月，表情十分开心的躲在精灵树的周围，挑衅慕月有本事把自己和精灵树一起轰了。

慕月看着挑衅自己的辉夜哈哈一笑：“精灵树对于我来说，的确不是必须誓死保护的目标，但是我不得不告诉你精灵树没有你想象中脆弱，而且你对精灵树的了解也不是很全面。”

“什么？”

辉夜看着提醒自己的慕月先是一愣，随后表情惊呼的发现，结在精灵树树枝上的黑色果实竟然表皮破碎，从破碎的表皮中竟然诞生了黑色身躯、身后长着翅膀、面容狰狞的怪物。

这些从破碎黑色果实中诞生的怪物，看到距离自己不远处的辉夜和化身蓝色巨龙的慕月，只是犹豫了片刻就将精灵树的树枝拧断当成武器扑向辉夜。

“从出生都有敌我识别能力？”

辉夜看着手持树枝扑向自己的怪物，表情十分无奈的对它们使用幻剑，虽然幻剑的威力足可以秒杀这些从黑色果实中诞生的怪物。

但是越来越多的黑色果实破碎，越来越多的怪物从破碎的果实中诞生，让辉夜的压力越来越大。

辉夜意识到雄霸、末日完全将精灵树当成制造怪物的机器，如果不想办法破坏精灵树，恐怕怪物会源源不断从精灵树诞生。

只不过精灵树可是精灵一族的象征，如果轻易破坏对于精灵一族来说代价太大。

“怎么样？这就是穿越者的实力。”

慕月看着被大量怪物缠住的辉夜，表情十分得意的对辉夜继续喷射蓝色龙息。

从黑色果实诞生的怪物对辉夜的压力并不是很大，但是慕月的蓝色龙息却让辉夜不得不惊慌失措。

辉夜看着完全不顾精灵树安危、不顾怪物生死的慕月不断对自己喷射龙息，往周围看了看只能将慕月的龙息尽可能往精灵树本体引去。

不过精灵树挨了慕月十几道蓝色龙息后，损坏程度微乎其微，如果只是依靠慕月的蓝色龙息，恐怕很难毁掉精灵树。

辉夜看着局势越来越对自己不利，脸色着急的在周围寻找击败慕月办法的时候，却发现浸泡在黑色液体中的卡恋奄奄一息的样子，突然灵机一动嘴角露出阴森森的笑容。


第1085章还是打不过
============================

“我看你还能怎么办？”

慕月看着似乎已经无计可施的辉夜，哈哈大笑几声准备指挥怪物拖住辉夜的同时，用自己的蓝色龙息结果辉夜的性命。

辉夜看着慕月认为自己必死无疑，一边将试图缠住自己的怪物消灭，一边来到大坑旁边，看着化身蓝色巨龙的慕月对准自己喷射蓝色龙息，快速往旁边一闪。

慕月的蓝色龙息瞬间击中大坑里的黑色液体，随着蓝色龙息强大的威力将大坑里的黑色液体腾空几十米。

辉夜快速将腾空的黑色液体，通过自己鲜血的控制，全部泼向化身蓝色巨龙的慕月。

慕月看着泼向自己的黑色液体，表情扭曲的想要进行躲避。

只可惜化身蓝色巨龙的慕月，在辉夜眼里完全是一个活靶子。

无论慕月如何努力，辉夜还是**色液体成功泼中化身蓝色巨龙的慕月。

啊！！！

被黑色液体泼中的慕月发出一阵阵惨叫声，就算是慕月也无法忍受和抵抗，黑色液体对自己的伤害。

辉夜看着被黑色液体伤到的慕月，动作迅速的利用慕月一瞬间的迟疑。

快速将被慕月扔在大坑里被黑色液体浸泡的卡恋，从大坑里抱出来扔在地上的同时，进行伸手将贴在卡恋身上的符纸撕下来、将绑着卡恋四肢的锁链用血咒尽可能进行破坏。

“我要杀了你！”

被辉夜算计的慕月如同疯子一样扑向辉夜，在慕月看来辉夜刚才的反击是对自己最大的侮辱。

慕月无法忍受自己美丽的躯干被肮脏的黑色液体污染，慕月发誓自己一定要用最残忍的手段折磨死辉夜。

辉夜看着彻底被自己激怒的慕月，只能挥舞血红色指甲，利用自己身躯比化身蓝色巨龙的慕月明显矮小的优势、利用自己的速度化身蓝色巨龙的慕月快一点点的优势.

一边躲避慕月的蓝色龙息对自己的喷射，一边快速飞到慕月巨大的身躯身边，用血红色指甲狠狠刺中慕月蓝色身躯。

啊！！！

辉夜看着自己的血红色指甲，竟然能破慕月的防御脸上流露出兴奋的表情。

本来辉夜也是抱着试试看的想法，化身蓝色巨龙的慕月虽然身躯巨大，被辉夜攻击的范围增加。

但是慕月化身蓝色巨龙的身躯可是被蓝色鳞片保护，之前辉夜的幻剑就是被慕月身上的蓝色鳞片挡住。

辉夜在远程攻击无法重创慕月的情况下，只能冒险近战化身蓝色巨龙的慕月。

辉夜希望利用自己之前对慕月造成的伤害，通过血红色指甲能伤到慕月的本体，结果的确没有让辉夜失望。

辉夜的血红色指甲的的确确刺进慕月化身巨龙的身躯，也实实在在伤到慕月的本体。

“我一定要撕碎你！”

慕月看着辉夜竟然伤到自己的本体，表情十分扭曲的对准辉夜喷射蓝色龙息。

“是吗？你打得到我吗？”

辉夜看着想要用蓝色龙息淹没自己的慕月，将十根手指上的血红色指甲，全部牢牢刺进慕月的蓝色身躯里不肯松手。

辉夜依靠自己十根手指上的血红色指甲扎进慕月蓝色身躯的同时，也将自己的身体紧紧贴在慕月巨大的身躯上，让慕月的蓝色龙息根本无法准确命中自己。

慕月看着紧紧贴在自己身身躯上的辉夜，虽然多次对辉夜喷射蓝色龙息。

但是辉夜却依靠十根手指上的血红色指甲，牢牢扎进慕月化身蓝色巨龙的巨大身躯。

辉夜通过十根血红色指甲扎进慕月巨大身躯，让自己的身体紧贴着慕月化身蓝色巨龙的巨大身躯，让辉夜身处慕月蓝色龙息的攻击死角。

辉夜利用血红色指甲上十分尖锐的指尖，拼尽全力扎进慕月化身蓝色巨龙的身躯同时，也让辉夜的十根手指随着血红色指甲的前进一点点扎进慕月的身躯，让慕月十分痛苦的同时，还拿辉夜没有任何办法。

由于辉夜和慕月是相互贴在一起，慕月的蓝色龙息不但从辉夜身边一闪而过。

而且辉夜十根手指上的血红色指甲扎进慕月身躯的同时，鲜血的力量也通过血红色指甲造成的伤口，进入慕月的蓝色身躯里对慕月继续造成额外伤害。

“你真以为能骑在我身上为所欲为吗？”

慕月看着自己的蓝色龙息无法准确命中辉夜，表情十分愤怒的摇晃自己的巨大身躯，试图让辉夜从自己身上掉下来。

“我就是不下来，你能把我怎么着？”

辉夜看着不断摇晃自己身躯的慕月，试图让自己从她的身躯上掉下来，一边用十根手指牢牢扎进慕月的身躯里，避免自己因为慕月摇晃身躯掉下来，一边继续用言语挑衅慕月。

辉夜认为自己的血咒力量已经通过血红色指甲造成的伤口，一点点渗人到慕月的本体，辉夜认为自己很快就能将慕月耗死。

“怎么着？你给我等着！”

慕月看着竟然敢挑衅自己的辉夜，气得直接用自己的身躯撞击精灵树，而且撞击的部位刚好是辉夜所在的地方。

辉夜看着完全豁出去的慕月，表情有些着急的想要从慕月身上逃走，毕竟被慕月狠狠撞击一下精灵树，对于辉夜来说肯定很不好受。

精灵树可不是普通的大树，如果是普通的大树被慕月狠狠撞击一下肯定会撞断，就算用辉夜作为撞击的原点也不会对辉夜造成太大伤害。

辉夜认为凭借自己的魔法盾和斗气，别说是撞断一棵普通大树，就是撞断十棵大树也是没有任何问题。

只不过精灵树可不是普通大树，肯定不可能被慕月猛烈撞击几下就会被撞断。

而且精灵树本身散发出的邪恶力量，就能在很大程度抵消保护辉夜的魔法盾或者是斗气。

无法用魔法盾或者是斗气保护自己的辉夜，如果任由自己的身体猛烈撞击牢不可破的精灵树，恐怕对于辉夜来说是一件十分痛苦的事情。

虽然辉夜很想从慕月身边逃离，但是不知道是辉夜刚才用力过猛，还是慕月对自己的身躯做了什么手脚。

辉夜扎进慕月身躯里的十根手指，竟然无法从慕月身躯里拿出来？

无论辉夜如何努力，陷进慕月身躯里的十根手指，都无法从慕月身躯里拿出来？

辉夜看着自己的十根手指竟然死死陷进慕月的身躯里无法拿出来，脸上流露出着急的表情。

因为辉夜看到慕月摇动自己的身躯狠狠撞击精灵树，而辉夜本人则是和精灵树来了一个亲密接触。

和精灵树来了一个亲密接触的辉夜，一口血从嘴里吐出来后，辉夜想不到慕月的撞击力度竟然如此之强？

辉夜认为慕月刚才的撞击力，足可以将数百米厚的钢板瞬间撞碎，只不过慕月足可以让大地颤抖的撞击力，却没有将精灵树撞断。

精灵树被慕月震撼大地的撞击力撞击后，竟然只是表面出现破损、掉了几片黑色树叶、掉了几个黑色树枝，并没有对精灵树造成太大伤害。

虽然，精灵树在慕月拼尽全力的撞击下没有大碍，但是作为精灵树和慕月缓冲垫的辉夜却是伤上加伤，辉夜想不到慕月狠起来连自己一起伤害！

慕月在刚才的撞击中，虽然让辉夜承受了很大伤害，但是慕月本身也因为猛烈的撞击受到一定的伤害。

虽然慕月的巨大身躯，因为刚才的猛烈撞击受到一定损伤，但是慕月却依旧用自己的身躯狠狠撞击精灵树。

在慕月看来只要把辉夜撞死，哪怕自己最后伤痕累累也是值得。

连续被慕月当成缓冲垫撞击精灵树的辉夜，一边将从嘴里吐出来的鲜血，对准慕月的巨大身躯使用血咒，一边用恶狠狠的目光瞪着慕月：“你敢让我下来和你大战三百回吗？”

“只要你下来，我就和你大战三百回合！”

辉夜看着挑衅自己的慕月，虽然很想从慕月身上下来，但是慕月的身躯此时此刻却好像有一股魔力，将莉莉娅的十根手指牢牢陷进自己的身躯里。

让辉夜无论使用魔法还是使用斗气等其他手段，都无法让辉夜将自己的十根手指顺利从慕月身躯里拿出来。

除非辉夜能狠下心剁掉自己的十根手指，要不然辉夜一时间还真没有太好的办法，能将自己的十根手指从慕月的身躯里拿出来。

慕月看着无法从自己身上下来的辉夜，表情十分狰狞的继续用自己的身躯猛烈撞击精灵树。

随着慕月每一次撞击辉夜就会吐一口血，每一次撞击就会让辉夜的意识迷糊一分。

“你给我等着！”

辉夜看着慕月竟然真把自己当成缓冲垫，气得张开嘴巴用尖尖着牙齿咬住慕月巨大的身躯，不就是对耗吗？辉夜倒想知道到底是自己先把慕月吸干？还是慕月先把自己撞死？

“怎么可能？”

虽然辉夜用尖尖着牙齿咬破保护慕月巨大身躯的蓝色鳞片，咬住慕月蓝色鳞片下面的本体。

但是辉夜却发现慕月巨大的身躯里，根本没有多少鲜血可以供自己吸食？难道慕月巨大身躯里根本没有鲜血？

“怎么样？是不是无计可施了？”

慕月看着辉夜试图吸食自己鲜血的想法被残酷现实打破后，运足自己所有力气对准依旧完好的精灵树，准备利用这一次撞击彻底解决辉夜。


第1086章联合
======================

辉夜看着运足自己所有力气准备撞死自己的慕月，脸上不断有汗水流下来，辉夜想不到慕月比自己还狠？

如果真让慕月运足所有力气，将自己狠狠撞向散发邪恶力量的精灵树，辉夜恐怕真的要凶多吉少。

只不过辉夜现在好像并没有太好的办法，能逆转自己再次和精灵树亲密接触的结局。

“你们好像忘记了我的存在。”

此时卡恋用十分严肃的目光看着相互激战的辉夜和慕月，在慕月和辉夜血战的过程中，卡恋好像被慕月和辉夜有意无意的忘记。

不过，慕月和辉夜虽然暂时把卡恋忘记，但是卡恋并没有选择当一名透明人，卡恋利用辉夜和慕月激战的机会，快速恢复自己的战斗力。

虽然卡恋身上被慕月贴满封印精灵力量的符纸、四肢也被慕月用封印精灵力量的锁链锁着。

但是辉夜在解救卡恋的时候，已经成功破坏绑着卡恋四肢的锁链，也尽可能将贴在卡恋身前前后的符纸撕下来。

虽然现在的卡恋无法恢复自己巅峰时候的实力，但是卡恋凭借辉夜的帮助和自身的努力，趁着辉夜和慕月针锋相对的机会恢复了一部分力量。

恢复了一部分力量的卡恋，看着被化为蓝色巨龙的慕月逼近绝境的辉夜，思考了一会儿对准慕月巨大的身躯吟唱精灵魔法。

随着，卡恋的精灵魔法作用在慕月身上，原本无法将十根手指从慕月巨大身躯里拿出来的辉夜，终于在卡恋精灵力量的帮助下将自己的十根手指从慕月的巨大身躯里拿出来。

与此同时，聚集慕月所有力量的身躯再次狠狠撞上精灵树，这一次慕月竟然真的将精灵树撞击得歪斜一个身位。

而且精灵树的树干在慕月这次拼尽全力的撞击下，竟然也出现明显断裂的痕迹。

黑色树叶、黑色树枝、甚至连结在黑色树枝上的黑色果实，也因为这次猛烈撞击大量掉落。

就连慕月撞击精灵树的身躯，因为剧烈撞击导致蓝色鳞片大面积掉落.

慕月痛苦的表情就能说明，在这次撞击中慕月付出的代价也是巨大的。

虽然慕月为了这次撞击付出了很沉重的代价，但是原本应该成为缓冲垫的辉夜，此时此刻却掉落在地上气喘吁吁的看着气急败坏的慕月。

辉夜身上并没有因为这次猛烈撞击受到任何伤害，因为辉夜在卡恋精灵魔法的帮助下，在慕月和精灵树产生撞击的一瞬间，从慕月巨大的身躯直接滑落到地面，避免了成为夹在慕月和精灵树之间的缓冲垫。

逃过一劫的辉夜，看着慕月气急败坏的样子，脸上忍不住流露出嘲笑的表情。

“慕月！被你心目中的NPC算计的感觉怎么样？是不是很有意思？是不是有一种想要读档重来的想法？”

慕月看着嘲笑自己的辉夜，并没有和辉夜说一句话，而是直接用巨大的身躯撞击辉夜。

“精灵神！请赐给我力量！”

此时卡恋再次对着慕月吟唱精灵魔法，充满强大力量的植物藤蔓，瞬间将化身蓝色巨龙的慕月全身绑住。

卡恋看着被撞击用精灵魔法绑住身躯的慕月，用认真的目光看着辉夜：“她变身蓝色巨龙完全依靠冒着蓝色鬼火的长枪，只要破坏冒着蓝色鬼火的长枪，她的变身蓝色巨龙的法术必会破解！”

“我找不到。”

辉夜看着提醒自己的卡恋摇摇头，告诉卡恋自己当然知道慕月变身蓝色巨龙，依靠着是冒着蓝色鬼火的长枪。

只不过，辉夜和慕月激战后并没有在慕月周围找到冒着蓝色鬼火的长枪，而且辉夜攻击慕月巨大的身躯的时候，也没有察觉到冒着蓝色鬼火的长枪在慕月巨大身躯里的迹象。

辉夜希望卡恋能指点自己一下，辉夜知道卡恋现在的实力虽然很弱，但是卡恋曾经可是精灵女王！是梦灵大陆的圣者！

辉夜相信身为精灵女王！身为圣者的卡恋，肯定能找到让慕月变身蓝色巨龙的冒着蓝色鬼火的长枪！

辉夜认为只要卡恋肯定配合自己一起击杀慕月，辉夜保证慕月别想活着离开王城。

卡恋看着辉夜把希望寄托在自己身上，脸色无奈的仔细看了看被自己用精灵魔法勉强困住的慕月一会儿后。

“头部应该是冒着蓝色鬼火的长枪本体。”

“确定？”

“八九不离十。”

卡恋用十分认真的语气告诉辉夜，自己可以通过圣者力量察觉到冒着蓝色鬼火的长枪，此时此刻应该被慕月化为蓝色巨龙的龙头。

只不过，现在的卡恋只能勉强看出冒着蓝色鬼火的长枪是慕月的龙头，而且普通攻击是不可能打破慕月的龙头。

“我的攻击可以吗？”

“估计悬。”

卡恋摇摇头告诉辉夜，慕月的化身蓝色巨龙的确很厉害，就连卡恋也不得不称赞慕月很了不起。

辉夜的攻击手段，卡恋在一旁也是看得清清楚楚，如果辉夜没有隐藏其他必杀技，以辉夜刚才使出的所有技能，恐怕很难打破慕月的龙头。

“怎么办？难道我们只能坐以待毙吗？”

辉夜看着已经快要突破卡恋控制的慕月，语气着急的提醒卡恋自己和她可是利益相同。

无论今后彼此是否会成为敌人，如今彼此应该齐心协力把共同的敌人灭掉，决不能让慕月继续疯狂下去。

“……我可以用精灵魔法降低慕月龙头的防御力，只不过降防只能维持很短时间，你必须抓住慕月龙头防御力下降的机会，一击破坏龙头破解慕月的化身蓝色巨龙！”

卡恋语气认真的告诉辉夜，自己可以为她提供帮助，只不过时间很短，也就几秒钟的时间，而且要想破坏慕月的龙头，还得依靠辉夜真正的力量。

“聚集所有力量的血咒可以吗？”

“在降防的状态下，应该可以。”

“拜托你了。”

卡恋看着咬破自己舌头，将鲜血含在嘴里，展开黑色翅膀飞到空中的辉夜，忍不住露出自嘲的一笑。

“想不到堂堂的精灵女王，如今竟然要和血族同舟共济？我真的笑不出来。”

“我要杀了你们！”

此时，慕月凭借自己的力量破坏了绑住自己巨大身躯的植物藤蔓，低头看着在地面的辉夜和卡恋竟然光明正大讨论如何击杀自己？气得脸色发青的对辉夜和卡恋喷射蓝色龙息。

辉夜看着彻底陷入疯狂的慕月，将大量鲜血含在嘴里看向卡恋，眼神中流露出对卡恋的期待。

卡恋看着嘴里含着鲜血、展开黑色翅膀，做好等待自己的辉夜，看向从天而降的蓝色龙息，双手往空中一抬。

强大的精灵魔法瞬间形成五颜六色的屏障，将慕月的蓝色龙息挡住。

慕月看着自己的蓝色龙息被卡恋挡住，表情扭曲的一边对卡恋喷射蓝色龙息，一边用自己的身躯狠狠撞击卡恋用精灵魔法形成的五颜六色的屏障。

嘴角流血的卡恋看着慕月拼尽全力的样子，紧咬着嘴唇依靠五颜六色屏障抵抗慕月疯狂攻击的同时，卡恋的双手则是不断在空中绘制色彩斑斓的画卷。

随着，五颜六色的屏障被慕月的蓝色龙息和巨大的身躯破坏，卡恋绘制在天空的色彩斑斓的画卷也刚好完成。

“我现在让你见识一下精灵一族立足梦灵大陆的底牌！”

绘制在天空的色彩斑斓画卷，瞬间如同一条色彩斑斓的河流将慕月淹没，被色彩斑斓画卷淹没的慕月发出十分痛苦的惨叫声。

慕月的巨大身躯如同画卷中的背景，不但一点点和画卷融为一体，而且慕月的身躯也在画卷的定格中无法移动。

“雕虫小技也想打败我！”

脸色苍白的卡恋，看着慕月虽然被自己的色彩斑斓画卷压制，但是卡恋看着逐渐出现破碎、迷糊的画卷，看着慕月巨大的身躯不断脱离画卷的控制。

先是冲着等待自己的辉夜使了一个眼色，随后用双手在自己面前做了一个十分复杂的手势。

在做手势的过程中，卡恋全身爆发出强大的精灵力量，卡恋将从全身爆发出的精灵力量全部聚集在自己的双手，对准即将摆脱画卷控制着慕月的龙头。

一股充满强大精灵力量的彩色光芒，瞬间击中慕月的龙头，被彩色光芒击中龙头的慕月发出痛苦声音的一瞬间，原本蓝色的龙头一瞬间变成白色。

辉夜看着慕月的头龙变成白色、巨大的身躯依旧是蓝色，意识到卡恋成功用自己的精灵魔法对慕月的头龙进行降防。

不过辉夜看着卡恋的彩色光芒，虽然成功降低慕月龙头的防御力，但是慕月的龙头试图快速恢复本来颜色。

辉夜看着白色快速从慕月蓝色龙头表面消失，展开黑色翅膀瞬间飞到慕月面前。

辉夜看着慕月白色和蓝色不断交错的龙头，看了看脸色苍白、摇摇晃晃快要倒在地上的卡恋，将含在嘴里的鲜血对准慕月白色和蓝色相互变化的龙头。

“你的梦灵大陆穿越之旅到此为止！”


第1087章自我引爆
==========================

“不可能！我不相信这是真的！”

从蓝色巨龙变身状态恢复到正常状态的慕月，倒在地上脸色苍白的看着站在自己面前的辉夜和卡恋，脸色上流露出不甘心的表情。

慕月想不到自己身为穿越者竟然会输给辉夜和卡恋？难道自己要成为第二个该隐吗？

不甘心失败的慕月想要从地上站起来，只不过严重的伤势让慕月心有力而力不足。

而且慕月的最强神器——冒着蓝色鬼火的长枪，此时此刻竟然折为两节掉落在地上。

原本冒着蓝色鬼火的枪头，此时此刻也如同普通枪头，别说是蓝色鬼火，就连亮光慕月就没有看到。

“光明教会的大主教也被我杀了。”

辉夜看着慕月十分不甘心的目光，忍不住给慕月补一刀，辉夜劝慕月在临死之前还是多说些实话，也算是慕月对同为穿越者的辉夜一点警示。

“呵呵，你们就算杀了我又如何？雄霸、末日统一梦灵大陆是指日可待，你们只会成为雄霸、末日脚底下的奴隶。”

“告诉我你们对精灵树和精灵池到底做了什么？”

此时脸色苍白、气喘吁吁、摇摇晃晃的卡恋，走到慕月面前用严肃的语气质问慕月，雄霸和末日到底运用什么样的手段，将精灵池和精灵树变成现在充满邪恶力量的怪物制造机器？

卡恋认为只要从慕月嘴里得知事实真相，自己肯定有办法恢复精灵池和精灵树。

因为卡恋可是精灵女王，卡恋不相信身为精灵女王的自己没有办法恢复精灵池和精灵树？

“别说我不知道，就算我知道也不可能告诉你！”

卡恋看着慕月完全没有配合自己的想法，用冷冰冰的语气警告慕月，自己可是有数不清的手段可以折磨慕月。

别看精灵是梦灵大陆最善类的种族，但是如果把精灵逼急了，卡恋可以让慕月见识到精灵的残忍。

“最善良的种族？别恶心我了！”

卡恋看着慕月对自己只有歧视和不屑，虽然很想解决慕月。

但是卡恋知道如果自己因为一时的气愤杀死慕月，精灵树和精灵池的事情就麻烦了，为了挽救精灵池和精灵树卡恋只能想办法叩开慕月的嘴巴。

“是女王陛下！”

“女王陛下终于带着我们光复王城！”

“我们终于有希望了！”

此时中年男性精灵带着大量伤痕累累的精灵，快速来到辉夜和卡恋面前。

中年男性精灵和其他精灵看着站在自己面前的卡恋，表情十分激动的跪在卡恋面前，因为这些精灵终于看到了希望。

卡恋看着跪在自己面前的大量精灵先是一愣，随后看向一旁的辉夜：“能不能简短的讲诉一下事情的来龙去脉？”

“没问题。”

辉夜看着询问自己的卡恋、看着被自己坑蒙拐骗而来的中年男性精灵等其他精灵鲜血淋漓的样子，只能将错就错的将事情往利于自己方面讲诉给卡恋。

卡恋听完辉夜的讲诉后，沉默了一会儿用意味深长的目光看着辉夜，辉夜看着卡恋充满怀疑的目光，虽然心里面十分紧张，但是辉夜笑眯眯着提醒卡恋，有什么事情等光复了王城再说。

“哼。”

老谋深算的卡恋，虽然察觉到辉夜刚才的讲诉有问题，但是卡恋知道现在不是追究辉夜谎言的时候，修复精灵树和精灵池、光复王城、驱逐雄霸、末日才是重中之重。

至于其他事情卡恋可以适当的暂缓，哪怕是和身为血族的辉夜合作，对于现在的卡恋来说也不是不可能接受。

“你们没有这个机会！”

虽然慕月被辉夜重创倒地，但是慕月依旧用恶狠狠的语气提醒辉夜和卡恋不要白费功夫。

在王城内部还有十几万王者帝国和圣光教会的精锐部队，在王城外面更是有几十万活死人、绿色怪物和四不像怪物，辉夜和卡恋拿什么逆转战局？

慕月劝卡恋和辉夜还是老老实实地向战局投降，要不然慕月就会和辉夜、卡恋同归于尽。

“你认为可能吗？”

卡恋挥手示意跪在自己面前的精灵从地上站起来，对失去战斗力的慕月严刑拷打，卡恋不相信以自己的手段还不能从慕月嘴里得知精灵池和精灵树异变的真相？

“你们没有这个机会！”

慕月看着遵从卡恋命令走到自己面前的中年男性精灵，冲着卡恋和辉夜露出阴森的笑容。

“……不好！全员给我撤离！”

卡恋看着慕月阴森的笑容和她全身突然散发出阴森森的气息，先是发愣了几秒钟，随后表情惊慌的往后退的同时，命令中年男性精灵以及现场的所有精灵立刻远离慕月。

“为什——”

中年男性精灵看着命令自己快速撤离的卡恋，表情有些疑惑的想要询问卡恋为什么。

只不过还没等中年男性精灵把自己的疑问说出口，发现自己好像什么也说不出口，意识也好像完全消。

因为中年男性精灵，此时此刻被威力巨大的能量冲击波淹没。

不光如此，和中年男性精灵在一起的精灵们，也在这股威力巨大的能量冲击波中，成为连显微镜都不一定能看得清的尘土。

就连整个皇宫也在这股巨大的能量冲击下，在空中化为五彩缤纷的烟花，带给居住在王城的精灵、驻守王城的王者帝国人类士兵、圣光教会信徒、王城外面的活死人、绿色怪物和四不像怪物昙花一现的‘美景’。

“够狠的。”

侥幸从自爆中生存的辉夜，看着已经成为过去的皇宫，劫后余生的表情一直挂在辉夜脸上。

辉夜想不到慕月竟然敢自我引爆？而且自爆的威力竟然能把整个皇宫覆盖？如果是慕月鼎盛时期，恐怕慕月的自爆足可以覆盖整个王城。

不过，如果是慕月的鼎盛时期，慕月也不可能自我引爆，看来慕月要比该隐更有本事，更加心狠手辣，最起码该隐没有自我引爆。

“自爆？竟然是自爆！混蛋！”

和辉夜同样侥幸从自爆中生存的卡恋，虽然此时此刻鲜血淋漓、奄奄一息连站立都快成为问题。

但是，卡恋看来看着现场只剩下精灵池和精灵树，其余一切都在慕月的自我引爆中成为过去，脸上流露出对慕月的愤怒！

卡恋想不到自己到最后还被慕月算计，看来慕月真的是做好所有准备，就连自己战败就做好应对之策。

如果不是卡恋恢复一部分战斗力，而且辉夜也在关键时候对卡恋出手保护，卡恋的下场会和中年男性就连一模一样。

卡恋也不得不畏惧慕月的心狠手辣，光是对敌人心狠手辣并不是最可怕，最可怕的是对待自己也是心狠手辣。

“亏了。”

辉夜看着选择自爆的慕月脸上流露出十分惋惜的表情，辉夜的惋惜不是出于对慕月的可怜，也不是出于对中年男性等精灵的牺牲，更不是惋惜卡恋，而是惋惜自己无法吸干慕月。

慕月可是9级魔法师！如果将慕月吸干，辉夜有把握在魔法方面突破9级巅峰到达圣者级别！

只可惜慕月的自爆不但毁掉卡恋的皇宫，也毁掉辉夜一次迈进魔法圣者的机会。

“都亏了。”

老谋深算的卡恋当然看出辉夜说得亏了是什么意思，如果自己的目的达到，让辉夜吸干慕月卡恋也不是不能接受。

只不过，慕月的自我引爆彻底打乱卡恋和辉夜的计划，卡恋看着整个皇宫只剩下精灵池和精灵树还算完好，脸上的表情可是十分难看。

因为卡恋发出精灵池和精灵树，在慕月自我引爆的攻击下，虽然没有完全损坏或者是消亡。

但是精灵池和精灵树原本的问题，并没有随着慕月的自爆和身亡结束。

卡恋看着依旧浑浊不堪的精灵池、依旧变成邪恶怪物诞生地的精灵树，气得一口血从嘴里吐出来。

如果不是辉夜及时对卡恋吟唱治愈魔法，恐怕精灵女王的位置真的要易主。

“您怎么样？”

辉夜看着在自己的治疗下，情况依旧很不妙的卡恋，有些担心的询问卡恋能否还坚持下去。

辉夜还指望卡恋和自己一起去解救露易丝，根据现有的情况，露易丝等人应该没有出现在王城。

如果露易丝等人没有出现在王城，那露易丝等人现在在什么地方？或许只有身为露易丝、墨路的亲生母亲卡恋才能知晓一二。

“跟我说实话，你和露易丝到底怎么回事？”

卡恋告诉辉夜自己不是笨蛋，辉夜之前的讲诉完全是避重就轻，卡恋之前没有揭穿辉夜，只是为了加紧时间从慕月嘴里得到，精灵树和精灵池异变的真正原因。

如今慕月自爆身亡，别无选择的的卡恋，只能要求辉夜将真正的事实告诉自己。

如果辉夜现在还不跟自己说实话，卡恋认为自己和辉夜之间没有任何合作的必要。

“我说。”

辉夜看着卡恋十分认真的目光，叹了一口气把自己和露易丝等人前往精灵一族发生的所有事情，包括露易丝等人莫名其妙失踪等事情，完完全全告诉了卡恋。


第1088章他们果然有问题
================================

“明白了，你知道我是如何被雄霸末日抓住？”

卡恋听完辉夜的讲诉后，脸色十分阴森的点点头，询问辉夜是否了解自己是如何落到雄霸和末日手里？

“不知道，能否具体讲诉？”

“我是被两位最信任的精灵长老背叛。”

“我贸然猜一下，是不是亚丁和伯克？”

“想不到你挺聪明。”

辉夜看着卡恋意味深长的目光苦笑一声：“露易丝公主怀疑伯克，墨路殿下不愿意怀疑伯克，只愿意怀疑亚丁。”

“……不愧是我的女儿，果然厉害。”

辉夜看着对露易丝露出满意笑容的卡恋，仔细想了想用十分认真的目光看着卡恋：“女王陛下，您能不能满足我一个好奇心？”

“说。”

“您为什么当初让墨路殿下一个人跟随我前往奇迹之城解救露易丝公主？”

卡恋看着询问自己的辉夜沉默了一会儿，看了看依旧浑浊不堪的精灵池，和发生异变的精灵树：“我无法解除墨路与你的眷属关系，让墨路留在我身边对于皇室来说弊大于利，让他跟随你前往奇迹之城也算是对他的一种保护。”

“….难道不是借敌人的手除掉墨路殿下？”

“不用加尊称。”

卡恋用冷冰冰的语气提醒辉夜，自己身为精灵女王想做什么事情就做什么事情，身为血族的辉夜有资格质疑自己吗？

就连露易丝和墨路都没有对自己的所作所为说三道四，辉夜有必要狗拿耗子吗？

“露易丝可是很想向你索要一个答复？”

“我会给她一个答复。”

辉夜看着卡恋不愿意对以前的事情进行过多解释，虽然对卡恋之前的种种异常行为有所疑惑，但是辉夜询问此时此刻的卡恋接下来怎么办？

辉夜现在可是不知道去什么地方询问露易丝等人？如果卡恋有露易丝等人的线索，辉夜希望卡恋告诉自己，辉夜担心露易丝等人此时此刻会有危险。

“你为什么认为我会知晓露易丝和墨路的踪迹？”

“因为你是精灵女王！因为你是圣者！因为你是露易丝和墨路的亲生母亲！”

卡恋看着连续回答自己的辉夜，哈哈一笑用手指着辉夜：“你果然和普通血族不一样，当初我没有除掉自己是正确的选择，看来你我之间的确有继续合作的可能性。”

“看来你对我们所有人都隐瞒了一些事情。”

辉夜意识到自从自己第一次和卡恋见面至今，卡恋一直有事情瞒着所有人，辉夜怀疑卡恋利用自己、墨路、露易丝以及其他人准备完成一项惊天地泣鬼神的计划。

只不过由于雄霸末日的出现，导致卡恋的计划出现重大问题，差点让卡恋丢掉自己的性命。

“有时候好奇心会死人的。”

卡恋用冷冰冰的语气警告辉夜，不要做一些对自己不利的事情、好奇一些会对自己性命造成威胁的事情，如果辉夜嫌命长，卡恋提前为辉夜送终。

“现在怎么办？”

辉夜看着再次警告自己的卡恋，看了看眼前浑浊不堪的精灵池、充满邪恶力量的精灵树，询问卡恋接下来有什么计划？

“处决两名叛徒，挽救精灵一族。”

“能不能告诉我亚丁和伯克为什么要背叛你？”

“他们利用雄霸和末日想要成为新的精灵王。”

卡恋告诉辉夜，伯克和亚丁的目的很简单，就是取代自己成为新的精灵王。

本来亚丁和伯克想要直接取代自己，不过由于辉夜的讲诉，卡恋怀疑亚丁和伯克出于某种原因寻找一个伪装自己的替身。

想必卡恋招兵买马聚集军队，准备光复王城的传言应该是真的，只不过卡恋是不是真的就不好说了。

“你是说他们会把假的变成真的，把真的变成假，他们在后面做真正的精灵王？”

“差不多。”

卡恋认为以亚丁和伯克的无耻程度，他们找个替身代替自己，他们躲在后面操作替身控制精灵一族很有可能。

卡恋担心露易丝和墨路会被自己的替身欺骗、会被亚丁和伯克欺骗。

“假的终究是假的，我认为露易丝和墨路应该不会轻而易举的被假的欺骗。”

“或许吧，希望他们别让我失望。”

卡恋看着对露易丝和墨路充满信心的辉夜，看了看呈现在眼前的精灵池和精灵树，思考了一会儿用认真的目光看着辉夜：“知道怎么回事吗？”

辉夜看着询问自己的卡恋，转身看了看王城内部到处可见的火光、惨叫声、哭泣声等，用十分认真的目光看着卡恋：“不知道，我只知道在王城内部还有十几万敌人，在王城外面还有几十万活死人、绿色怪物、四不像怪物。”

“在王城居住了成千上万的精灵！定能消灭所有敌人！”

卡恋看着提醒自己的辉夜，虽然脸上有汗水流下来，但是卡恋还是泰然自若的告诉辉夜，就凭自己的名号就能让所有居住在王城内部的精灵，团结起来共同剿灭所有敌人。

“期待女王陛下大展神威。”

卡恋看着辉夜再次称赞自己，虽然心里面十分没底，但是卡恋认为自己不能在辉夜面前丢脸。

于是，卡恋依旧泰然自若的对精灵树和精灵池进行仔细检查后，原本泰然自若的表情逐渐变得很阴暗。

因为卡恋发现凭借自己现在的实力，是不可能让精灵池和精灵树恢复原样。

卡恋根本无法查出精灵树和精灵池，为什么会变成现在的样子！

卡恋看着浑浊不堪的精灵池、散发邪恶力量的精灵树，就算对它们使用精灵力量也无法对它们产生任何改变效果。

卡恋看着可以说得上距离毁灭只有一步之遥的精灵池和精灵树，感觉到前所未有的压力。

如果精灵池和精灵树无法修复，对于精灵一族未来可是毁灭性打击，卡恋无法想象自己有朝一日面对历代精灵先祖，应该如何向历代精灵先祖解释精灵树和精灵池亡在自己手中？

卡恋看着凭借自己现有力量无法修复的精灵池和精灵树，仔细想了想认为要想让精灵池和精灵树恢复原来的样子。

唯一的办法就是知晓精灵池和精灵树，是如何变成现在的样子！

黑色液体？魔法师吟唱的魔法等？都是卡恋需要调查的东西。

卡恋认为要想恢复精灵树和精灵池本来的模样，就得从雄霸末日身上寻找答案。

因为精灵池和精灵树变成现在的样子，都是雄霸和末日的杰作，卡恋认为只要从雄霸末日身上得到他们改变精灵树和精灵树的手段和方法，卡恋必会想出应对的手段，必会将精灵树和精灵池恢复原来的样子。

“怎么回事？皇宫为什么会爆炸？”

“慕月大人怎么了？难不成？”

“不可能！慕月大人不可能出事！”

“她们是什么人？为什么会出现在这里？”

“难不成她们是敌人？”

“看她们的模样肯定是敌人！”

辉夜看着从四面八方冒出来的王者帝国人类士兵和圣光教会信徒，看了看脸色十分阴森的卡恋：“能战斗吗？”

“我还不至于躲在你的身后。”

辉夜看着不愿意依靠自己的卡恋，将手中的八卦炉对准准备对自己射击的王者帝国士兵：“我先来一炮。”

卡恋看着辉夜用魔炮将大量王者帝国人类士兵轰上天空，虽然自身伤势十分严重，但是不愿意在辉夜面前示弱的卡恋，还是对准准备射击自己的圣光教会信徒吟唱精灵魔法。

“只能吸食他们的鲜血过过瘾。”

辉夜将一名被自己吸干的王者帝国将领扔在地上，用舌头舔了舔自己嘴唇上的鲜血，脸上流露出意犹未尽的表情。

虽然辉夜为了恢复战斗力，尽可能吸食看起来实力很强的王者帝国将领，或者是圣光教会的领头人。

但是他们的鲜血虽然比王者帝国普通士兵、圣光教会信徒质量高一些，但是和辉夜念念不忘的慕月相比差得不是一星半点儿，慕月的自我引爆对于辉夜来说可是损失巨大。

“真恶心。”

卡恋看着被辉夜吸干的人类，眼神中流露出对辉夜的厌恶，卡恋实在看不惯辉夜在自己面前吸食鲜血。

“女王殿下，你杀得人类也不少。”

辉夜看着厌恶自己吸血的卡恋，看了看卡恋周围大量人类士兵的尸体，劝卡恋不要五十步笑百步，自己恶心？卡恋杀人难道不恶心吗？

“我杀得全是入侵者。”

“有区别吗？”

辉夜提醒卡恋杀人就是杀人，杀人理由其实并不重要，辉夜认为理由只不过是给自己寻找一个杀人的动机。

辉夜认为自己为了恢复战斗力杀人和卡恋为了光复王城杀人，在本质上没有任何区别。

“哼，强词夺理。”

“随你怎么说。”

辉夜看着对自己还是十分不友善的卡恋，看着越来越多的王者帝国士兵，和圣光教会信徒从四面八方冒出来，用认真的目光看着卡恋：“接下来怎么办？难不成只凭我们两个人灭掉留守王城的十几万大军？”

“难道你不行？”

“不行。”

卡恋看着辉夜出人意料的回答先是一愣，随后看着辉夜一副耍无赖的样子，哼了一声看向越杀也多的敌人：“光凭居住在王城千千万万的精灵，消灭这些入侵者是轻轻松松的事情！”


第1089章逃跑
======================

“尊敬的精灵女王，请您告诉我现在是怎么回事？”

辉夜看着带着自己逃离王城的卡恋，用炯炯有神的目光看着脸色十分阴森的卡恋。

卡恋之前还不是说要带领王城内部的千千万万精灵，一起消灭所有入侵者，光复王城吗？

如今，卡恋为什么要带着自己慌慌张张逃离王城？那些留守王城千千万万的精灵怎么办？难不成都被卡恋丢弃在王城自生自灭？

“你认为我愿意吗？”

卡恋看着讽刺自己的辉夜，虽然气得恨不得弄死辉夜，但是卡恋扭头看着在自己身后追来的活死人、绿色怪物和四不像怪物，脸色有些苍白的决定继续撤离王城。

本来，卡恋的确要发动自己身为精灵女王的威望，集结王城内部的所有精灵和自己一起消灭入侵者。

卡恋认为破凭借自己出色的指挥和超强的战斗力，和留守王城千千万万的精灵团结一致的决心，消灭十几万入侵者是轻而易举的事情。

一开始的时候，事情真如卡恋所想，千千万万的精灵在卡恋的指挥下，将失去慕月和伊埋指挥的十几万大军打得节节败退。

只可惜好景不长，在王城外面的几十万活死人、绿色怪物和四不像怪物，在失去慕月、伊埋控制的情况下。

终于无法忍受内心对血肉的渴望，全部冲进王城内部对王城内部所有的生灵进行生啃。

无论是精灵还是王者帝国人类士兵、光明教会信徒面对突然杀进王城内部的几十万活死人、绿色怪物、四不像怪物一时间方寸大乱，无法组织有效的反击。

虽然卡恋组织精灵竭尽全力的进行反抗，王者帝国人类士兵、圣光教会信徒为了自保，都对突然杀进王城内部的活死人、四不像怪物、绿色怪物进行反击。

不过由于精灵和王者帝国人类士兵、圣光教会信徒，彼此之间无法暂时休兵和合作。

活死人、绿色怪物、四不像怪物在失去慕月和伊埋控制的情况下，又是敌我不分。

导致精灵、王者帝国人类、圣光教会信徒面对活死人、绿色怪物、四不像怪物袭击的时候。

彼此之间依旧是混战状态，根本无法相互合作一起对抗活死人、绿色怪物和四不像怪物。

三方面混战，让卡恋的压力巨大，而且居住在王城的精灵大部分都是普通精灵，本身的战斗力不是很高。

王者帝国士兵、光明教会信徒战斗力普遍高于普通精灵，而且王者帝国士兵、光明教会信徒手中的火器也强于普通精灵手中的冷兵器。

最重要的是，几十万的活死人、四不像怪物、绿色怪物不顾疲劳、不顾恐惧、不顾死亡的冲锋陷阵，对精灵造成的冲击和伤害是无法用言语形容。

就算是卡恋凭借自己的声望和临场指挥，在没有任何准备的情况下，也很难指挥成千上万的精灵抵抗十几万王者帝国人类士兵、圣光教会人类信徒和冲进王城内部的几十万的活死人、绿色怪物、四不像怪物。

于是，寡不敌众的卡恋为了不被敌人困死在王城内部，只能被迫带着精灵试图杀出王城，去其他安全的地方养精蓄锐。

只可惜，卡恋虽然在辉夜的帮助下侥幸从王城逃离，但是居住在王城内部的大部分精灵为了掩护卡恋，基本上都付出自己的性命。

卡恋可以说得上是踩着成千上万的精灵尸体逃出王城，如此狼狈不堪的样子让卡恋内心充满悲愤和愤怒。

卡恋想不到堂堂的精灵女王竟然会抛弃自己的子民、抛弃自己的王城、抛弃象征精灵一族存在的精灵池、精灵树逃之夭夭？

本来卡恋心里面就窝火，结果辉夜还故意说出让自己难看的话，如果不是卡恋现在还得需要辉夜，卡恋非得亲手收拾让自己难看的辉夜。

“女王陛下，如果不是我拼尽全力掩护你，恐怕你现在能不能离开王城都是一个未知数。”

辉夜看着对自己十分不友善的卡恋，并没有生气也没有惊慌，而是眯着眼睛提醒卡恋，现在应该做得事情是想办法和露易丝、墨路等人汇合，阻止伯克、亚丁的阴谋，。

不能卡恋丢了王城、丢了王城内部的成千上万的精灵后，还把露易丝和墨路丢了？

“……如果露易丝和墨路真和伯克、亚丁他们在一起，我知道他们在什么地方。”

“真的？”

“我可是他们的精灵女王。”

卡恋义正言辞的告诉辉夜，伯克、亚丁可是从自己还是继承者的时候就跟随在自己身边。

露易丝、墨路更是卡恋身上掉下来的肉，如果是其他人或许还真不知道亚丁、伯克、露易丝、墨路的情况。

但是卡恋凭借自己的直觉和经验知道露易丝、墨路此时此刻有很大几率和亚丁、伯克在一起。

卡恋认为找到伯克、亚丁有很大几率找到露易丝和墨路，或许卡恋一时间无法凭借自己的经验和直觉准确判断出露易丝和墨路的具体位置。

但是让卡恋带着辉夜去见伯克和亚丁，卡恋保证现在就能让辉夜和亚丁和伯克见面。

“他们现在在什么地方？”

“精灵森林。”

“能否具体说说？”

卡恋看着辉夜一脸不解的样子，叹了一口气语气无奈的告诉辉夜，精灵森林是距离王城西北方向，是精灵一族初始所在地。

精灵一族从诞生在梦灵大陆就生活在精灵森林，后来的建国只是为了让精灵一族能生存下去，在皇宫里的精灵池和精灵树其实是从精灵森林移植过来，并不是诞生在皇宫内部。

卡恋知道伯克、亚丁现在十之八九应该在精灵森林，利用自己的替身为自己谋求不可告人的目的。

如果辉夜现在前往精灵森林肯定能见到伯克和亚丁，而且根据辉夜之前的讲诉，露易丝和墨路现在在精灵森林的可能性极高，卡恋认为辉夜可以和自己一起前往精灵森林完成彼此的目的。

“我不认识路。”

“我带你去。”

“就我们两个人？”

“害怕了？”

“你认为我打得过亚丁和伯克吗？”

“……我真不知道如何回答你这句话。”

卡恋不知道自己应该回答辉夜，是回答身为血族的辉夜肯定打不过身为精灵长老的伯克和亚丁，还是回答身为血族的辉夜肯定能消灭身为精灵长老的伯克和亚丁？

“不好回答吗？”

“你说了？”

辉夜看着卡恋有些恼羞成怒的样子，思考了一会儿用十分认真的目光看着卡恋：“真就我们两个人？”

“只要我表明身份，伯克和亚丁必死。”

“万一他们携带心腹负隅顽抗，或者是和你玩一场真假精灵女王怎么办？”

“你想说什么？”

“能不能喊些人和我们一起去精灵森林？”

辉夜认为卡恋只要跑到有精灵所在的城市，振臂高呼自己是精灵女王，想必会有成千上万的精灵誓死效忠卡恋，到时卡恋带着成千上万的精灵前往精灵森林剿灭伯克和亚丁也不迟。

“是吗？在王城里也有成千上万的精灵，结果了？”

卡恋提醒辉夜自己的确可以振臂高呼，让成千上万的精灵和自己一起前往精灵森林，但是普通精灵再多又有什么用？难不成给敌人送经验？

“军队了？”

辉夜提醒卡恋自己并没有要求卡恋，召集成千上万的普通精灵讨伐伯克和亚丁，难道精灵一族已经没有能征惯战的军人吗？难道精灵一族现在只剩下老弱病残吗？

“我一句话就能召集百万大军铲平一切入侵者！”

“请精灵女王大展神威。”

“你是不是不相信我？”

“我相信。”

辉夜看着对自己十分不满的卡恋，摇摇头告诉卡恋自己当然相信卡恋的实力，别说是一百万大军，就是两百万大军卡恋也能凭借自己精灵女王的身份顺利招募。

只不过伯克和亚丁会给卡恋招募百万大军的时间吗？雄霸末日会给卡恋招募百万大军的时间吗？

“招募百万大军，只是分分钟钟的事情！”

卡恋信心满满的告诉辉夜，只要说出精灵女王四个字，卡恋就能瞬间给辉夜召集百万大军剿灭一切入侵者。

“伯克和亚丁手中好像也有所谓的精灵女王。”

“假的就是假的，假的永远不可能代替真的。”

辉夜看着卡恋十分自信的面容，哼了一声用十分认真的目光看着卡恋：“如果亚丁和伯克要弑君？”

“我会亲手杀了他们。”

“现在的你有杀死亚丁和伯克的实力吗？”

辉夜看着脸色苍白、气喘吁吁、随时都会倒在地上的卡恋，认为卡恋现在已经是外强中干。

如果亚丁和伯克真狠下心弑君，卡恋怎么办？辉夜不认为现在的卡恋打得过亚丁和伯克。

卡恋看着提醒自己的辉夜，思考了一会儿用十分阴森的目光看着辉夜：“我允许你吸干亚丁和伯克。”

“真的？”

卡恋看着辉夜有些不可思议的面容，虽然知道让血族吸干精灵长老对于卡恋一族可是前所未有的耻辱。

但是自知身体情况的卡恋，思前想后为了精灵一族的未来，还是咬了咬牙用十分不情愿的目光看着辉夜：“我身为精灵女王不会欺骗你！也不会对你秋后算账！等亚丁和伯克被你吸干后，我依旧会和你以及你身后的查理继续合作。”


第1090章准备前往精灵森林
==================================

“你认为我打得过亚丁和伯克吗？”

“机会我给你了，能不能得看你的本事。”

辉夜看着想要借自己的手除掉亚丁和伯克的卡恋，想了想用认真的目光看着卡恋：“真的？”

“用精灵一族的荣耀作为保证。”

辉夜看着卡恋真的允许自己吸干亚丁和伯克，想了想冲着卡恋微微一笑：“谢谢精灵女王的成全。”

卡恋看着向自己表达感谢的辉夜，虽然心里面十分不舒服，但是卡恋知道现在最应该做得事情是前往精灵森林。

不过，辉夜之前说得话也不是没有道理，如果卡恋只带着辉夜前往精灵森林的确有一定风险，万一亚丁和伯克勾结雄霸、末日，在精灵森林布置几十万怪物怎么办？

卡恋自认为自己和辉夜应该打不过这些怪物，如果卡恋召集百万大军前往精灵森林，肯定能将一切入侵者和背叛者全部消灭。

只不过，卡恋虽然信誓旦旦告诉辉夜自己可以分分钟钟招募百万大军，但是卡恋心里面十分清楚。

招募百万大军在时间方面肯定来不及，卡恋认为自己不如先把被雄霸、末日打散的亲卫队，用最短的时间召集起来。

亲卫队是卡恋成为精灵女王以来组建的最精锐的军队，是一直陪伴在卡恋身边的王牌，多次为卡恋完成高难度任务。

虽然卡恋的亲卫队在不久之前的王城保卫战中损失惨重

，但是主力尚在。

卡恋相信只要自己振臂一呼，幸存的亲卫队定会再次聚集在卡恋身边。

卡恋认为自己带着战斗力极强、绝对忠于自己的亲卫队前往精灵森林强于带着百万大军进军精灵森林。

卡恋认为以自己的亲卫队在精灵一族的声望，为自己造声势是轻而易举的事情，让亚丁和伯克身边的精灵投鼠忌器也是没有任何问题。

伯克、亚丁身边的精灵看到卡恋带着大量亲卫队出现在他们面前，他们肯定会吓得跪在自己面前请求投降。

“女王陛下知道你的亲卫队现在在什么地方吗？”

“知道。”

卡恋告诉辉夜自己的亲卫队虽然被雄霸、末日杀得大败，但是有一部分亲卫队及时杀出王城，去其他城市搬兵。

卡恋能够通过自己的能力感应亲卫队的具体位置，用不了几天卡恋就能召集一部分亲卫队前往精灵森林讨伐伯克和亚丁。

“拜托女王陛下扭转乾坤。”

“我会让你知晓精灵一族的厉害！”

卡恋看着紧追众人的活死人、绿色怪物和四不像怪物，凶神恶煞的样子，虽然十分不甘心。

但是卡恋为了前往精灵森林只能让辉夜抱着自己，利用辉夜会飞的特性让辉夜带着自己飞到空中。

虽然追击辉夜和卡恋的活死人、绿色怪物、四不像怪物数量很多，但是它们大部分都不会飞行，就算有些四不像怪物因为进化拥有飞行的能力，也被辉夜用魔炮和血咒消灭。

辉夜依靠自己的飞行能力带着卡恋成功摆脱了活死人、绿色怪物和四不像怪物的追击。

卡恋看着辉夜成功带着自己摆脱活死人、绿色怪物和四不像怪物追击，回头看了看已经被怪物淹没的王城，叹了一口气眼神中流露出悲伤又无奈的目光。

卡恋想不到身为精灵女王的自己，竟然会有朝一日逃离王城、抛弃效忠自己的子民。

内心十分悲伤、苦恼、悲愤的卡恋，为了阻止精灵一族走向无法挽救的地步。

卡恋只能强忍自己内心的复杂感情，带着辉夜根据自己身为精灵女王的能力，很快就在一些城市走到自己的亲卫队。

亲卫队看着卡恋亲自找到自己，表情十分激动的决定继续效忠卡恋，卡恋很快就召集了一百多名亲卫队和一千多名身经百战的精锐军人。

卡恋看着自己招募的亲卫队和军人的数量不是很多，但是卡恋认为已经足够了。

卡恋相信在伯克、亚丁身边的精灵，得知他们身边的精灵女王是假的必会弃暗投明。

用不了费多少力气就能让亚丁和伯克变成孤家寡人，卡恋不相信自己还对付不了众叛亲离的亚丁和伯克？

“精灵女王果然了不起。”

辉夜看着卡恋竟然能带着自己先是甩开追击众人的怪物，随后带着自己在短短几日召集了一千多名精兵强将，冲着卡恋竖起大拇指称赞卡恋的实力名副其实。

“谢谢你的称赞。”

卡恋看着称赞自己的辉夜，哼了一声告诉辉夜如果不是时间不允许，卡恋可以给辉夜招募百万精锐光复王城。

“只可惜光复王城现在已经不是首选。”

辉夜提醒卡恋王城的情况现在反而无所谓了，就算卡恋现在真带着百万精锐光复王城也没有太大意义。

精灵树、精灵池卡恋现在无力复原，居住在王城内部的精灵估计现在也所剩无几。

虽然话听起来很残忍，但是辉夜认为卡恋现在放弃王城是最佳选择。

辉夜提议卡恋应该前往精灵森林击杀亚丁和伯克，解救露易丝和墨路等人，孰轻孰重辉夜认为身为精灵女王的卡恋能做出正确选择。

“不需要你教育我。”

卡恋用冷冰冰的语气提醒辉夜，自己身为精灵女王知道应该做什么事情，卡恋认为自己还不需要身为血族的辉夜在自己面前指手画脚。

卡恋没有把辉夜的真实身份告诉亲卫队已经是对辉夜最大的包容，如果让自己的亲卫队知晓辉夜是血族而不是混血，辉夜肯定站在自己面前对自己指手画脚。

卡恋警告辉夜不要把自己当成精灵一族的救命恩人，也不要把自己当成精灵一族的话语者，能够决定精灵一族命运的人只有精灵女王卡恋。

“时间不等人，如果让那些怪物继续繁衍，无论是对精灵还是对魔法帝国，甚至是对整个梦灵大陆都没有任何好处。”

辉夜看着卡恋对自己十分不耐烦的样子，希望卡恋把精灵森林具体位置告诉自己。

卡恋可以慢慢着养精蓄锐恢复战斗力，辉夜可没有时间陪卡恋一起恢复战斗力。

克雷斯等人的行踪和安全，辉夜可是十分担心，万一克雷斯等人出现什么问题，辉夜可是后悔莫及。

辉夜判断克雷斯等人和露易丝、墨路在一起的可能性极高，为了尽早和克雷斯等人汇合，辉夜很快就来到精灵森林找到克雷斯等人。

“精灵森林可不是你可以进入的地方。”

卡恋告诉辉夜精灵森林只有精灵才能进入，其他种族如果想要进入精灵森林必会被精灵森林本身的力量抗拒。

就算卡恋不告诉辉夜精灵森林的具体位置，辉夜也能从其他精灵嘴里得知精灵森林的具体位置，精灵森林对于精灵一族所有精灵来说并不是秘密。

只要辉夜用点心就能知晓精灵森林的具体位置，只不过就算辉夜真的来到精灵森林，辉夜凭什么进入精灵森林？卡恋可不认为辉夜能独自一个人进入精灵森林。

“你是说精灵森林在你们精灵一族不是秘密？”

“不是。”

辉夜看着卡恋十分平静的表情，仔细想了想用十分认真的目光看向卡恋：“雄霸、末日会不会对精灵森林动手？他们离开王城是去其他国家进行入侵，还是像破坏精灵池和精灵树一样，破坏精灵森林？”

“......我现在就和你一起去精灵森林。”

卡恋此时此刻也意识到事情的严重性，精灵森林对于精灵一族的价值可以和精灵树、精灵池相提并论。

如果精灵森林再出现问题，身为精灵女王的卡恋真的要以死谢罪，就算是卡恋再讨厌辉夜，也不得不承认辉夜说得很有道理。

或许此时此刻精灵森林的处境和精灵树、精灵池大同小异，卡恋可无法忍受精灵森林也成为怪物制造机器。

“报，根据情报亚丁和伯克带着假冒的精灵女王在精灵森林好像有什么阴谋。”

此时身为卡恋亲卫队的精灵，慌慌张张的跑到卡恋面前，告诉卡恋自己已经获得伯克、亚丁和假的精灵女王在精灵森林的情报。

“有露易丝和墨路的情报吗？”

“有目击者发现公主殿下和王子殿下也在精灵森林附近出没，而且还发现在公主殿下和王子殿下身边有人类的身影。”

“具体相貌和人数？”

身为亲卫队的精灵看着询问自己的辉夜，并没有回答辉夜而是看向卡恋，卡恋冲着这名寻求自己意见的精灵点点头。

得到卡恋允许的亲卫队精灵告诉辉夜，人类的具体相貌并不是很清楚，人类也就几人。

不过精灵可以告诉辉夜，跟随露易丝和墨路的人类是由少年少女组成，甚至精灵还发现人类小女孩存在，具体情况得亲自前往精灵森林才能一探究竟。

“请精灵女王做出决定。”

辉夜听完精灵的回答后，冲着卡恋深施一礼希望卡恋能当机立断。

“传我命令，所有亲卫队成员和招募的所有精锐军人跟随我和她一起前往精灵森林，配合露易丝公主和墨路王子共同剿灭叛国者。”


第1091章进入精灵森林
==============================

“这里就是精灵森林？”

辉夜看着呈现在自己面前的精灵森林，里里外外给自己散发出一股阴森森的气息，用好奇的目光看着脸色黑得锅底的卡恋。

传说中，身为精灵诞生地的精灵森林，竟然是眼前这片散发出阴森森气息的森林？

“进入精灵森林。”

卡恋看着精灵森林的情况竟然和精灵池、精灵树大同小异，脸色十分阴森的准备带着所有人进入精灵森林。

“站住！精灵森林不允许任何人进入！”

驻守精灵森林外面的精灵士兵，看着卡恋等人试图进入精灵森林，表情十分严肃的手持武器将卡恋等人拦在外面。

“大胆！竟然敢阻拦女王陛下！”

站在卡恋身边的亲卫队精灵，看着竟然有精灵士兵敢用武器指向卡恋，除了将腰间的魔法杖拿出来对准阻拦卡恋的精灵士兵，一边呵斥精灵士兵难道要谋反吗？

“精灵女王？不可能！精灵女王现在可是带着两位精灵长老在精灵森林深处，怎么可能还冒出新的精灵女王？你肯定是假冒的！”

驻守精灵森林的精灵士兵看着站在自己面前的卡恋，虽然脸上流露出吃惊的表情。

但是精灵士兵还是武断的认为，站在自己面前的卡恋肯定是冒牌货，不可能是真正的精灵女王。

因为真正的精灵女王早就跟随伯克和亚丁进入精灵森林，在精灵一族不可能有两个精灵女王。

既然跟随伯克、亚丁进入精灵森林的精灵女王是真的，眼前这个自称精灵女王的精灵肯定是假的。

而且伯克和亚丁已经对外宣布，精灵女王的部分亲卫队成员勾结人类背叛精灵一族。

想必眼前的这些亲卫队成员肯定是人类的走狗，被这些走狗拥护的精灵女王肯定是假的！

“你们这群废物！”

亲卫队精灵看着自己的同胞，竟然认为自己背叛精灵一族？站在自己身边的卡恋竟然是假冒？气得脸色铁青的指责认为卡恋是假冒的精灵士兵，是一群无药可救的废物！

亲卫队精灵想不到在精灵一族竟然会有如此白痴的精灵？

卡恋明明站在他们面前？他们竟然没有认出来？难道他们的眼睛全是摆设吗？还是他们的心早就被亚丁、伯克染黑？

“你们说精灵女王已经跟随亚丁和伯克进入精灵森林？”

精灵士兵看着卡恋用冷冰冰的目光瞪着自己，虽然心里面被卡恋全身散发出的精灵气息吓得全身有些颤抖，但是已经先入为主的精灵士兵将手中的武器指向卡恋：“两位长老的名字也是你可以直呼？”

“亚丁和伯克？别说是名字，就连他们的性命都是我的。”

卡恋将手中的魔法杖指向质疑自己的所有精灵士兵：“我是精灵一族的精灵女王——卡恋，你们现在迷途知返我可以既往不咎，如果你们执意和亚丁、伯克背叛精灵一族，我必会让你们付出生命代价。”

驻守精灵森林出入口的精灵士兵，看着卡恋全身爆发出的强大气势，吓得连续后退数步。

“怎么可能？她身上竟然会散发出和精灵女王一样的气势？”

“难不成她才是真正的精灵女王？”

“不可能！两位精灵长老不可能欺骗我们！”

“以人类的卑鄙程度，精灵女王的气势是可以伪造。”

“没错！跟随在两位精灵长老身边的才是真正的精灵女王！她肯定是冒牌货！”

“没错！我们不会被你们这群背叛者欺骗！”

卡恋看着完全不相信自己的精灵士兵，气得脸色发青的对这些精灵士兵吟唱精灵魔法。

卡恋试图用精灵魔法让这些精灵士兵知晓，自己才是真正的精灵女王。

“精灵魔王？她怎么会精灵魔法？”

“身为精灵当然会精灵魔法！这有什么奇怪的？”

“只能证明她勾结人类的罪证！”

卡恋看着精灵士兵面对自己的精灵魔法，依旧把自己当成冒牌货，气得脸色铁青的看向站在自己身边，同样对精灵士兵充满愤怒的亲卫队精灵：“给我拿下。”

此时的卡恋彻底放弃向她们证明自己精灵女王身份的想法，或许这些精灵士兵是亚丁、伯克的心腹，明知卡恋的真实身份，故意把卡恋当成假的。

就算这些精灵士兵真的是被亚丁、伯克欺骗，但是卡恋现在也没有时间向她们进行解释，因为精灵森林的情况越来越让卡恋心情沉重。

卡恋不知道亚丁、伯克带着假的精灵女王进入精灵森林有什么不可告人的目的，但是看着情况越来越严重的精灵森林。

卡恋知道自己不能继续犹豫下去，必须尽快进入精灵森林才能阻止亚丁和伯克的阴谋。

“遵命！”

得到卡恋命令的亲卫队精灵，挥舞手中的魔法杖对准精灵士兵吟唱精灵魔法，在这些亲卫队眼里，这些精灵士兵是背叛者，对于背叛者当然是杀无赦！

“给我杀了她们！”

在精灵士兵眼里亲卫队精灵和卡恋也是背叛者，是勾结人类背叛精灵一族的败类，自己身为军人当然要处决背叛者，捍卫精灵一族的尊严。

卡恋看着自己的亲卫队精灵和精灵士兵拼死战斗的样子，虽然脸色依旧十分铁青，但是卡恋的内心深处却有所凄凉。

什么时候，精灵一族也和人类一样自相残杀？什么时候自己竟然会混到被精灵士兵追杀的地步？

卡恋真不知道自己到底做错了什么？为什么伯克和亚丁要背叛自己？为什么精灵一族要遭受如此劫难？

“情况很不妙。”

辉夜看着卡恋的亲卫队精灵和驻守精灵森林的精灵士兵，相互血战的样子用十分认真的目光提醒卡恋。

驻守精灵森林出入口的精灵士兵数量，明显多余卡恋带领的亲卫队，就算卡恋把及时招募的一千多名精锐军人全部投入战斗，短时间之内双方是不可能分出胜负。

万一敌人的支援部队源源不断从四面八方冒出来怎么办？万一伯克、亚丁在精灵森林完成一些不可告人的秘密怎么办？

辉夜劝卡恋还是先进入精灵森林，将伯克、亚丁进入精灵森林的计划破坏。

辉夜相信只要卡恋把那名假冒她的精灵女王身份揭穿，将亚丁、伯克的罪名公布于众，卡恋恢复往日的威名和尊严完全是轻而易举的事情。

“你和我一起进入精灵森林。”

“我？你没玩笑？”

辉夜明明记得卡恋在不久之前告诉自己，身为血族的她是不可能进入精灵森林，精灵森林本身的力量会严重排斥身为血族的辉夜。

身为血族的辉夜进入精灵森林，必会被精灵森林本身的精灵力量重创，这可是卡恋亲口所说，难不成卡恋之前说得话是谎言？还是卡恋故意为之？

“我需要你协助我对付伯克和亚丁，而且精灵森林现在对你不会有什么影响。”

卡恋告诉辉夜自己的伤势虽然得到一定恢复，但是距离鼎盛状态还有很大距离，卡恋担心以自己现在的状态无法压制亚丁和伯克。

毕竟成为精灵长老的亚丁和伯克，在实力方面一点也不弱，在亲卫队精灵被精灵士兵缠住、时间紧迫的情况下，卡恋带着魔武双修9级辉夜进入精灵森林讨伐亚丁和伯克是最佳选择。

而且精灵森林现在的情况已经十分不妙，精灵森林原本拥有的精灵力量，如同之前的精灵池、精灵树逐渐的消亡。

就算是身为血族的辉夜，此时此刻进入精灵森林也是没有什么问题，顶多卡恋给辉夜一个精灵祝福，就能让辉夜轻轻松松在此时此刻的精灵森林自由行动。

“真的？”

“信不信由你！”

卡恋对辉夜吟唱了精灵祝福后，看向正在和精灵士兵对战的亲卫队精灵：“你们给我拖住他们！我亲自进入精灵森林讨伐背叛者！”

“誓死效忠女王陛下！”

“誓死击杀背叛者！”

卡恋看着士气高涨的亲卫队精灵，表情十分威严的准备迈步走进精灵森林。

“决不能让她们进入精灵森林！”

“誓死效忠女王陛下！”

精灵士兵看着想要进入精灵森林的卡恋，表情十分愤怒的挥舞手中的魔法杖，准备对卡恋吟唱魔法，却被辉夜用魔炮轰飞。

“不要怪我。”

卡恋看着为了保护自己用魔炮轰飞精灵士兵的辉夜一脸歉意的样子，哼了一声迈步进入精灵森林。

辉夜看着默许自己的卡恋叹了一口气，一手拿着八卦炉、另一只手拿着骷髅长剑，跟随在卡恋身后进入精灵森林。

进入精灵森林的辉夜，看着生长在精灵森林内部的树木，竟然和自己在皇宫里见到的精灵树处境基本相同，用十分认真的目光看向脸色越来越黑的卡恋。

“这些树木也是精灵树？”

“不是。”

卡恋告诉辉夜精灵森林内部的所有树木，虽然都蕴藏精灵力量，但是这些树木并不是精灵树。

精灵树的诞生需要数千年的吸收日月之精华，需要经过各式各样的仪式和祝福才会诞生，不是随便在精灵森林内部寻找一棵大树就能让它成为新的精灵树。

“难道会有新的精灵树代替被慕月破坏的精灵树？”

“或许以后会有新的精灵树在精灵森林内部诞生。”

卡恋示意辉夜不要过多担心精灵一族的未来，辉夜现在最应该做得事情，是和自己一起讨伐伯克和亚丁。

“他们的鲜血归我了。”

“......没问题，背叛者就应该被你吸干。”

卡恋看着想要吸干亚丁和伯克的辉夜，犹豫了一会儿还是脸色阴沉的点点头。

既然亚丁和伯克敢背叛自己，卡恋还会留着他们吗？让辉夜吸干他们也算是对他们的惩罚，卡恋认为自己应该亲眼看着亚丁和伯克被辉夜吸干。


第1092章谁是背叛者？
==============================

在精灵森林最深处，露易丝、墨路、洛可、萝丝聚集在一棵和精灵树类似的大树面前。

站在她们面前是亚丁、伯克、‘精灵女王’为首的大量全副武装的精灵，他们用仇恨的注视露易丝等人。

“老师你为什么要背叛精灵一族？”

墨路用十分失望的目光看着站在自己面前的伯克，墨路做梦也无法想到自己最信任的老师，竟然真如露易丝所说背叛了卡恋、背叛了精灵一族。

“我没有背叛精灵一族，更没有背叛女王陛下。”

伯克看着指责自己的墨路摇摇头看向站在自己不远处的‘精灵女王’，反问墨路自己什么时候背叛过精灵一族？什么时候背叛过精灵女王？

“没有背叛？”

站在墨路身边的露易丝看着距离伯克、亚丁不远处的‘精灵女王’，眼神中流露出愤怒的目光。

露易丝告诉伯克光凭拥护假冒的精灵女王这一条罪名，露易丝就能治伯克和亚丁死罪，就能让亚丁和伯克在精灵一族历史上遗臭万年。

“假冒？胡说八道！这明明是货真价实的精灵女王！你身为精灵一族的公主殿下，竟然敢质疑精灵女王？看来你勾结人类背叛精灵一族是证据确凿。”

露易丝看着亚丁用十分严厉的语气呵斥自己背叛精灵一族，忍不住发出阵阵冷笑声：“如果我连自己的亲生母亲都认不出来，那我还有活着必要吗？”

“大胆！你这个不孝之女！我以精灵女王的名义对你进行处决！”

精灵女王看着露易丝识破自己的假冒身份，眼神有些紧张的看了看亚丁和伯克泰然自若的表情，快速平复内心的恐惧和紧张，用最严厉的语气命令露易丝赶快在自己面前自裁，以免玷污精灵一族的荣耀。

“让我自裁？你也配？你算什么东西？”

露易丝看着让自己自裁的精灵女王，眼神中流露出刺骨的杀意和不屑，露易丝想不到自己的将计就计竟然会让自己陷入绝境？

如果不是墨路对伯克抱有绝对的信任，露易丝也不至于被亚丁和伯克算计到这种地步。

露易丝真有些后悔当初的选择，如果当初露易丝没有跟随亚丁、伯克离开而是等待辉夜回归，或许事情会往另一方面发展，只可惜露易丝现在没有读档的机会和能力。

“老师你之前对我说过的话全是假的？”

伯克看着墨路有些激动的表情，叹了一口气用十分认真的目光看着墨路：“是你们背叛了精灵女王，你身为精灵王子竟然成为血族的眷属，难道你这种行为不算背叛吗？”

“真恶心！堂堂的精灵王子竟然会成为血族的眷属？”

“奇耻大辱！是精灵一族最大的耻辱！”

“一定要处决他！捍卫精灵一族的荣耀！”

墨路看着站在伯克身边的精灵士兵对自己投来愤怒、怨恨、憎恶的目光，用十分失望的目光看着伯克：“老师这就是您的做法？”

自己的眷属身份，伯克可是一清二楚，墨路想不到伯克竟然亲自当着大量精灵士兵的面揭露自己的眷属身份？看来伯克真的想让自己在精灵一族中身败名裂。

“是的。”

墨路看着伯克一副为了精灵一族荣耀的面容，突然感觉伯克十分恶心，恶心得和之前指导自己文才武略、人生道理的伯克判若两人。

墨路此时此刻对伯克是彻底失望，难怪露易丝之前怀疑伯克和亚丁图谋不轨。

只可惜墨路因为对伯克的绝对信任，不但不相信露易丝的判断，而且还差点因为露易丝怀疑伯克，和露易丝姐弟情发生恶化。

墨路后悔自己对伯克的绝对信任、后悔对露易丝怀疑的不相信，如果当初自己肯听露易丝一句，对伯克多一点点怀疑，或许事情还不会发展到现在的地步。

“这不是你的错。”

露易丝看着十分自责的墨路，伸手拍了拍墨路的肩膀，用冷冰冰的目光瞪着亚丁和伯克：“你们到底想对我和墨路做什么？”

“不是我们对你和墨路做什么，而是精灵女王陛下要大义灭亲。”

“精灵女王？和你们有区别吗？”

露易丝将墨路护在自己身后的同时，警告亚丁和伯克，如果他们真动手处决自己和墨路，卡恋是不可能放过他们。

以卡恋的才能必会识破亚丁和伯克的阴谋，到时亚丁和伯克拿什么面对卡恋的怒火？

“请精灵女王宣布对露易丝和墨路的罪行。”

亚丁看着警告自己的露易丝，竟然冲着精灵女王深施一礼，询问她准备如何处置露易丝和墨路。

“我授权给你们处置露易丝和墨路的所有权利。”

“遵命。”

亚丁看着精灵女王把处置露易丝和墨路的权利交给自己，看向一旁的伯克：“你认为如何处置露易丝和墨路？”

“根据精灵一族的法律，露易丝和墨路的行为是无法饶恕的罪行，必须对露易丝和墨路处于极刑，才能警示其他精灵什么该做，什么不该做。”

亚丁看着伯克对露易丝和墨路的处置意见是极刑，哈哈一笑看向脸色十分阴森的露易丝和表情十分失望的墨路：“你们现在还有什么话可说？”

“没什么可说，有本事你们就杀了我！”

伯克看着露易丝一副完全没有把自己放在眼里的表情，和亚丁对了对眼色后，一挥手大量全副武装的精灵士兵挥舞手中的魔法杖，对准露易丝和墨路等人吟唱精灵魔法。

露易丝看着对自己吟唱精灵魔法的精灵士兵，将手中的魔法杖一挥，和这些精灵士兵对轰精灵魔法。

站在露易丝身后的墨路，看着为了保护自己和精灵士兵对战的露易丝犹豫了一会儿，虽然用精灵魔法配合露易丝攻击精灵士兵。

但是成为辉夜眷属的墨路，在精灵魔法方面和露易丝相比差得太远，墨路的攻击对于这些精灵士兵来说只是微不足道的刮痧。

“用眷属力量。”

“什么？”

露易丝看着墨路震惊的面容，一边抵抗精灵士兵的攻击，一边告诉墨路如果他不拼尽全力，必会被亚丁和伯克等人以莫须有的罪名处决。

难道墨路心甘情愿成为亚丁和伯克阴谋的牺牲品吗？难道墨路愿意看着亚丁和伯克祸害精灵一族吗？

“在精灵森林使用眷属力量，会不会引起精灵森林本身力量的抗拒？”

“现在的精灵森林还是精灵森林吗？”

露易丝看着完全变了一个模样的精灵森林，语气激动的告诉墨路现在不是计较一些可有可无的事情。

现在最应该做得事情是保全自己的性命，其他事情在露易丝看来已经无所谓。

最重要的是，现在的精灵森林已经不再是以前的精灵森林，墨路不用担心他的眷属力量会被精灵森林抗拒。

“好吧。”

墨路看着要求自己使用眷属力量的露易丝，虽然心里面十分不情愿，但是墨路看着被大量精灵士兵围攻的露易丝，还是脸色阴森的对围攻露易丝的精灵士兵使用眷属力量。

“黑暗力量！太恶心了！”

“一定要处决他！”

“决不能让他的黑暗力量玷污精灵森林！”

墨路看着因为自己使用眷属力量，被自己彻底激怒的精灵士兵，用炯炯有神的目光看着露易丝：“好像他们更愤怒了？”

“无所谓。”

露易丝一边击杀攻击自己的精灵士兵，一边告诉墨路就算他不使用眷属力量，这些精灵士兵也不可能放过墨路。

墨路还不如先发制人杀了这些明知故犯的精灵士兵，露易丝希望墨路能和自己一起，用自己的双手保护自己的性命，阻止亚丁和伯克的阴谋。

“好吧。”

墨路看着劝说自己的露易丝，终于将内心的不安放下，墨路看向一直站在自己身后的洛可和萝丝：“你们自己好自为之。”

“怎么会这样？”

将萝丝紧紧抱在怀里的洛可，看着围攻露易丝和墨路的精灵士兵，眼神中流露出不安的目光。

洛可不知道自己接下来应该怎么办？早知如此，洛可应该带着萝丝一起跟随克雷斯等人行动，而不是跟随在露易丝和墨路身边。

本来洛可的决定是为了保护萝丝，结果却害得萝丝和自己面临绝境。

“洛可姐姐，你不用担心，我相信辉夜姐姐一定会解救我们。”

洛可看着趴在自己怀里安慰自己的萝丝，回想起辉夜之前为了保护众人制造的所有奇迹，点点头相信辉夜一定会和以前一样，从天而降解救自己和萝丝。

“看来公主殿下和王子殿下要负隅顽抗。”

“我看不是负隅顽抗而是想要用鲜血玷污精灵森林。”

“负隅顽抗？玷污精灵森林？这两句话应该是我送给你们。”

露易丝看着手持魔法杖准备对自己动手的亚丁和伯克，嘴角露出讥讽的笑容的同时，将手中的魔法杖对准亚丁和伯克：“我代表母后处决你们这群背叛精灵一族的败类！”

亚丁和伯克看着想要处决自己的露易丝，互相看了看将手中的魔法杖对准露易丝：“我们代表精灵女王处决你和墨路！”

“全部代表我？我怎么不知道你们什么时候能代表我做任何事情？”


第1093章真与假
========================

“不可能！你怎么会出现在这里！”

亚丁和伯克看着出现在自己面前的卡恋，脸上流露出不敢相信的表情。

亚丁和伯克可是深知卡恋被雄霸末日关在王城的皇宫里，为什么卡恋会出现在自己面前？

“我怎么会出现在这里？你们说了？”

卡恋看着站在伯克和亚丁身边的精灵女王先是一愣，随后冲着亚丁和伯克露出讥讽的笑容：“想不到你们挺用心良苦，我的替身从外表还真看不出任何问题，就连她身上的精灵气息也可以以假乱真，我不得不佩服你们的计谋和手段。”

“她是假冒的！”

此时精灵女王看着卡恋出现在自己面前，虽然吓得全身颤抖、脸色苍白。

但是知道后果的精灵女王，语气十分激动的命令所有人杀掉卡恋，决不能让卡恋除掉自己。

卡恋看着指责自己是假冒的精灵女王，表情十分淡然的看着扑向自己的精灵士兵：“所有人都给我跪下。”

随着卡恋全身爆发出精灵女王应有的气势和威严，试图扑向卡恋的精灵士兵全部吓得脸色苍白的跪在卡恋面前。

这些精灵士兵脸上的表情可是变得十分异样，他们现在无法判断到底那一个精灵，才是真正的精灵女王？

无论是卡恋还是精灵女王，她们全身散发出的气势、威严都和真正的精灵女王大同小异，身为士兵的精灵一时间真的无法判断真伪。

亚丁和伯克看着冲着自己施压的卡恋，互相看了看快速挥舞魔法杖对准卡恋吟唱精灵魔法。

在亚丁和伯克看来先发制人杀死卡恋才是最佳选择，决不能让卡恋继续摇动军心。

卡恋看着对自己发动袭击的亚丁和伯克，只是表情十分不屑的看着，亚丁和伯克的攻击被辉夜用骷髅长剑拦住。

“你竟然允许血族进入精灵森林！”

卡恋看着指责自己的亚丁和伯克，冲着他们露出不屑的笑容：“你们有资格说我吗？你们勾结雄霸末日背叛我的罪过，比我让辉夜进入精灵森林要严重很多。

你们勾结雄霸末日破坏精灵树、精灵池的罪过，比辉夜进入精灵森林严重很多，而且现在的精灵森林还是精灵森林吗？”

“母后真的是你吗？”

此时露易丝、墨路、洛可、萝丝快速来到卡恋和辉夜面前，露易丝看着站在自己面前的卡恋，用十分激动的目光看着卡恋。

“是我。”

露易丝看着威风凛凛的卡恋站在自己面前，眼眶含着眼泪冲着卡恋深施一礼：“女儿，参见母后。”

“儿臣，参见母后。”

卡恋看着向自己施礼的露易丝、墨路微微一笑：“看来我的直觉还是挺准确。”

“克雷斯他们了？”

站在卡恋身边的辉夜，看着走到自己面前的洛可和萝丝，先是询问了她们的身体情况，得到洛可和萝丝身体无大碍后，辉夜表情十分担心的询问洛可克雷斯等人现在在什么地方？为什么自己没有在现场见到克雷斯等人？

“她们跟随爱德文离开？”

“什么？爱德文？”

“是的。”

洛可语气激动的告诉辉夜，本来众人是在外面等待辉夜的回归，结果在等待辉夜回归的过程中，伯克和爱德文等突然带领千军万马赶到现场，协助露易丝等人击败包围她们的活死人。

伯克凭借自己是墨路老师的身份，取得墨路的信任，让墨路说服露易丝跟随自己去精灵森林去见卡恋，爱德文则是让艾莉丝等人跟随自己前往血族领地。

“血族领地？”

洛可看着辉夜有些激动的表情，语气无奈的告诉辉夜，自己对爱德文的突然出现有所怀疑。

洛可可不是艾莉丝和语嫣，洛可以旁观者的身份察觉到，此时此刻的爱德文有些不对劲。

虽然洛可说不出此时此刻的爱德文有什么不对劲的地方，但是洛可凭借自己的直觉，认为爱德文的突然出现不是他说得那么简单。

带领艾莉丝等人前往血族建功立业？听起来怎么那么虚假？

洛可怀疑爱德文让艾莉丝、语嫣等人跟随他前往血族领地，有不可告人的目的。

虽然洛可对爱德文的突然出现抱有很大怀疑，但是艾莉丝和语嫣却只顾着欣喜爱德文的出现，却根本无视洛可的提醒。

本来，洛可想要阻止艾莉丝等人跟随爱德文离开，只不过愚忠爱德文的艾莉丝根本不听从洛可的任何劝说。

语嫣对于艾莉丝的愚忠实在是无能为力，就算用武力强行阻止艾莉丝，对于洛可来说也是不可能办到的事情。

洛可只能无奈的让实力强于其他人的克雷斯，跟随在艾莉丝和语嫣身边，作为她们的保镖。

洛可则是抱着没有恢复元气的萝丝跟随露易丝和墨路，等待辉夜的回归。

因为伯克告诉众人，自己会想办法带着辉夜返回精灵森林。

在伯克和爱德文的共同劝说下，露易丝等人才会分道扬镳，将还没有从地窖出来的辉夜暂时丢在一边。

“混蛋！“

辉夜听完洛可的讲诉对爱德文充满杀意，早知如此，辉夜就应该冒着被艾莉丝断绝母女情的威胁，杀了爱德文。

结果由于辉夜一时的犹豫，导致艾莉丝、语嫣、克雷斯的踪迹全无。

辉夜可不相信爱德文带着艾莉丝等人，前往血族领地有什么好事？

辉夜现在真的很想瞬间前往血族领地，将艾莉丝等人接回家，顺便将爱德文弄死，以免他以后继续祸害艾莉丝和语嫣。

“对不起，我无能为力。”

被洛可抱在怀里的萝丝表情有些哭泣的告诉辉夜，自己也劝过语嫣不要和艾莉丝一起跟随爱德文离开，最起码也得等辉夜回来后再和爱德文一起前往血族领地。

只不过萝丝的劝说并没有让艾莉丝和语嫣回心转意，萝丝为自己的无能为力感到羞愧。

“这不是你们的错。”

辉夜看着向自己道歉的洛可和萝丝，表情温柔的伸手摸了摸洛可和萝丝的脸蛋，安抚她们不要自责和担心。

以爱德文的性格和城府，艾莉丝、语嫣和克雷斯在一段时间内不会有生命危险，辉夜有把握带着艾莉丝、语嫣、克雷斯和洛可、萝丝团聚。

“事情的经过我基本已经了解了。”

此时卡恋听完露易丝的讲诉后，看向对自己十分戒备的亚丁和伯克：“为什么背叛我？”

“杀了这个冒牌货！”

亚丁看着质问自己的卡恋，表情扭曲的命令精灵士兵冲过去杀了卡恋，眼前的卡恋是冒牌货，站在自己身边的卡恋是货真价实。

卡恋看着亚丁还信口雌黄说自己是冒牌货，看着对自己趾高气扬的精灵女王：“这么说你是货真价实的精灵女王？”

“当然！”

卡恋看着精灵女王趾高气扬的样子，呵呵一笑将双手举过头顶：“伟大的精灵森林，请您告诉我谁是真正的精灵女王！”

随着卡恋全身爆发出精灵力量，整个精灵森林瞬间回应卡恋全身爆发出的精灵力量。

从精灵森林各处从来的低沉声音、纯粹的精灵力量，让现场的所有人从内心深处感到震撼和恐惧。

萝丝、洛可则是全身颤抖、脸色发红的瘫坐在地上，呼吸节奏越来越混乱。

在一旁的露易丝看着无法忍受精灵森林内部力量的萝丝、洛可快速对她们吟唱精灵祝福。

接受了露易丝精灵祝福的洛可、萝丝，身体状态终于得到恢复，最起码洛可、萝丝不会被精灵森林的力量排斥。

在一旁的墨路看着辉夜，在精灵森林力量的排斥下，安然无恙的样子先是一愣，随后明白辉夜肯定在进入精灵森林之前，接受了卡恋的精灵祝福。

要不然，辉夜不可能能扛得住精灵森林力量的排斥。

“怎么样？这位精灵女王能不能发动你的精灵力量，让精灵森林和你产生反应？”

精灵女王看着卡恋竟然能让精灵森林证明她的精灵女王身份，吓得瘫坐在地上差点失禁。

这名精灵女王怎么可能会让精灵森林回应自己？就算把这名精灵女王打死，这名精灵女王也不可能让精灵森林回应自己。

这名精灵女王深知冒充卡恋的后果，一旦自己落在卡恋手中，自己肯定是不得好死。

只不过，现在自己除了继续撑下去还能做什么？这位精灵女王只能把希望寄托在伯克和亚丁身上。

“精灵森林已经被你污染！”

卡恋看着还在胡搅蛮缠的亚丁摇摇头看向一旁的伯克：“你也和他一样胡搅蛮缠？”

“你是假的。”

伯克语气认真的告诉现场所有精灵士兵，眼前的精灵森林已经被人类污染。

此时的精灵森林回应卡恋的根本不是精灵力量而是邪恶力量，伯克大声呼喊精灵士兵不要被卡恋欺骗。

“能让这位精灵女王向我们展示真正的精灵力量？”

“哼，对付你还需要女王陛下亲自动手吗？”

亚丁命令现场的所有精灵士兵全部扑过去杀掉卡恋等人，决不能让卡恋等人继续玷污精灵森林！继续玷污精灵一族的荣耀！继续侮辱精灵女王！

“誓死效忠女王陛下！”

“誓死效忠两位精灵长老！”

“誓死剿灭玷污精灵一族尊严的敌人！”

卡恋看着在亚丁、伯克鼓动下，挥舞手中武器扑向自己的精灵士兵，叹了一口气知道自己无法让这些精灵士兵相信自己。

卡恋看着这些精灵士兵，到最后还是选择相信亚丁和伯克，表情十分严肃的看向一旁的辉夜：“他们的所有一切都归你了。”


第1094章背叛的理由
============================

“可以把你们的鲜血送给我吗？”

亚丁、伯克看着辉夜用舌头舔了舔自己的嘴唇，完全一副把自己当成食物的表情，互相看了看眼神中流露出对辉夜的杀意。

“肮脏的血族也敢吸食我们的鲜血？”

“看来我们应该用实力捍卫精灵一族的荣耀！”

辉夜看着亚丁、伯克将手中的魔法杖队对准自己吟唱精灵魔法，展开黑色翅膀快速飞到亚丁和伯克面前，挥舞血红色指甲狠狠击中保护他们的魔法盾。

“不过如此。”

亚丁看着辉夜的攻击被保护自己的魔法盾挡住，表情十分不屑的用精灵魔法攻击辉夜，却被辉夜用血咒挡住。

在一旁的伯克，看着亚丁的攻击无法对辉夜造成任何效果，没有丝毫迟疑绕到辉夜身后，准备用精灵魔法偷袭辉夜。

“老师你我之间是不是该有一个了断？”

墨路用眷属力量拦住试图偷袭辉夜的伯克，询问伯克是不是应该和自己将之前的事情做一个了断。

“你打得过我吗？”

伯克看着想要和自己有一个了断的墨路，用冷冰冰的语气提醒墨路，他的文才武略还是自己手把手传授给墨路，墨路拿什么打败自己？

难不成墨路真要抛弃精灵一族的荣耀，用眷属力量对付自己？

不过，伯克语气严肃的提醒墨路，就算他无耻的使用眷属力量也不可能是自己的对手。

邪恶永远不可能战胜正义，最终的结果肯定是伯克斩杀墨路，捍卫精灵一族的荣耀。

“难道你忘记我的存在？”

此时露易丝站在墨路身边，用十分自信的语气提醒伯克，不要忘记自己的存在。

“你也配？”

露易丝看着完全没有把自己放在眼里的伯克，呵呵一笑：“杀你没问题。”

伯克看着根本没有把自己放在眼里的露易丝，紧握手中的魔法杖小心翼翼着注视露易丝的一举一动。

虽然，伯克在表面上没有把露易丝放在眼里，但是，心里面伯克知道露易丝继承卡恋几分本事，如果一个不小心伯克还真有可能会输给露易丝。

露易丝看着小心翼翼警示自己的伯克，看向一旁的卡恋：“我可以和墨路一起亲手杀了他吗？”

卡恋看着询问自己的露易丝，看着辉夜正在和亚丁浴血奋战点点头：“可以。”

露易丝看着允许自己杀掉伯克的卡恋，点点头看向墨路的一瞬间。

原本在对面警惕露易丝的伯克，竟然在露易丝询问卡恋的一瞬间，利用自身的魔力冲到露易丝面前，对露易丝使用魔法冲击波。

“老师你竟然变成如此卑鄙无耻的精灵？”

墨路看着伯克竟然偷袭露易丝，眼神中流露出对伯克的失望和愤怒。

墨路看着被伯克偷袭吐血的露易丝，表情十分愤怒的对伯克使用眷属力量，却被伯克的精灵力量克制受伤。

伯克走到被自己用精灵力量重创倒地的墨路面前，用脚狠狠踩着墨路的脸蛋，眼神中流露出对墨路的不满和失望。

“王子殿下，你当初为什么不被亚丁杀死？如果你当初老老实实地被亚丁杀死，还会发生现在的事情吗？王子殿下，你实在是太让我失望了。”

“为什么？”

伯克看着被自己踩在脚底下的墨路质问自己为什么这样做，思考了一会儿看向不远处的卡恋：“要怪就怪你的母后，她无法带领精灵一族走向强大。”

“什么意思？”

伯克看着质问自己的墨路嘴角露出阴森森的笑容：“我们精灵为什么要和魔法帝国、西部联盟、东部联盟组成统一联盟？

为什么我们精灵要听从人类的命令？为什么我们精灵只能窝在一亩三分地？我和亚丁要带领精灵一族走向真正的强大。”

“请问什么是真正的强大？”

伯克看着反问自己的卡恋哼了一声：“和其他异族联盟剿灭所有人类。”

“难道你们和血族、兽族、魔族联盟？”

“是的。”

卡恋看着伯克自信满满的样子，哼了一声用十分凌厉的目光瞪着伯克：“难道你不害怕与虎谋皮吗？”

“你和魔法帝国合作难道不是与虎谋皮吗？”

卡恋看着呵斥自己的伯克叹了一口气：“看来你不喜欢人类，也不喜欢魔法帝国。”

“是的，我宁愿和魔族、血族、兽族合作，也不愿意和人类合作，人类是什么东西你应该比任何人呢清除，为什么你还会选择和人类合作？”

“因为魔族、血族、兽族还不如魔法帝国的人类。”

卡恋提醒伯克自己当然知道人类不是东西，不过，妮娜的血族、毕加索的魔族、艾卡迪的兽族更不可靠。

两者取其轻，卡恋当然要选择和魔法帝国合作，卡恋可不想让精灵一族独自对抗整个梦灵大陆。

“所以我和亚丁要结束你的统治。”

“如果你们肯向我进言，我也不是不能考虑你们的想法，为什么你们要用如此极端的手段对付我？甚至不惜让精灵树和精灵池变成浑浊不堪的怪物制造机器？”

卡恋记得自己曾经告诉亚丁伯克，精灵一族和魔法帝国是相互利用的关系，等时机成熟背后捅刀子，对于卡恋来说没有任何问题。

卡恋想不通亚丁和伯克，只是因为自己和魔法帝国人类合作就背叛自己？是不是有些得不偿失或者是战略失误？

“精灵树和精灵池毁了？”

“目前没有办法修复。”

伯克听完卡恋的讲诉后，沉默了一会儿露出阴森森的笑容：“很快就浴火重生。”

“什么？”

伯克看着卡恋吃惊的表情，哈哈一笑告诉卡恋，自己会和亚丁重新修复精灵树和精灵池，伯克相信自己只要和亚丁众志成城，肯定能将精灵池和精灵树修复成精灵一族最强。

“我记得你和亚丁关系很不好，可以用水火不容形容，我还特意用你们平衡精灵一族内部实力，为什么如今你和亚丁关系如此治好？”

伯克看着卡恋好奇的目光哈哈一笑：“只是逢场作戏，我和亚丁私底下的关系一直很好，如果我和亚丁明面上的关系也很好，你会为了平衡，把权利分均分配给我和亚丁吗？”

“明白了？你们一直把我当成白痴，想不到我竟然也有看走眼的时候。”

伯克看着卡恋有些追悔莫及的表情，哈哈一笑提醒卡恋现在后悔已经来不及了，接下来自己会在精灵森林结果卡恋，也算是对卡恋最后的敬意。

“精灵森林也被你们毁得差不多。”

卡恋看了看状态明显不正常的精灵森林，询问伯克到底对精灵森林做了什么？为什么精灵森林逐渐和精灵树、精灵池一样？

“当然是浴火重生。”

伯克义正言辞的告诉卡恋，自己和亚丁已经做好先将精灵森林毁掉，然后通过秘术让精灵森林以自己的方式重生。

伯克保证重生的精灵森林必是精灵一族有史以来最强，只要精灵森林成为精灵一族有史以来最强，修复精灵池和精灵树简直是轻轻松松的事情。

“能告诉我你们准备如何修复精灵森林？”

“你会和精灵先祖一起在地下见证精灵一族最大的奇迹诞生。”

卡恋看着伯克不愿意和自己多说，将手中的魔法杖对准伯克：“你拿什么杀死我？”

“女王陛下，你真以为我没有看出来吗？现在的你可是外强中干，你拿什么杀死我？”

伯克将被自己踩在地上的墨路踢到一旁，将手中的魔法杖对准卡恋吟唱精灵魔法。

卡恋看着对自己发起攻击的伯克，表情严肃的用魔法屏障将伯克的攻击挡住。

不过，伤势一直没有复原的卡恋，面对伯克的全力一击还是脸色苍白的吐了一口血，保护自己的精灵魔法屏障也被伯克用精灵魔法破坏。

伯克看着卡恋真如自己所想是外强中干，脸上流露出狂妄的表情，伯克想不到自己竟然有朝一日可以杀死卡恋。

本来，卡恋想要借雄霸、末日的手杀死卡恋，毕竟卡恋是精灵女王，身为精灵长老的伯克或多或少有些抵触。

但是现在伯克已经无所谓了，总不能让卡恋活着离开精灵森林，让自己和亚丁布置几十年的计划付之东流。

“难道你要背负弑杀精灵女王的恶名？”

“不，你是假冒的。”

卡恋看着伯克信念坚定的目光，双手背在自己身后，用十分淡然的目光看着伯克：“我站着不动，有本事你过来杀了我。”

伯克看着胸有成竹的卡恋站在自己面前，用挑衅的目光注视自己先是一愣，随后看了看被自己重创的墨路和亚丁，看了看吐血后的卡恋全身散发出的魔力十分稀少和不均匀，认为卡恋完全是虚张声势。

认为卡恋是虚张声势的伯克，挥舞手中的魔法杖对准卡恋：“我代表女王陛下！处决冒充她的背叛者！”

“你给我住手！”

“不要伤害母后！”

墨路、露易丝看着伯克竟然要杀死卡恋，表情十分激动的扑过来，想要阻止伯克，却被伯克用精灵魔法再次重创。

卡恋看着伯克不但重创墨路、露易丝，而且还大言不惭的想要处决自己，只是用淡定的目光看着伯克：“虽然我很讨厌人类，更讨厌血族，但是我现在却不得不依靠身为混血的她。”


第1095章反杀
======================

“再见了。”

伯克看着卡恋面对自己的绝杀依旧是淡然的表情，虽然心里面有所疑惑，但是箭在弦上让伯克不得不发。

伯克只能无视自己内心的不安，将手中的魔法杖对准卡恋，准备给卡恋最后一击。

卡恋看着准备秒杀自己的伯克，面不改色心不跳将手中的魔法杖对准伯克。

“我会让你知道背叛我的后果是什么。”

瞬间，伯克的精灵魔法和卡恋的精灵魔法，在空中发生剧烈碰撞。

不过，卡恋的精灵魔法却完全被伯克压制，伯克看着被自己用精灵魔法击中吐血的卡恋，松了一口气认为自己刚才内心的不安只是自己的错觉。

感到大势已定的伯克走过去准备取走卡恋性命的时候，却发现卡恋竟然对自己做出精灵一族特有的祈祷手势。

“虽然你背叛了我，但是身为精灵女王的我，还是决定尽到身为精灵女王应该尽到的责任，我会在你死的时候为你的灵魂进行祈祷，希望你的灵魂转生后会重新做一名忠于精灵一族的精灵。”

伯克看着卡恋在自己即将命悬一线的时候，竟然敢对自己做出祈祷生者转生的手势，气得举起手中的魔法杖，准备用精灵魔法爆掉卡恋头部的时候，突然感觉到自己的身后有阴森森的气息袭来。

感觉到身后有阴森森气息袭来的伯克，转过身却发现辉夜什么时候飞到自己面前？

“你的鲜血归我了。”

伯克看着辉夜张开嘴巴试图咬住自己的脖子，脸色阴沉的将手中聚集精灵魔力的魔法杖对准辉夜，想要使用精灵魔法爆掉辉夜的头部。

“伯克，我现在给你上一课，让你知道什么叫做真正的精灵女王。”

在伯克手中原本聚集精灵魔法的魔法杖，随着卡恋这句话说出口，聚集在魔法杖上的精灵魔法，竟然瞬间消失得无影无踪。

“怎么可能？”

伯克看着自己准备击杀辉夜的精灵魔法，竟然被卡恋的一句话破坏得干干净净，脸上流露出不敢相信的表情。

伯克无法接受自己最得意的精灵魔法，会被卡恋区区一句话破坏。

虽然伯克无法接受自己的精灵魔法会被卡恋轻而易举的破坏，但是伯克却没有机会研究自己的精灵魔法，为什么会被卡恋的一句话轻而易举破坏。

因为，随着伯克试图秒杀辉夜的精灵魔法，被卡恋的一句话轻而易举破坏。

已经没有任何阻碍的辉夜成功飞到伯克面前，张开自己的嘴巴准备咬住伯克的脖子，吸干伯克的鲜血。

伯克看着试图咬住自己脖子的辉夜，吓得脸上苍白的进行躲避，因为伯克现在已经来不及吟唱精灵魔法，也来不及用其他手段反杀辉夜，唯独躲避是伯克现在唯一能运用的手段。

只不过，辉夜可不是普通的血族，伯克的躲避虽然成功避开了自己的脖子，被辉夜用尖尖牙齿咬住的结局，但是伯克的肩膀却被辉夜用尖尖着牙齿狠狠咬住。

“鲜血的味道还真不错。”

咬住伯克肩膀的辉夜，一边吸食伯克身体里的鲜血，一边冲着脸色恐惧的伯克露出满意的笑容。

辉夜想不到伯克身体里流淌的鲜血，营养价值远超出自己的想象，如果多吸食像伯克这种强者，辉夜魔法突破圣者的可能性也不是没有。

“混蛋！”

伯克看着咬住自己肩膀吸食自己鲜血的辉夜，虽然没有和其他被辉夜咬住吸血的目标一样，完全陷入被动被辉夜吸食鲜血的状态。

但是，伯克看着自己身体里的鲜血源源不断被辉夜吸食，意识越来越迷糊，从内心深处感觉到前所未有的恐惧，伯克可不想成为干尸。

为了活命，伯克在自己意识还没有完全丧失之前，对莉莉娅使用精灵魔法，试图让辉夜松开自己。

只不过伯克吟唱的精灵魔法，却被保护辉夜的深黑色魔法盾弹开。

伯克看着自己的精灵魔法无法击碎保护辉夜的深黑色魔法盾，辉夜不断从自己身体里吸食鲜血，表情十分扭曲的伸出另外一只手，竟然将自己被辉夜吸食鲜血的手臂活生生的撕下来。

啊啊啊

失去自毁一条手臂的伯克，表情十分痛苦的远离咬着自己一条手臂的辉夜，快速对自己大量冒血的断臂吟唱止血魔法和治疗魔法。

“够狠的。”

辉夜看着伯克为了不被自己吸食鲜血，竟然将自己一条手臂活生生撕下来，不得不佩服伯克的决断和勇气。

普通角色被辉夜咬住手臂，还真没有勇气和伯克一样，为了活命果断自毁一条手臂。

墨路看着伯克先是被辉夜吸食鲜血、随后为了自保自毁一条手臂，张了张嘴巴，脸上却只能流露出悲哀的表情。

因为墨路不知道自己应该说什么？应该做什么？

是高兴背叛自己、背叛卡恋的伯克得到报应？还是心痛指导自己十几年的伯克被辉夜伤害？

露易丝看着墨路十分悲哀的样子，只是伸手将墨路抱在怀里，露易丝知道身为背叛者的伯克必须以死谢罪，伯克被辉夜吸干也是露易丝可以接受的范围之内。

墨路复杂的心情，露易丝可以理解，露易丝现在唯一能做得事情，就是陪伴在墨路身边，安抚墨路十分矛盾的内心。

虽然，伯克通过自毁一条手臂，成功避免被辉夜吸干全身鲜血的结局。

但是失去一条手臂的伯克,此时此刻一副气喘吁吁、脸色苍白、站立不稳的样子，恐怕伯克的战斗力顶多剩下三成，胜利的天平已经开始往卡恋方向倾斜。

“这就是报应。”

自毁一条手臂的伯克，看着冲着自己拍手嘲笑自己的卡恋，语气激动的质问卡恋到底对自己做了什么？

为什么自己之前聚集在魔法杖上的精灵魔法，会随着卡恋的一句话消失得无影无踪？

“你还记得之前你和我对轰精灵魔法的场景吗？”

卡恋语气得意的提醒伯克，自己虽然被伯克精灵魔法重创，但是卡恋利用这次和伯克对轰精灵魔法的机会，成功将自己的精灵魔法释放在伯克身上。

只要伯克再次吟唱精灵魔法，卡恋就能通过自己施加在伯克身上的精灵魔法，让伯克的精灵魔法消失不见。

这就是卡恋只凭一句话，就能让伯克聚集在魔法杖的精灵魔法消失不见的真正原因。

“不可能！精灵一族怎么可能会有这种邪门歪道的魔法！”

伯克完全无法接受卡恋的解释，如果卡恋真在自己身上释放精灵魔法，身为精灵长老的自己为什么会毫无察觉？

伯克虽然承认自己的实力和卡恋相比有一定差距，但是此时的卡恋可是强弩之末！伯克则是巅峰状态！

而且绝大部分的精灵魔法没有伯克不知道的，就连只有皇室才能掌握着传说中的精灵魔法，伯克基本上都已经知晓它们的具体情况。

如果卡恋真对自己释放精灵魔法，伯克认为自己没有理由不察觉！

伯克不相信做好万全准备、处于巅峰状态的自己，竟然会被外强中干、被自己差点杀死的卡恋暗算成功？

卡恋看着伯克完全不相信的表情，摇摇头用严厉的目光瞪着情绪有些失控的伯克：“我可是精灵一族的精灵女王，我怎么可能会让身为精灵长老的你们知道我的所有底牌？我还没有废物到让你们掌握我一切的地步！

如果不是雄霸、末日太厉害、如果不是你们在关键时候背叛我，我也不可能差点死在皇宫里！

如今，我只是让你们知道什么是真正的精灵女王！我才是精灵一族真正的精灵女王！”

伯克看着对自己释放精灵女王气势的卡恋，哼了一声提醒卡恋别忘记自己还有亚丁！

就算卡恋成功暗算自己又如何？难道卡恋还能故技重施？用同样的方法暗算亚丁吗？

“亚丁？他已经成为干尸了”

“不可能！他怎么可能…….！”

此时的伯克终于意识到事情的严重性，如果亚丁安然无恙，为什么和亚丁激战的辉夜，能轻轻松松的偷袭自己？还差点把自己吸干？

感觉到事不妙的伯克终于发现，原本应该和辉夜激战的亚丁，此时此刻却倒在地上气息全无。

伯克看着如同干尸的亚丁倒在地上，脖子上还有一个干巴巴的咬痕，终于明白辉夜什么能偷袭自己。

如果亚丁还活着，辉夜怎么可能会偷袭自己？如果亚丁还活着，他会眼睁睁看着辉夜咬住自己的手臂吗？

会眼睁睁看着自己自毁一条手臂吗？会眼睁睁看着卡恋以胜利者的姿态站在自己面前吗？

伯克看着成为干尸的亚丁死不瞑目的面容，脸上流露出绝望的表情。

伯克想不到身为血族的辉夜，竟然会毁了自己苦心经营的计划。

“投降，告诉我所有事情，我可以饶你一命。”

伯克看着劝降自己的卡恋哈哈大笑几声：“你认为我还有回头路吗？”

“难道你真想让精灵一族毁在你们手里？”

“我是捍卫精灵一族未来！而你们才是毁灭精灵一族的元凶！”

卡恋看着伯克表情十分扭曲的命令现场的所有精灵士兵全部扑过去击杀自己，全身再次爆发出威严的气势，冲着试图攻击自己的精灵士兵露出威严的面容：“所有精灵全部给我跪下投降！如有反抗，格杀勿论！”


第1096章尘埃落定
==========================

在现场的所有精灵士兵，看着全身爆发出女王威严的卡恋，互相看了看把目光看向一直往后退的精灵女王。

虽然伯克和亚丁口口声声说卡恋是冒牌货，但是卡恋全身爆发出身为精灵女王应该拥有的威严、气势和卡恋吟唱的精灵魔法，以及精灵森林对卡恋的回应，实在让这些精灵士兵有所怀疑和畏惧。

除了那些死忠亚丁、伯克的精灵士兵，源源不断被辉夜斩杀，剩余的精灵士兵已经无法分辨到底谁才是真正的精灵女王？谁才是真正的背叛者？

“给我杀了她们！”

那位精灵女王看着亚丁被辉夜吸干，伯克身受重伤，表情十分恐惧的命令现场的所有精灵士兵扑过去杀掉卡恋等人。

“杀掉？身为精灵女王的你能不能当着所有人的面，使出象征精灵女王的精灵魔法或者是让精灵森林回应你？”

卡恋看着精灵女王还在狐假虎威，试图做最后的挣扎，眯着眼睛示意精灵女王别让精精灵士兵送死，有本事精灵女王就和自己单挑。

如果精灵女王能战胜自己，卡恋愿意承认精灵女王的身份，愿意接受精灵女王的任何处置。

如果精灵女王无法战胜自己，卡恋可会让精灵女王知晓勾结亚丁、伯克假冒自己危害精灵一族的后果是什么。

“你也配！”

精灵女王看着要求自己和她单挑的卡恋，表情十分不屑的一边往后退，一边继续鼓动精灵士兵冲过去击杀卡恋。

卡恋看着准备逃跑的精灵女王微微一笑的同时，展开黑色翅膀的辉夜已经飞到这名精灵女王面前。

精灵女王看着飞到自己面前的辉夜，表情十分恐惧的想要进行反抗，却被辉夜轻而易举的抓住，然后将精灵女王扔在卡恋面前。

“堂堂的精灵女王竟然会被血族如此欺负？哼，如果你真是精灵女王，我肯定会第一个站出来推翻你。”

卡恋看着被辉夜扔在自己面前的精灵女王，无视精灵女王对自己的呵斥和反抗，伸手将精灵女王的头部活生生的拧下来。

在现场的精灵士兵，看着卡恋竟然伸手将精灵女王的头，活生生拧下来丢在地上脸上流露出震惊、愤怒、恐惧的表情。

他们不敢相信卡恋竟然没有丝毫犹豫的杀掉精灵女王？

“我才是真正的精灵女王，如果你们想要跟随背叛者一起死，我会成全你们。”

在现场的所有精灵士兵，看着那位精灵女王扭曲的头部被卡恋踩在脚底下，互相看了看一时间不知道怎么才好？

瞬间被秒杀的精灵女王，的确让这些精灵士兵感到很奇怪，按理说精灵女王不可能会被血族轻而易举的抓住，更不可能会被冒牌货秒杀，难不成这位精灵女王才是冒牌货，卡恋才是真正的精灵女王？

“所有精灵士兵听从我的命令，全部冲过去杀掉卡恋！”

此时伯克呵斥进退两难的精灵士兵不要犹豫，他们现在还有回头的可能吗？卡恋会放过背叛她、袭击她的精灵士兵吗？

伯克告诉这些精灵士兵，就算他们现在向卡恋投降，最后的结果也会是被卡恋秋后算账。

卡恋的性格伯克可是一清二楚，伯克不认为这些精灵士兵能得到卡恋的原谅，与其最后被卡恋处死，还不如和卡恋拼了，或许还会有一线生机。

“杀啊！”

在伯克提醒下，在现场的所有精灵士兵，终于抛弃内心最后的迟疑和犹豫，他们挥舞手中的武器全部扑向卡恋。

伯克说得一点也没错，就算卡恋是真正的精灵女王又如何？自己的背叛行为是无法用不知者洗清，更不可能用下跪投降就能相互抵消。

除了继续错下去，这些精灵士兵或许也没有其他好的办法。

卡恋看着还是选择和自己死战的精灵士兵，哼了一声先是对墨路、露易丝吟唱精灵魔法，恢复墨路和露易丝的战斗力，随后用充满威严的语气命令墨路和露易丝杀死所有背叛者。

既然这些精灵士兵不愿意接受自己的仁慈，卡恋只能送给这些精灵士兵永远的沉睡。

“母后......”

墨路看着卡恋对所有精灵士兵下达杀无赦的命令，眼神中流露出不忍的目光，毕竟这些精灵士兵是自已的同胞。

而且他们只是被伯克、亚丁欺骗，墨路认为只要给他们改过自新的机会，他们依旧会成为忠于卡恋、忠于精灵一族的战士。

“这就是战争。”

露易丝看着墨路有些不忍心的表情，伸手拍了拍墨路的肩膀，示意墨路遵从卡恋的命令。

这些精灵士兵或许真如墨路所说，只是一时间被伯克、亚丁蒙骗，但是对于他们、对于卡恋、对于其他精灵来说，背叛就是背叛，这是无法用任何办法改变的事实。

或许这就是他们应该接受的命运，墨路现在唯一要做得事情，就是让他们接受死亡的命运，或许无痛的击杀是对他们最好的解脱。

“......知道了。”

墨路看着露易丝在卡恋的命令下，不断击杀扑向众人的精灵士兵，叹了一口气闭上眼睛的同时，属于墨路的眷属力量也不断着取走精灵士兵的性命。

卡恋看着在自己命令下不断杀戮精灵士兵的露易丝和墨路，叹了一口气用十分威严的目光看向脸色越来越难看的伯克：“接下来是不是应该算算我们之间的账？”

伯克看着卡恋对自己散发出王者的气势，哼了一声快速跑向卡恋的同时，伯克全身爆发出深黑色光芒。

卡恋看着跑向自己的伯克，全身竟然爆发出深黑色光芒，眼神中流露出严厉的目光。

因为卡恋看出伯克跑向自己的目的不是投降，而是自我引爆，看来伯克就算是死也要拖着自己一起走。

“女王陛下！请您和我一起下地狱吧！”

完全豁出去的伯克语气激动的告诉卡恋，自己的计划虽然失败了，但是自己也不会让卡恋继续祸害精灵一族，伯克决定要拖着卡恋一起去死。

伯克认为只要卡恋身亡，精灵一族肯定还有浴火重生的可能性，伯克实在不愿意自己死后，卡恋还带着精灵一族继续走向灭亡和耻辱。

卡恋看着完全失去理智的伯克，叹了一口气只是把眼睛闭上不再说一句话。

伯克看着闭上眼睛不再反抗自己的卡恋，误以为卡恋放弃抵抗，表情更加扭曲的准备抱住卡恋一起结束在梦灵大陆的旅行，却发现辉夜什么时候出现在自己面前？而且自己的脖子怎么被辉夜用尖尖着牙齿咬住了？

“味道还可以。”

这一次辉夜利用伯克和卡恋对话的机会，神不知鬼不觉的出现在伯克身后，再也没有给伯克任何机会。

虽然伯克全身爆发出深黑色光芒，魔力暴走迹象十分明显，随时都有自我引爆的可能。

但是辉夜此时此刻再也不是之前病秧子，魔武双修9级的辉夜完全可以抵挡住伯克的魔力暴走。

而且辉夜在靠近伯克的一瞬间，也用封魔石尽可能限制伯克暴走的魔力，伯克的自我引爆不但无法成功施展，而且从伯克全身暴走的魔力也无法对辉夜造成太大麻烦。

辉夜可以无忧无虑的吸干伯克的鲜血，因为辉夜这一次咬住的是伯克的脖子。

伯克就是再厉害、就是对自己再狠，也不可能像之前自毁一条手臂一样，把自己的脖子自毁，阻止辉夜吸血自己鲜血。

“堂堂的精灵女王竟然让血族吸食自己的精灵长老鲜血，你还算是精灵吗？”

闭着眼睛的卡恋听着咒骂自己的伯克，并没有睁开眼睛也没有回答伯克一个字，直至伯克被辉夜彻底吸干，卡恋才把眼睛张开看着成为干尸的伯克被辉夜扔在地上。

“接下来还有很多事情需要处理。”

卡恋并没有对伯克、亚丁的身亡有过多的表示，也没有对被露易丝、墨路屠杀殆尽的精灵士兵有任何说法，而是看着状态越来越不妙的精灵森林，意识到自己接下来需要做得事情有很多。

“我会全力协助母后处理所有事情。”

“我会协助母后铲除一切危害精灵一族的阻碍！”

卡恋看着向自己表达忠心的露易丝和墨路，点点头看向用舌头舔舐干净自己嘴唇的辉夜：“我已经完成对你的承诺，接下来还请你协助我们剿灭所有怪物和敌人。”

“我要前往血族领地。”

“什么？”

“因为我也要寻找家人。”

辉夜告诉卡恋自己是不可能继续留在精灵一族，协助她收拾残局，精灵一族现在的一切都和辉夜暂时没有任何关系。

辉夜现在只想瞬间前往血族领地找到艾莉丝、语嫣和克雷斯，顺手将爱德文弄死，至于其他事情等艾莉丝、语嫣、克雷斯的事情得到妥善处理后再说。

“以私废公？”

“难道你认为血族没问题吗？”

辉夜告诉卡恋，随着慕月、伊埋、亚丁、伯克身亡，围绕精灵一族的劫难，基本上已经处理得差不多。

至于残留在精灵一族内部的敌人、精灵池、精灵树、精灵森林恢复等问题，属于精灵一族善后问题，辉夜并不想参与。

辉夜认为自己现在前往血族领地对精灵一族也是有好处，如果血族出现和精灵一族类似的问题，对于精灵一族也没有什么好处。

难不成卡恋愿意在精灵一族内忧外患的情况下，继续给自己树立新的敌人？

“你能让血族履行它身为统一联盟成员的责任？”

“为什么不可以？”

卡恋看着辉夜十分认真的目光，沉默了一会儿看向一旁的墨路：“你和她一起前往血族。”


====================



# 第十五卷：血族之旅



====================


第1097章邀请你们前往王城
==================================

“想不到母后竟然让我和你们一起行动。”

墨路看着站在自己面前的辉夜、洛可和萝丝，脸上流露出哭笑不得的表情。

墨路本来不理解卡恋为什么在精灵一族内忧外患的时候，还让自己跟随辉夜前往血族？

蔓延王城内部的活死人、绿色怪物、四不像怪物，残留在精灵一族各处的敌人，精灵池、精灵树、精灵森林等问题，都让墨路认为自己必须留在精灵一族协助卡恋。

结果，卡恋却要求墨路不要留在精灵一族，而是跟随辉夜前往血族领地。

墨路看着执意要求自己离开精灵一族的卡恋，十分不解的想要询问卡恋为什么，却被卡恋告知。

他与辉夜的眷属关系，只有血族女王才能解除，墨路要想恢复自由，只能跟随辉夜前往血族。

卡恋希望辉夜能让血族女王解除她与墨路的眷属关系，而且卡恋派遣墨路跟随在辉夜身边，也算是自己对辉夜的支持。

至于残存在精灵一族内部一大堆需要善后的事情，卡恋认为有露易丝陪伴在自己身边，应该没有什么大问题。

卡恋希望墨路能带着自由的身份回到自己身边，毕竟墨路的精灵王子身份注定墨路身上不能有污点。

墨路看着对自己的眷属身份十分在意的卡恋，虽然对内忧外患的精灵一族十分担忧。

但是墨路为了让卡恋安心，也只能答应卡恋的要求，跟随辉夜前往血族领地，请求血族女王解除自己与辉夜的眷属关系。

“我可不认识血族女王。”

辉夜看着把希望寄托在自己身上的墨路，脸上流露出十分无奈的表情。

辉夜告诉墨路自己从来没有见过血族女王，辉夜连血族女王是胖是瘦，是矮是高都不知道，怎么可能请求血族女王解除自己与墨路的眷属关系？

“你认识妮娜。”

“我和她关系不好。”

辉夜摇摇头告诉墨路自己和妮娜完全是互相利用的关系，妮娜帮助自己请求血族女王解除自己与墨路的眷属关系？

这种事情怎么看怎么不可能，除非辉夜能给妮娜无法拒绝的条件，只不过怎么样的条件能让妮娜，请求血族女王解除辉夜与墨路的眷属关系？

“我相信你。”

辉夜看着墨路冲着自己竖起大拇指，脸上流露出一副对自己信任万分的表情，咬了咬舌头看向一旁的洛可和萝丝：“你们愿意跟随我前往血族领地？”

“愿意。”

无论是洛可还是萝丝都想帮助辉夜度过难关，她们不愿意让辉夜一个人面对难关，自己则是一直躲在辉夜身后。

“血族的情况如何？”

“我怎么知道。”

辉夜看着询问自己的墨路摇摇头，告诉墨路自己虽然是血族，但是并不代表辉夜知晓血族一切，辉夜现在只想找到爱德文等人的踪迹，至于其他事情辉夜并不关心。

“我的事情你不关心？”

“爱德文的事情必须全力以赴，你的事情尽力而为。”

得到辉夜回答的墨路，顿时用愤怒的目光瞪着辉夜，如果辉夜不愿意让血族女王解除自己与她的眷属关系，自己为什么还要跟着辉夜前往血族领地？留在精灵一族帮助卡恋处理善后问题不好吗？

“我只能说尽人事听天命。”

辉夜看着情绪有些激动的墨路，笑眯眯着安抚墨路不要生气，自己既然来到血族领地，肯定不可能空手而归。

无论是爱德文的事情还是墨路的事情，辉夜肯定会对此有个了断，绝不会把未解决的问题继续残留下去。

“我们现在直接前往血族的王城？”

“不用了，人家已经发现我们了。”

辉夜看着突然从远处的天空飞来几十名身穿黑色礼服、戴着黑色礼帽的血族，脸上流露出意味深长的表情。

“怎么回事？”

墨路看着突然飞到众人面前的几十名血族，脸上流露出警惕的目光，众人才刚刚把脚迈进血族领地，血族就知晓众人具体位置？而且还派遣几十名血族去迎接众人？

墨路认为这种情况实在是太诡异了，诡异得让墨路不得不怀疑，突然出现在众人面前的几十名血族，会不会对众人不怀好意？

“怎么办？”

洛可一边护着萝丝站在辉夜身边，一边小心翼翼着询问辉夜如何应对，突然出现在众人面前的几十名血族？

“你们是什么人？为什么要出现在这里？”

辉夜一边将洛可和萝丝护在自己身后，一边用警惕的语气质问飞到众人面前的几十名血族，想对众人做什么？

墨路的怀疑和洛可的担忧不是没有道理，如果这些血族不怀好意，辉夜必须先发制人才能将他们秒杀。

为首的血族看着质问自己的辉夜，只是冲着辉夜等人深施一礼：“不要误会，在下是王子殿下的管家，奉王子殿下的命令迎接你们前往王城。“

“什么意思？”

管家看着辉夜充满怀疑的目光，只是再次冲着辉夜等人深施一礼：“主人知晓各位进入血族领地的原因和理由，主人很想邀请众人前往王城做客，希望各位跟随我们前往王城去和主人见面。”

“如果我们不愿意了？”

管家看着已经开始触碰空间戒指的辉夜，还是再次冲着辉夜深施一礼：“主人说了，爱德文他们现在可是在王城，公主殿下也在王城，女王陛下也在王城，如果各位想要处理各自的事情，前往王城是必须的选择。

既然各位肯定要前往王城，为什么不接受主人的邀请？主人保证会用最快速度带着各位前往王城，众人难道愿意把宝贵的时间浪费在路上？”

“你的主人是不是经常戴着狐狸面具？外号叫做狐狸？”

“看来主人果然没有说错，以您的聪明才智肯定能看出主人的真实身份。”

辉夜看着眼前这名管家竟然是狐狸的手下，瞬间明白管家嘴里的血族王子、血族公主、血族女王是怎么回事。

看来辉夜还是小看了狐狸的狡猾和城府，看来众人从进入血族领地的一瞬间，就掉落狐狸精心准备的陷阱。

或许众人在精灵一族对抗慕月等人的时候，狐狸躲在一旁喝着美酒、吃着牛排，用嘲笑的目光注视辉夜等人在自己面前上演的闹剧。

“怎么办？”

墨路看着众人的一切都被狐狸看穿，语气有些紧张的询问辉夜接下来怎么办？难道众人真要被狐狸牵着鼻子走？

“牵着鼻子走？以现在的情况来说也不是不能接受。”

辉夜认为既然众人的一举一动都在狐狸的监控下，众人还不如将计就计接受狐狸的安排。

辉夜认为众人如果自已前往王城，在路程上消耗的时间肯定会很多，而且还有可能在前往王城的路程上，遭遇不必要的麻烦。

如果众人跟随管家前往王城，不但耗时很短，而且也不会在前往王城的路程上遭受不必要的麻烦。

在众人目的地没有改变的情况下，辉夜认为接受狐狸的安排也未尝不可。

“他们会不会对我们下手？”

辉夜看着墨路担心狐狸的手下会对众人下黑手，想了想看向管家：“你的主人现在是不是需要我们为他表演节目？”

“主人只是要求我邀请你们前往王城做客。”

“如果我们不接受狐狸的邀请，你是不是要用武力胁迫我们前往王城？”

管家看着反问自己的辉夜只是微微一笑：“主人的命令——让我带着你们前往王城，我会动用任何手段完成主人的命令，哪怕付出我的性命也在所不辞。”

辉夜看着管家十分认真的目光思考了一会儿，看向站在自己身边的墨路、洛可和萝丝：“不如跟随他们一起行动？或许他们会节约我们很多时间。”

“你说怎么办就怎么办。”

“我们听你的。”

辉夜看着把选择权交给自己的墨路、洛可和萝丝，想了想看向管家：“你准备如何带着我们前往王城？难不成是你们拖着我们在空中飞？”

“如此粗鲁的方法，我怎么可能会对主人的客人使用。”

管家看着愿意跟随自己前往王城的辉夜等人，冲着辉夜等人再次深施一礼，随后从怀里拿出一个黑色笛子放在嘴边进行演奏。

随着充满幽暗气息的曲子传遍整个现场，剧烈的响动瞬间震撼辉夜等人所在的大地。

只见，一条巨大的骨龙从远处飞过来，平稳的降落在辉夜等人面前。

“怎么回事？难道他们要袭击我们？”

墨路看着突然出现在众人面前的骨龙，吓得脸色苍白着准备用精灵力量攻击骨龙，却被辉夜伸手拦住。

“这就是你给我们准备的交通工具？”

“是的。”

管家冲着辉夜等人再次深施一礼，邀请辉夜等人和自己一起乘坐骨龙前往王城。

根据骨龙的速度，众人只需要一日就能赶到王城，乘坐骨龙前往王城可是比走路、乘坐马车要快捷很多倍。

辉夜看着骨龙的后背并不是光溜溜的骨头，而是被血族安装了座椅、桌子等基础道具，冲着管家微微一笑：“想不到你们把骨龙改造成舒适的交通工具？”

“我们可以随时改造骨龙的用法。”

管家语气平静的告诉辉夜，今天狐狸可以把骨龙变成舒适的交通工具，明天狐狸就能把骨龙变成毁灭城市的战略核武器。

辉夜看着管家暗示狐狸的实力深不可测，只是冲着墨路、洛可、萝丝微微一笑：“穿越前的我连飞机都没有坐过，如今的我竟然能乘坐骨龙飞往天空？我今天一定要感受一下乘坐骨龙飞往天空的感觉到底如何。”


第1098章狐狸的邀请
============================

“乘坐骨龙的感觉就是不一样。”

辉夜等人在管家的安排下，乘坐骨龙耗时一日来到血族的王城。

从骨龙下来的辉夜看着在管家笛子的操作下，飞往远处的骨龙，冲着管家竖起大拇指：“果然很厉害。”

除了辉夜公开称赞管家的骨龙十分厉害，洛可、萝丝则是一言不发回味自己乘坐骨龙飞往王城过程中的感受。

墨路则是用警惕的目光注视管家，思考如果大量骨龙入侵精灵一族，精灵一族应该如何应对。

“请你们跟随我前往主人所在的宫殿，主人现在正在宫殿等待你们的到来。”

管家看着称赞自己的辉夜，看着对眼前一切还没回过味的洛可、萝丝、看着对自己充满警惕的墨路，只是表情十分恭敬的冲着辉夜等人深施一礼，示意辉夜等人跟随自己前往狐狸居住的宫殿。

“不能参观一下王城？”

辉夜告诉管家自己对血族的王城可是十分感兴趣，辉夜很想知道血族的王城和魔法帝国的奇迹之城、精灵一族的王城有什么区别？

“可以，只不过得等和主人见过面后。”

管家告诉辉夜，狐狸此时此刻正在宫殿等待辉夜等人到来，难道辉夜想放狐狸鸽子？

虽然辉夜放狐狸鸽子，狐狸也不会很生气，但是管家希望辉夜能体谅自己一下。

毕竟自己只是一个负责做事情的跑腿人，管家恳求辉夜别让狐狸责罚自己。

“你可是狐狸的心腹，他不会责备你。”

“我只是在主人麾下混口饭，能代替我效忠主人的血族多如牛毛，我实在是不值得一提。”

“过分的谦虚可是自大。”

辉夜看着一直对自己十分恭敬的管家，意识到这名管家肯定是深藏不露，最起码级别应该和亚丁、伯克相同，甚至还要强于阿斯达和慕月。

要不然，狐狸也不可能派遣管家迎接众人，看来狐狸手中也是人才济济，以后辉夜不光要防着狐狸，也要防着狐狸手底下的精兵强将。

“请。”

管家看着对自己有所判断的辉夜，只是表情恭敬的带着辉夜等人进入血族的王城。

走进血族王城的辉夜，看着血族王城要比自己想象中热闹很多，在街道上到处都是血族、眷属或者是少量其他种族。

他们看着管家带着辉夜等人进入王城，各自用好奇、疑惑的目光注视辉夜等人，辉夜等人明显不是血族领地的居住。

本来应该有好事或者是好奇的血族，走过来质问辉夜等人的身份，但是管家可是王城有头有脸的人物，王城内部的大部分血族、眷属或者是其他少数种族都认识管家。

所有血族都知晓管家的真实身份是狐狸的心腹，是血族一人之下万人之上的存在，没有血族会不长眼去打扰管家亲自带进王城的辉夜等人。

辉夜看着在街道两旁对众人敬而远之的血族，看着在街道两旁琳琅满目的商铺，用好奇的目光看着管家：“看起来血族王城没有我想象中阴暗和诡异。”

“看来您对我们血族有所误会，不过您也是血族……或许您一直出门在外并不是很了解真正的血族领地。”

管家语气恭敬的告诉辉夜，其他种族的确对血族有所误会，认为血族各方面都不是很好，糜烂、贪婪、残忍等属性源源不断施加在血族身上。

不过，管家义正言辞的告诉辉夜，血族没有其他种族想象中不堪。

血族也有属于自己的文化、也有可以傲视梦灵大陆一切生灵的资本，完美的属性血族本身也是应有尽有。

身为血族的辉夜，没有必要在意其他种族对血族本身的看法。

管家保证只要辉夜居住在血族王城一段时间，就会明白什么是真正的血族。

“是吗？”

辉夜看着回应自己不要被外界评价欺骗的管家，看着血族王城没有自己想象中阴暗残忍，看向身边的墨路、洛可、萝丝：“你们怎么看？”

“该怎么看就怎么看。”

“感觉和我想象中有些不一样。”

“有些害怕。”

得到回答的辉夜思考了一会儿，嘴角露出意味深长的笑容：“希望这里不要成为第二个精灵王城。”

很快，管家带着辉夜等人在大量血族、眷属的注视下，来到狐狸居住的宫殿。

虽然狐狸身为血族王子，但是狐狸本人却不居住在皇宫，而是居住在距离皇宫不远处的宫殿，一间外表是血红色的豪华三层宫殿。

辉夜看着呈现在众人面前的豪华宫殿，嘴角露出意味深长的笑容。

因为辉夜发现此时此刻的宫殿门口，竟然站着几十名身穿黑色晚礼服的血族。

站着这些身穿黑色晚礼服血族最前面，竟然是身穿豪华黑色王子装的狐狸。

辉夜想不到身为血族王子的狐狸，竟然会亲自站在宫殿门口迎接自己？

辉夜可不认为狐狸亲自迎接众人，只是出于对众人表面礼貌和尊敬。

想必，狐狸不惜降低自己的身价也要亲自迎接众人，肯定有不可告人的目的，看来这次血族之旅危险程度，肯定不低于魔法帝国和精灵一族。

“欢迎各位客人来到我的国家。”

狐狸看着走到自己面前的辉夜等人，冲着辉夜等人施展绅士的礼节，做出对辉夜等人十分友好的姿态。

“参见王子殿下。”

辉夜虽然不知道狐狸对众人的友好是虚情假意还是真心实意，但是初来乍到的辉夜不得不小心翼翼，最起码不能在表面上得罪狐狸。

狐狸看着向自己回礼的辉夜微微一笑，看向站在辉夜身后的墨路：“想必这位就是精灵一族王子墨路殿下。”

“哼，是我。”

墨路看着对自己明知故问的狐狸，虽然脸上流露出对狐狸的警惕和不屑，但是墨路只是站在辉夜身后，并没有对狐狸做出攻击或者是挑衅等行为。

因为墨路知道自己再也不是之前温室里的天真王子，经历了伯克等事情的墨路知道自己必须稳重，决不能凭借自己的喜好、厌恶等做出不利于大局的事情。

对于狐狸的虚情假意，虽然墨路心里面十分厌恶，但是墨路并没有发作。

狐狸并没有理会墨路对自己的态度，而是表情恭敬的看向站在辉夜身边的萝丝和洛可：“想必你们就是辉夜的亲人萝丝和洛可？”

“你知道我们？”

狐狸看着质问自己的洛可微微一笑：“我可是知晓梦灵大陆一切事情。”

“吹牛。”

狐狸看着故意找茬的墨路并没有生气而是看向辉夜：“外面不是说话的地方，有请你们跟随我去会客厅。”

“爱德文他们在什么地方？”

狐狸看着用认真目光注视自己的辉夜，只是冲着辉夜深施一礼：“你们这次前往血族王城的目的，我基本上都知晓，我马上会为你们进行解释，只不过这里实在不是说话的地方，最起码连隔墙有耳都做不到。”

辉夜看着邀请自己进入宫殿的狐狸，看了看躲在远处对众人指指点点的血族和眷属，思考了一会儿看向墨路、洛可和萝丝：“你们怎么看？”

墨路：“身为精灵王子的我，会惧怕区区的血族王子居住的宫殿吗？”

洛可：“你说怎么办就怎么办。”

萝丝：“我相信姐姐一定会保护我。”

得到墨路、洛可、萝丝回复的辉夜冲着狐狸微微一笑：“请带路。”

“请。”

在狐狸的带领下，辉夜一行人来到一间布置十分豪华的会客厅。

走进会客厅的辉夜，看着狐狸让仆人为众人准备人类和精灵喜欢享用的点心、酒水等，冲着狐狸露出认真的目光：“你到底有什么目的？别告诉我你这样做只是为了招待远道而来的客人？我认为我们没有值得你热心招待的理由。”

墨路用怀疑的目光瞪着眯着眼睛的狐狸：“除非你另有目的。”

狐狸看着质疑自己的辉夜和墨路，只是微微一笑：“没错，我邀请你们的确另有目的，不过对于我们来说并不矛盾。”

“什么意思？”

狐狸看着辉夜十分认真的表情，表情十分淡定的坐在主人的位置上，伸手接过仆人递给自己的血酒，一边品尝手中的血酒，一边用平静的目光注视辉夜等人。

“辉夜你的个人目的是让艾莉丝、语嫣、克雷斯回到你的身边、处决爱德文，让艾莉丝、语嫣对爱德文彻底失望，可以漠视爱德文的身亡。

墨路的个人目的是为了解除与你的眷属关系，重新恢复精灵一族王子身份。

你们的共同目的，是为了让血族一族和魔法帝国、精灵一族共同对抗雄霸和末日。”

辉夜看着狐狸轻而易举的说破众人，来到血族领地的所有目的先是一愣，随后用认真的目光注视狐狸：“你的目的是什么？”

“应该说个人目的和共同目的。”

“说说看。”

狐狸看着辉夜好奇的目光，将手中的血酒一饮而尽，冲着辉夜摆了摆手中还残留血滴的空杯子：“我手中可是有8级强者的鲜血，味道和营养都很不错，你需要来一点点吗？”

“我可没钱支付你的血酒。”

“免费不要任何价钱。”

“越是免费的东西，对我来说就越贵。”

“真可惜。”

狐狸看着拒绝自己的辉夜，只是将手中残留血滴的杯子放在桌子上，冲着辉夜露出认真的目光：“我的个人目的——取代妮娜成为血族的王，共同目的——和你们一起对抗雄霸和末日。”


第1099章狐狸的要求
============================

“这么简单？”

“你认为有多复杂？”

辉夜看着狐狸哭笑不得的表情，思考一会儿询问狐狸如何实现自己和墨路等人的目的？

总不能狐狸只靠一张嘴巴，就能让自己相信狐狸能实现众人的个人目的和共同目的。

“爱德文现在和他一样。”

辉夜看着狐狸伸手指向站在自己身边的墨路，沉默了一会儿突然用吃惊的目光看着狐狸：“你是说爱德文现在是你的眷属？”

“说对了一半。”

“一半？难不成是妮娜的眷属？”

“完全正确。”

狐狸告诉辉夜爱德文为了活命早就成为妮娜的眷属，爱德文在成为妮娜眷属后。

爱德文所做得一切，完全出于对妮娜的服从，爱德文现在可以说得上是妮娜身边的一条摇着尾巴的狗。

“真的？”

“我没有必要欺骗你，而且如果你不相信，你可以亲自去问爱德文，或者是亲自对爱德文进行检查，我相信同为血族的你一定能看出爱德文的不对劲。”

“什么时候的事情？”

“说来话就长了。”

狐狸拍拍手，只见大量仆人手里拿着各式各样适合人类、精灵食用的食物、酒水源源不断摆放在桌子上。

“不如，我们边吃边吃，放心我没有做出下毒这种费力不讨好的事情。”

“我也相信你也不会做出如此无聊的事情，不过必要的程序还请你理解。”

狐狸看着辉夜等人当着自己的面，检测摆放在自己面前的食物、酒水是否有毒，脸上依旧挂着笑眯眯的笑容。

完全没有因为辉夜等人的所作所为流露出任何不满情绪，如同辉夜等人的所作所为和自己没有任何关系。

“怎么样？味道是不是很符合你们的口味？”

狐狸看着辉夜等人在检测完食物和酒水后，终于肯坐下来和自己一起享用食物和酒水，笑眯眯着一边品尝自己眼前的食物和酒水，一边询问辉夜等人感觉如何？

如果有什么地方不满意，请尽管告诉自己，狐狸保证自己一定会让辉夜等人在衣食住行方面感到满意。

“我们的事情你准备怎么办？”

狐狸看着酒过三巡、菜过五味的辉夜，开始询问自己具体事宜，想了想告诉辉夜自己当然会满足辉夜等人的要求。

只要辉夜协助自己击败妮娜，协助自己成为血族的王，狐狸愿意协助辉夜将爱德文抓住、将艾莉丝、语嫣、克雷斯毫发未伤的还给辉夜，而且狐狸也会让辉夜和墨路解除眷属关系，让墨路获得真正的自由。

“你能解除我和辉夜的眷属？”

狐狸看着对自己充满怀疑的墨路，看着自己手中的血酒嘴角露出阴森森的笑容：“我当然能。”

“这句话或许不假。”

辉夜回想起当初可是狐狸指点自己，把墨路变成自己的眷属。

辉夜怀疑狐狸之所以知晓众人的所有情况，是不是狐狸在墨路的眷属力量方面做了手脚？

毕竟辉夜和墨路的眷属关系是通过狐狸的帮助才完成，狐狸利用墨路的眷属身份监视众人一举一动也不是没有可能。

狐狸可是血族王子，使用血族力量或者是眷属力量，通过血族眷属墨路监视众人一举一动的可能性不但有，而且还很高。

要不然，很难解释狐狸为什么会对众人的一举一动了如指掌。

辉夜可没有发现狐狸在自己身边安排眼线，也不相信洛可等人会成为狐狸的眼线。

辉夜也没有感觉到自己身边，有一双躲在暗处的眼睛，时时刻刻注视自己的一举一动。

辉夜更不相信狐狸拥有预知的能力，可以提前预知众人的行动。

除了墨路的眷属力量很有可能是狐狸的眼睛，辉夜实在想不通狐狸是如何知晓众人的一举一动和来血族领地的目的。

“墨路是你的眷属和我没有任何关系，如果你不相信可以对眷属能力进行全方面调查，我相信你一定会知晓什么是真正的眷属。”

听出辉夜言外之意的狐狸，眯着眼睛告诉辉夜自己知晓辉夜等人的一些事情，是通过自己的一些特殊手段。

狐狸是血族王子有些不为人知的手段也是合情合理，辉夜没有必要过于警惕自己和怀疑自己。

虽然狐狸不能告诉辉夜自己是如何知晓她们的一些事情，但是狐狸可以告诉辉夜自己没有通过墨路的眷属关系得知辉夜等人的一些事情。

因为墨路是辉夜的眷属不是自己的眷属，就算是血族女王也不可能控制其他血族的眷属掌握一些事情。

“真的？”

“真的。”

辉夜看着狐狸毫无破绽的表情，想了想看向一旁脸色十分阴森的墨路：“你最近有什么异常情况？”

“......没有。”

墨路虽然很想告诉辉夜狐狸有问题，但是尊重事实的墨路只，能咬着牙告诉辉夜，自己现在什么问题也没有。

狐狸说得事情自己虽然不知道是真还是假，但是墨路只能告诉辉夜自己现在没有感受到任何异常情况，也没有奇怪的事情发生在自己身上。

得到墨路回答的墨路想了想看向一旁的萝丝和洛可：“你们了？”

萝丝：“没有任何奇怪的感觉。”

洛可：“没有异常情况发生在我身上。”

辉夜看着墨路、萝丝、洛可都否决自己被狐狸控制或者是监视，想了想对他们使用魔力检测也没有发现任何问题，沉默了一会儿用认真的目光看着狐狸：“你不生气？”

“这种小事不值得我生气。”

狐狸眯着眼睛告诉辉夜，如果她还有怀疑可以尽情对所有人做任何检测，或者是做其他辉夜认为值得做得事情，如果辉夜需要自己协助，狐狸也会竭尽全力协助辉夜。

“想不到你挺大度的？”

“身为王，胸襟一定要能容纳梦灵大陆。”

辉夜看着狐狸伸手将摆放在自己面前的一杯血酒喝下，用好奇的目光看着自己手中只残留血滴的酒杯：“8级强者的鲜血？”

“的确是8级，只不过是兽族，如果你想要人类8级鲜血，我可以让仆人现场准备。”

“现在不用。”

辉夜将残留血滴的酒杯放在桌子上，用认真的目光看着狐狸：“说吧，你想让我怎么做？”

“帮助我杀掉妮娜，协助我成为血族王，我帮助你杀掉爱德文、让艾莉丝、语嫣、克雷斯完好无损的回到你身边，运用血族王的力量解除你和墨路的眷属关系，让墨路恢复自由身，最后我们齐心协力共同对抗雄霸和末日。”

“计划很不错，看起来对我们双方也很公平，不过你准备怎么做？总不能依靠这几句话，就能实现我们所有人梦想？”

狐狸看着质问自己的辉夜想了想将自己的计划，一五一十的告诉了辉夜等人。

辉夜听完狐狸的讲诉后，用不可思议的目光看着狐狸：“你没开玩笑？”

“你认为我会拿这种大事开玩笑吗？”

“我们可不可以商量一下？”

辉夜告诉狐狸这种大事自己可做不了主，必须和墨路等人商量一下，狐狸是否愿意给众人商量的时间？

“可以，只不过请你们尽快，毕竟时间不会永远等待我们。”

狐狸告诉辉夜自己可以给她思考的时间，不过狐狸义正言辞提醒辉夜，妮娜最近会有大行动，很有可能会影响到众人各自的梦想。

而且爱德文等人的事情，也会随着妮娜的大行动发生巨大变数，如果辉夜不能及时和自己合作，恐怕事情的发展会超出众人的预料。

“还有你无法预料的事情？”

“因为我预料了时间拖得越长，事情会越严重，因此我才希望你尽快给我答复。”

“给个商量的地方。”

“管家，带他们去卧室。”

“有监视和监听手段吗？”

“你可以自己检测。”

辉夜看着狐狸一副十分大度、十分无所谓的样子，哼了一声在管家的带领下带着墨路、萝丝、洛可离开会客厅。

狐狸看着离开会客厅的辉夜等人，让仆人再次给自己装满一杯血酒。

狐狸看着自己手中还散发着血腥味的血酒，表情十分淡定的将散发血腥味的血酒一饮而尽后，将空着酒杯丢在地上。

狐狸看着因为掉落完全破碎的酒杯，嘴角露出阴森森的笑容：“亲爱的皇妹，游戏已经开始了，我希望这场游戏的最终胜利者是我们两个人其中之一。”

“这里是您们的房间，请你们好好思考主人刚才的讲诉，有什么要求请尽情呼喊我。”

管家带着辉夜等人来到事先为他们准备好的房间，冲着辉夜等人深施一礼就转身离开。

辉夜看着狐狸为众人准备的房间，内部结构十分舒适、豪华，先是对房间内部进行仔细检查。

经过一番检查，辉夜并没有在房间里发现任何不对劲的情况，辉夜看着众人身处的房间没有任何问题，冲着墨路等人微微一笑：“看来狐狸对我们十分了解。”

“你准备怎么办？难道真答应他的条件？”

辉夜看着询问自己的墨路，坐在一张十分舒适的躺椅上，冲着墨路微微一笑：“难道不答应？”

“我认为他不怀好意。”

“他什么时候对我们怀过好意？”

辉夜哭笑不得的提醒墨路，狐狸至始至终都对众人不怀好意，辉夜早就看出狐狸对众人的所作所为是另有目的，估计是利用众人对付妮娜或者是协助他完成其他不可告人的目的。

只不过，辉夜现在思考的不是狐狸对众人不怀好意，而是思考自己是将计就计配合狐狸玩这场游戏，还是直接提着半死不活的狐狸去向妮娜求抱大腿。


第1100章达成条件
==========================

“妮娜可靠吗？”

“和狐狸差不多，或许还不如狐狸。”

辉夜仔细回想自己和妮娜接触时的感觉，认为妮娜的城府和能力，完全可以和狐狸比肩。

难怪狐狸希望辉夜等人协助自己对付妮娜，如果没有辉夜等人的帮助，狐狸对付妮娜或许会很麻烦。

“如果我们帮助妮娜会怎么样？”

洛可认为狐狸既然需要众人对妇女妮娜，或许妮娜也需要众人对付狐狸，洛可认为辉夜可以根据狐狸和妮娜开出的条件随机应变，不应在狐狸一棵树上吊死。

“多找几棵树试试？”

“怎么听起来很别扭？”

辉夜看着表情有些尴尬的洛可，想了想摇摇头：“你认为我们现在可以离开吗？”

“你是说如果我们不答应他的条件，他会对我们动手？”

“我们可是在人家的地盘。”

辉夜摊摊手告诉墨路，自从众人进入血族领地、走进狐狸居住的宫殿，恐怕就已经掉落狐狸精心准备的计划，狐狸之前的所作所为只是先礼后兵。

如果辉夜现在选择拒绝狐狸提出的所有条件，去帮助妮娜对付狐狸，狐狸肯定会暴怒的除掉众人。

就算狐狸胸襟真能容纳梦灵大陆，也不可能眼睁睁看着辉夜等人帮助妮娜，让妮娜的实力超过自己，从而达到除掉自己的效果。

“我们现在怎么办？难道真由狐狸牵着我们鼻子走吗？”

辉夜看着质问自己的墨路仔细想了想摇摇头：“我们可以和狐狸合作，不过条件得由我们提。”

“他会答应吗？”

“可以通过条件试探他。”

辉夜示意墨路、洛可和萝丝可以尽情对狐狸提条件，如果狐狸真心实意和众人合作，必会对众人提出的条件讨价还价。

如果狐狸对众人另有目的，为了让众人和他合作，必会对众人提出的不合理条件也全部答应，

辉夜认为自己可以通过谈条件，试探狐狸的城府和他的目的，辉夜认为洛可有句话说得很对，众人不能一棵树上吊死。

妮娜的想法和目的，辉夜真的应该想办法试探一下，或许事情真如洛可所说，辉夜可以成为妮娜和狐狸对抗的筹码。

或者是见风使舵，看谁提出的条件更适合辉夜等人，辉夜等人就跟谁合作。

“会不会被他发现？”

辉夜看着墨路提醒自己小心隔墙有耳，用魔力再次检测房间内部情况后，摇摇头告诉墨路不用担心，狐狸并没有在房间内部对众人进行任何监视和监听。

除非狐狸的实力强于辉夜，要不然，辉夜是不用担心众人商量的内容会被狐狸窃听。

“你准备如何和妮娜取得联系？”

“得看妮娜是否愿意和我取得联系。”

辉夜告诉墨路众人大摇大摆的进入血族领地、毫无避讳的跟随狐狸的管家进入狐狸的宫殿。

此时此刻应该在血族王城传遍，只要妮娜稍微使用一点点手段，就能知道是怎么回事。

如果妮娜真想和自己合作，肯定会千方百计和自己取得联系，辉夜认为自己没有必要主动去和妮娜取得联系。

如果妮娜不愿意和辉夜合作，辉夜主动联系妮娜反而是自取其辱或者是作死。

还不如等着妮娜联系自己，辉夜相信以妮娜的手段，肯定有办法和自己取得联系，除非妮娜不愿意和自己取得联系。

“她会吗？”

“不好说。”

辉夜示意墨路、洛可、萝丝先不要思考妮娜的问题，他们现在最应该思考的问题是如何向狐狸谈条件？尽可能对狐狸提出尽过分又不过分的条件。

“什么意思？”

“尽可能讹诈狐狸。”

辉夜告诉洛可等人，接下来对狐狸提出的条件即让狐狸十分无奈，又让狐狸有所犹豫。

最好众人提出的条件在狐狸底线下面一点点，这样就能让狐狸十分难受，也能尽可能试探出狐狸的底线。

“怎么做？”

辉夜看着洛可等人一头雾水的样子，想了想也只是苦笑一声：“我也不知道，只能凭借你们的感觉。

我只能告诉你们，尽可能对狐狸提出你们想要得到的东西，像这种机会可是千载难逢，千万别对狐狸客气，最好让狐狸心痛得吐几口血。”

“明白了，我们试试看。”

辉夜看着洛可等人似乎明白自己言语中的含义，微微一笑从躺椅上站起来，走到房间门伸手按动布置在房间门旁边的按钮。

“有请你带着我们去见狐狸殿下。”

一直在会客厅继续享用美食的狐狸，看着管家带着辉夜等人再次出现在自己面前，冲着辉夜等人微微一笑：“商量好了吗？”

“是否商量好取决你的态度。”

“什么意思？”

辉夜看着眯着眼睛的狐狸微微一笑：“你提出的要求我们可以答应，只不过你提出的条件我们无法接受。”

“如果我没有理解错误，你们愿意帮助我对付妮娜、协助我成为血族王，只不过你们需要更多的报酬？”

“可以吗？”

“说说看。”

“个人条件和共同条件是不一样。”

“什么意思？难不成你要告诉我你们个人需要一份报酬，你们所在的国家也需要一份报酬？”

“可以吗？”

狐狸看着辉夜十分认真的目光，先是低着头思考了一会儿，随后抬起头用十分平静的目光看着辉夜：“可以谈谈。”

“真的？”

“我有必要欺骗你们吗？”

狐狸看着对自己充满怀疑的辉夜，笑眯眯着拍拍手，只见仆人为辉夜等人拿来大量水果、点心。

狐狸示意辉夜等人可以和自己边吃边谈，狐狸保证自己至始至终都对辉夜等人抱有极大尊敬，绝不会对辉夜等人表达出任何敌意。

“我有点害怕。”

辉夜再次当着狐狸的面，检测了摆放在众人面前的水果、点心。

得到这些水果和点心没有任何问题的辉夜，看着狐狸面对自己即十分过分又充满敌意的行为。

不但没有生气，而且还笑眯眯着注视自己的所作所为，从内心深处感到十分不安。

狐狸现在表现出的大度、耐心、宽容、理解对于辉夜来说实在是太不正常。

辉夜担心狐狸，此时此刻对众人的所有善意和宽容是伪装的，如同狐狸脸上的面具让人看不出他的真实想法。

“成大事者付出一点点代价是理所当然的事情。”

狐狸告诉辉夜除掉妮娜成为血族王，对于自己来说才是最重要的事情。

只要辉夜等人能协助自己除掉妮娜、协助自己成为血族王，狐狸可以给予辉夜等人十分满意的报酬。

“真的？”

“真的。”

辉夜看着狐狸自信满满的样子，冲着墨路、洛可、萝丝微微一笑：“你们现在可以向他提出你们想要的任何条件。”

墨路、萝丝、洛可互相看了看，犹豫了很久各自向狐狸提出自己的条件。

狐狸听完墨路、萝丝、洛可提出的条件后，沉默了很久随后用认真的目光看着墨路、萝丝和洛可：“你们提出的条件我只能答应一部分。”

“一部分？”

“是的。”

狐狸告诉墨路，自己可以解除他与辉夜的眷属关系，可以让血族和精灵一族联合魔法帝国，共同对抗雄霸和末日，也可以和精灵一族签订互不侵犯签约。

不过，狐狸在如何分配雄霸、末日领土问题方面，不认同墨路提出的条件。

狐狸认为攻陷雄霸、末日的领土不是单方面可以决定的事情，得看双方付出的代价和努力。

狐狸认为目前不适合谈论领土分配问题，领土分配问题可以以后另行谈判。

狐狸对于萝丝、洛可提出的条件，只答应给予她们修复驻地的物资、金币，可以给她们介绍老实可靠的贫苦之人，用于补充驻地人员损失，至于萝丝、洛可提出的其他条件狐狸不能答应。

因为她们提出的条件是让狐狸帮助辉夜成为魔武双修圣者，这个条件对于狐狸来说是不可能接受。

因为狐狸也是魔武双修9级，连狐狸自己都不是魔武双修圣者，怎么可能会让辉夜成为魔武双修圣者？

就算狐狸成为血族王也不一定能让自己成为魔武双修圣者，萝丝和洛可提出让辉夜成为魔武双修圣者的条件，狐狸真的是无法答应。

“可以让我学习血族能力。”

此时辉夜对狐狸提出自己的条件，辉夜希望狐狸能让自己系统学习血族能力，辉夜的血族能力只有血咒。

随着局势越来越严峻，只有血咒的辉夜已经有些力不从心，辉夜希望狐狸能让自己学习血族方面的能力，最好是让自己随便学，想学什么就学什么。

“可以随便学，只要你能学会。”

辉夜看着狐狸答应自己提出的条件，依旧用十分认真的目光看着狐狸：“爱德文的事情你准备怎么办？”

“我会想办法让你和爱德文见面，到时你除掉爱德文是轻而易举的事情。”

“艾莉丝、语嫣、克雷斯怎么办？”

“不如借妮娜的手杀掉爱德文，让你的亲人怨恨妮娜，然后由你杀死妮娜，即可以协助我成为血族王，又能继续维持你和艾莉丝、语嫣的亲人关系。”

“借妮娜的手杀掉爱德文？你认为可能吗？”

“我可以提供必要的帮助。”

辉夜看着狐狸深不可测的目光，思考了一会儿冲着狐狸微微一笑：“说说看。”


第1101章她来了
========================

“事情越来越错综复杂。”

深夜，躺在床上的辉夜回想起之前狐狸对自己的讲诉，眼神中流露出意味深长的目光。

辉夜想不到狐狸的算计，比自己想象中还要完善和阴森，狐狸的每一步算计就能将妮娜置于死地。

辉夜现在已经担心事成之后，狐狸会不会把自己也算计了？

辉夜认为狐狸肯定对自己有所保留，或者是对自己有所戒备，甚至对自己留有后手？

辉夜现在有一种十分不安的感觉，辉夜甚至产生抛弃城府极深的狐狸，去投靠城府比狐狸差一点点的妮娜。

“一步弄错，万事皆休。”

翻来翻去睡不着的辉夜从床上坐起来，思考了很久还是走出房间。

来到房间外面庭院的辉夜，看着眼前的庭院被狐狸布置得十分优雅，花草树木什么都有，甚至还有鸟儿在树木上休息，眼神中流露出十分意外的目光。

“狐狸的品味比我想象中优雅很多，我还以为他会饲养一堆蝙蝠充当宠物。”

“优雅？他的优雅还是跟我学的，如果妹妹你对优雅感兴趣，姐姐我可以亲自指点你什么叫做优雅。”

！！！

辉夜看着站在一棵大树上身穿黑色舞裙的妮娜，脸上流露出震惊的表情。

辉夜无法相信妮娜竟然敢出现在狐狸的宫殿里？难道妮娜把狐狸的宫殿当成菜市场？还是至始至终狐狸和妮娜密谋算计自己？

“怎么了？难道你不期待和姐姐我见面？”

辉夜看着妮娜笑眯眯着面容，深吸一口气用十分警惕的目光注视笑眯眯着妮娜：“你怎么会出现在这里？”

“妹妹好不容易来一次血族，我身为你的姐姐的同时还是血族公主，我无论从情还是从理，都应该好好招待妹妹以及妹妹的朋友。”

“我不敢当你的妹妹。”

辉夜看着妮娜竟然和狐狸一样对自己笑里藏刀，脸色可是越来越严肃。

辉夜无法相信众人的行动不但被狐狸掌握，而且连妮娜也对众人的行动了如指掌？

要不然，妮娜怎么可能会在狐狸接招众人的当天晚上出现在狐狸宫殿？

而且，还十分碰巧的在辉夜睡不着外出呼吸新鲜空气的时候，碰巧出现在庭院和辉夜见面？

辉夜意识到以自己的智商，好像不是狐狸和妮娜的对手，辉夜担心以自己的智商会不会被妮娜和狐狸玩死？

“你永远是我的好妹妹。”

辉夜看着妮娜笑得让自己内心发毛往后退了一步，质问妮娜出现在这里有什么目的？

这里可是狐狸的宫殿！狐狸不是和妮娜是死敌吗？为什么妮娜会毫无压力的出现在死敌的家中？难道这一切都是妮娜和狐狸的自导自演的骗局？

“是为了挽救妹妹。”

“挽救我？”

“是的，狐狸可不是好东西，他至始至终都欺骗你。”

妮娜告诉辉夜狐狸在血族可是人如其名，如果辉夜选择和狐狸合作，被狐狸卖了都不知道是怎么回事。

妮娜不忍心眼睁睁看着辉夜成为狐狸完成阴谋的牺牲品，为了将辉夜从阴谋中解救出来，妮娜冒险来到狐狸的宫殿，试图对辉夜讲诉事情真相。

结果却碰巧遇到站在庭院的辉夜，这就说明自己和辉夜有缘，说明自己是命中注定要挽救辉夜。

“说得真好听。”

妮娜看着辉夜充满讽刺面容、充满讥讽的语气，叹了一口气明确了辉夜对自己的态度。

妮娜看着完全不相信自己的辉夜。脸上流露出十分无奈的表情：“虽然我不知道狐狸对你说了什么？对你许下什么承诺？但是我要告诉你狐狸的野心远超过我也超出你的想象，和他合作完全是与虎谋皮。”

“爱德文的事情解释一下？”

“！明白了。”

妮娜看着反问自己的辉夜先是一愣，随后明白肯定是狐狸把爱德文的事情告诉了辉夜，看来狐狸利用爱德文的事情胁迫辉夜和他合作。

“你真把爱德文变成你的眷属？”

“是的。”

妮娜告诉辉夜自己的确将爱德文变成她的眷属，只不过自己可是征求了爱德文的同意，爱德文成为自己眷属的过程可是十分和睦，自己没有任何威逼爱德文的行为。

“你为什么要让爱德文成为你的眷属？”

“为了好玩。”

？

妮娜看着辉夜一头雾水的样子，哈哈一笑告诉辉夜以爱德文的水平，哪一点配成为自己的眷属？妮娜让爱德文成为自己的眷属完全是为了自娱自乐。

“自娱自乐？恐怕是另有目的。”

辉夜提醒妮娜自己对眷属力量也是略知一二，爱德文虽然成为妮娜的眷属，会失去自身的一切。

但是爱德文也能从妮娜身上获得一部分力量，辉夜不相信妮娜会把自己的力量，白送给爱德文。

“我送给爱德文的力量是我的九牛一毛。”

辉夜看着妮娜眯着眼睛一副信心满满的样子，沉默了一会儿用十分认真的目光注视妮娜：“你这次过来想对我做什么？”

“姐姐我现在需要妹妹的帮助，妹妹你能不能帮助姐姐我？”

辉夜看着冲着自己抛媚眼的妮娜哼了一声：“是帮助你杀了狐狸，还是帮助你成为血族的王？”

“妹妹你太聪明了，姐姐我好喜欢哦。”

辉夜看着妮娜对自己流露出一副十分欢喜的样子，只是微微一笑：“狐狸提出的条件比你丰富。”

“爱德文的事情我可以让你随心所欲处理，而且艾莉丝、语嫣、克雷斯可是在我的府邸做客。”

“威胁我？”

妮娜看着辉夜对投来充满杀意的目光，只是冲着辉夜摆摆手：“是提醒，我怎么可能会伤害妹妹的亲人？我会把妹妹的亲人当成自己的亲人进行照顾和尊敬。”

“我警告你，如果你敢伤害我的亲人，我会你陪葬。”

“妹妹，你现在的样子才是货真价实的威胁。”

妮娜看着恨不得瞬间杀掉自己的辉夜，展开黑色翅膀大摇大摆的飞到辉夜面前。

辉夜看着妮娜竟然敢站在自己面前，用充满杀意的目光瞪着妮娜：“难道你不害怕我杀了你吗？”

“妹妹你杀得了我吗？或者说你能杀我吗？”

“......”

辉夜看着妮娜有恃无恐的样子，虽然心里面对妮娜充满杀意，但是辉夜心里面知道，自己现在的确杀不了妮娜。

首先，妮娜的实力不弱于辉夜，在没有先发制人的加持下，辉夜很难一击击杀妮娜。

一旦和妮娜陷入胶着，对于血族招式掌握不是很全面的辉夜来说，不一定有必胜的把握。

如果辉夜真的侥幸杀死妮娜，艾莉丝、语嫣、克雷斯十之八九也会被妮娜的心腹杀掉泄愤。

辉夜不一定能在杀死妮娜后，能及时从妮娜心腹手中解救艾莉丝、语嫣和克雷斯。

妮娜的有恃无恐并不是虚张声势，而是对自身实力的自信，不过辉夜也不愿意被妮娜一直压着无法反击。

“这里可是狐狸的宫殿，你信不信我大喊一句，你就不可能活着离开这里，我想狐狸很想联合我除掉你。”

“不会的。”

“你认为我不敢？”

“错，皇兄不敢。”

妮娜告诉辉夜狐狸的确想杀死自己，自己也很想杀死狐狸，不过想是一方面，做又是一方面。

现在，无论是狐狸还是妮娜都不能背负自相残杀的罪名，更不能背负弑君谋反的罪名。

就算辉夜现在真把狐狸喊来，狐狸也只会笑眯眯着和自己虚情假意，不会对自己下毒手，最起码现在不会。

除非辉夜独自一个人把自己杀掉，要不然狐狸现在是不可能协助辉夜一起击杀自己。

“说得没错，我现在的确不能对你动手。”

此时狐狸在管家的陪伴下，笑眯眯着走到妮娜和辉夜面前。

“我还没大声呼喊你，你怎么冒出来了？”

狐狸看着对自己出现十分好奇的辉夜微微一笑：“这里可是我的住处，如果有陌生人来到我的住处，我却一无所知，恐怕我的头颅早就被赏金猎人拿走换取喝酒的金币。”

“皇兄，我可是你的亲妹妹，你怎么可以把我当成陌生人？”

狐狸看着冲着自己撒娇的妮娜，只是哼了一声：“我是你的皇兄？我怎么不记得？”

“参见皇兄。”

狐狸看着妮娜当着辉夜的面对自己虚伪的行礼，虽然眼神中流露出一丝杀意，但是狐狸将一瞬间杀意变成十分平静目光，将自己的右手放在自己胸口上，冲着妮娜弯弯腰：“欢迎妹妹来我家做客。”

站在狐狸身后的管家，则是表情十分恭敬的向妮娜深施一礼，表达出自己身为普通血族对血族公主妮娜的尊重。

“.....太假了，你们不嫌累吗？”

辉夜看着狐狸和妮娜相互之间虚伪的样子，忍不住用炯炯有神的目光注视狐狸和妮娜。

辉夜能明显看出狐狸和妮娜之间无法化解的仇恨，辉夜认为狐狸和妮娜之间的矛盾，应该不是单纯的皇位问题，而是理念、信仰等多方面形成的矛盾。

“不嫌累。”X2

辉夜看着同时对自己吐槽的狐狸和妮娜：“你们到底想对我做什么？”

“和你合作共创大业。”

“和妹妹一起相亲相爱。”

辉夜看着分别回答自己的狐狸和妮娜，

思考了一会儿放弃了从空间戒指里拿出八卦炉和骷髅长剑，把狐狸和妮娜一起灭掉的想法。

而是冲着狐狸和妮娜深施一礼：“身为外人的我，就不打扰你们兄妹之间的谈话，有什么事情等你们谈完后再说，在下先暂时告退。”


第1102章虚伪的兄妹情
==============================

“你是我请来的客人，怎么能让客人独自离开？”

“你是最喜欢的妹妹，姐姐我怎么可能会让妹妹寂寞了？”

“我求求你们让我离开。”

辉夜看着不允许自己离开现场的狐狸和妮娜，顿时哭笑不得的哀求狐狸和妮娜还是让自己离开。

他们兄妹之间的事情，身为外人的辉夜实在是不好插手，辉夜认为自己等狐狸和妮娜相互之间有一个结果后，自己再出面也不迟。

“我们之间是否有结果，取决于你。”

“你们是不死不休的敌人吗？”

辉夜不知道是自己智商太低，还是狐狸和妮娜太厉害？

辉夜发现现在的自己好像已经看不懂狐狸和妮娜，如果狐狸没有欺骗自己，狐狸和妮娜应该是不死不休的死敌。

为什么身为不死不休的死敌，如今还能心平气和的对话？还能虚情假意的玩兄妹情游戏？

“不死不休？说得没错，只不过不是现在。”

辉夜看着妮娜和狐狸还在自己面前彼此之间玩虚伪，用十分认真的目光看着他们：“你们现在出手不是可以减少很多麻烦吗？”

辉夜认为妮娜和狐狸的目的都是让对方死，还不如现在就让对方死，反正都是死，早死晚死有区别吗？或许早点杀死对方还能获得意想不到的效果。

“现在出手反而会对我们造成很大麻烦。”

“什么意思？我的智商真的不够用。”

辉夜看着妮娜和狐狸彼此之间虽然都想弄死对方，但是彼此之间却不愿意现在弄死对方？

如此矛盾的行为让辉夜一时间无法理解，妮娜和狐狸是故意在自己面前演戏？还是故意在自己面前玩阴谋？

“不如妹妹替我除掉皇兄？”

展开黑色翅膀的妮娜飞到辉夜面前，试图用舌头舔辉夜的脸蛋，却被辉夜快速闪过。

“妹妹你难道不想和姐姐我亲近？”

妮娜看着躲开自己的辉夜，脸色十分不开心的询问辉夜为什么要躲开自己？难道辉夜不想和自己亲近？

“我的鲜血不好喝。”

辉夜看着向自己撒娇的妮娜，表情十分淡定的告诉妮娜，自己害怕妮娜会无法忍受自己鲜血的味道，选择将自己吸干。

“姐姐会做出吸干妹妹的行为吗？”

“你和狐狸之间的不死不休，让我明白你吸干我全身的鲜血，对于你来说如同吃饭一样简单。”

“没错，我的皇妹可是十分喜欢吸食像你这种小女孩的鲜血。”

在一旁的狐狸看着妮娜在辉夜身上吃亏的样子，哈哈大笑几声冲着辉夜拍了拍手，称赞辉夜说得一点也没错。

妮娜可是披着羊皮的狼，如果辉夜选择和妮娜合作，恐怕辉夜被妮娜卖了，还会兴高采烈的替妮娜数钱。

“皇兄，你和我相比更不是东西。”

妮娜看着向辉夜说自己坏话的狐狸，笑眯眯着告诉辉夜自己的确喜欢吸食小女孩的鲜血，在这方面妮娜并不会特意隐瞒。

只不过，妮娜告诉辉夜所有血族皇室成员都喜欢吸食小女孩鲜血。

因为小女孩的鲜血在味道、营养价值等方面在梦灵大陆都属于一流水平，没有血族会放着山珍海味不吃，而去吃变质食物。

妮娜告诉辉夜狐狸吸食小女孩鲜血的频率，是自己的几十倍，获取小女孩鲜血的方式要比自己残忍几十倍。

妮娜劝辉夜不要和狐狸合作，如果辉夜执意和狐狸合作，恐怕辉夜要失血又失身。

“皇妹你这样诋毁我是不是有些不合适？”

“我只是实话实说。”

辉夜看着狐狸和妮娜针锋相对的样子，用手捂着自己的额头冲着狐狸和妮娜摇摇头：“你们慢慢打，我先返回房间睡一觉，我来血族的目的你们应该比谁更清楚，谁能把我的事情处理了，我就帮助他完成他的心愿。”

“妹妹你难道不愿意跟随姐姐回家？姐姐我可是为妹妹你准备了舒适的床位、新鲜的鲜血。”

“皇妹，辉夜可是我请来的客人，你这样做是不是有些不符合规矩？”

辉夜看着还在相互讽刺的妮娜和狐狸，哼了一声转过身的同时全身分别爆发出9级魔法盾和9级斗气，用实力告诉狐狸和妮娜，自己没有时间陪他们玩过家家。

如果他们真有诚意就拿爱德文、艾莉丝、语嫣、克雷斯的事情和自己交谈，如果没有诚意就不要浪费自己的时间。

如果狐狸和妮娜一直把自己当成棋子随意摆弄，辉夜也不介意让狐狸和妮娜知道自己的脾气。

“难道妹妹要双杀我和皇兄？姐姐我好伤心哦。”

“漂亮的女孩子不能随意生气，容易对皮肤不好。”

辉夜看着妮娜和狐狸一副假得连自己都看不下去的虚伪面容，实在无法继续和狐狸和妮娜交流下去。

辉夜认为自己的智商很难和狐狸、妮娜对抗，还不如退到一旁看着狐狸和妮娜相互对决或者是相互演戏，只能静观其变才能将主动权握在自己手中。

要不然，辉夜很担心自己会不会被狐狸或者是妮娜玩弄在手心中。

狐狸看着辉夜无视自己和妮娜的挽留，快速返回自己的房间，看了看站在自己面前的妮娜：“皇妹，你真的要和我决一死战吗？”

“血族王子能者居之，我为什么不能试一试？”

“难道皇妹真想把你的鲜血给我尝尝？”

妮娜看着狐狸对自己投来充满杀意的目光，只是伸手指了指自己的脖子，冲着狐狸做出挑衅的目光：“皇兄你可以试一试我的鲜血味道如何？”

狐狸看着妮娜一副软硬不吃的样子，思考了一会儿用认真的目光注视妮娜：“我可以给你一人之下万人之上的位置，现在重新做出选择还来得及，毕竟你可是我的亲妹妹。”

“同样的话我送给皇兄，而且我提醒一下，我们母后当初可是杀掉自己的亲兄妹成为这一任血族女王，如今我们只是继承母后的优良传统，踩着失败者的尸体成为下一任血族王。”

“我们齐心协力共同带领血族成为梦灵大陆第一种族难道不好吗？”

“我一个人带领血族成为梦灵大陆第一种族难道不好吗？”

狐狸看着妮娜软硬不吃的样子，用冷冰冰的目光瞪着妮娜一言不发，妮娜看着随时都想弄死自己的狐狸一言不发的样子，只是眯着眼睛注视狐狸的一举一动。

“皇妹还有其他事情吗？如果没有其他事情还请皇妹离开，我这里不方便皇妹居住。”

虽然，狐狸很想现在弄死妮娜，但是顾虑极深的狐狸，强忍自己内心对妮娜的杀意，眯着眼睛对妮娜下了逐客令。

“难道皇兄不愿意招待我吗？”

狐狸看着冲着自己卖萌求疼爱的妮娜，只是冲着身边的管家哼了一声：“送客。”

“公主殿下请。”

妮娜看着转身返回房间的狐狸、看着冲着自己做出请离开礼节的管家，沉默了一会儿展开黑色翅膀冲着离开庭院走进房间的狐狸微微一笑：“皇兄我们过几天在庆典上见。”

原本离开庭院的狐狸，随着妮娜展开黑色翅膀飞离现场，竟然重新返回到庭院。

狐狸看着已经消失踪影的妮娜，用凌厉的目光看着管家：“给我24小时盯住她的一举一动，如果她有什么异常情况立刻告诉我。”

“遵命。”

狐狸看着向自己深施一礼的管家，用冷冰冰的目光注视妮娜消失的方向：“亲爱的皇妹，这场对决的最终胜利者是我，你只能成为我迈上成功的垫脚石。”

与此同时，已经飞出狐狸宫殿的妮娜，通过自己的能力观察到重新回到庭院的狐狸，嘴角露出阴森森的笑容：“皇兄你也不过如此，你真以为把辉夜拉拢过来就能战胜我吗？

你真以为像辉夜这种非池中之物的存在能被你控制？再说我手中可是拥有控制辉夜的王牌，我很期待接下来的一幕你准备如何表演？”

第二天早上，狐狸邀请辉夜一行人在自己的会客厅享用美味的早餐。

“昨天晚上有结果吗？”

辉夜先是当着狐狸的面对摆放在众人面前的早餐进行检测，发现早餐没有任何问题，就让墨路等人享用摆放在自己面前的早餐。

“你希望有什么结果？”

丝毫不介意辉夜无礼行为的狐狸，一边品尝血酒一边告诉辉夜，昨天晚上自己只是十分正常的招待了一下突然到访自己宫殿的妮娜，并没有发生辉夜想象中的事情。

“真的？”

“我没有必要欺骗你。”

狐狸将手中的血酒一饮而尽后，用平静的目光告诉辉夜自己的确想要杀死妮娜，只不过不急于一时，狐狸认为杀死妮娜的时机并不成熟，需要等待一段时间。

“需要等待多少时间？我可不想在你的宫殿过年。”

“如果你愿意现在就去杀死妮娜，我绝无意见而且还会兑现之前答应你们的所有承诺。”

“现在？你支援我吗？”

狐狸看着辉夜十分认真的目光想了想微微一笑：“你想要什么支援？”

“你能给我什么支援？”

狐狸看着反问自己的辉夜想了想，伸手指向被仆人摆放在辉夜面前的血酒：“各式各样的鲜血随便你喝，血族能力随便你学，只要你能替我杀了妮娜。”

“真的？”

“我还是那句话——我没有欺骗你的必要。”

辉夜看着狐狸十分认真的目光沉默了一会儿，冲着狐狸露出认真的表情：“一切就按照你之前说得行事。”


第1103章准备工作
==========================

“我是不是很有诚意？”

狐狸看着跟随自己学习血族能力的辉夜，笑眯眯着询问辉夜是否学会自己亲自传授的血族必杀技。

“血鞭？也算血族的必杀技。”

辉夜看着出现在自己双手上的血鞭，用认真的目光看着距离自己不远处的靶子，将手中的血鞭不断挥舞的同时，原本用纯钢制造的靶子瞬间成为粉末。

“什么叫做也算？你是看不起血鞭吗？”

“该隐的必杀技就是血鞭，结果该隐被我秒杀。”

辉夜回想起自己和该隐对决的时候，该隐使用的血族必杀技就是血鞭，不过该隐的血鞭并不能挽救他被自己秒杀的命运。

“该隐？一个背叛血族的垃圾，他的血鞭也能叫血鞭？“

狐狸表情十分不屑的贬低该隐，在狐狸看来该隐只不过是一个玷污血族的败类。

就凭该隐这种垃圾也配使用血族必杀技？就算该隐没有死在辉夜手中，狐狸也会亲手杀了该隐，绝不会让该隐继续玷污血族。

“你能杀该隐？”

“难道你不相信？”

辉夜看着狐狸十分不悦的表情，想了想告诉狐狸血鞭虽然看起来很厉害，但是距离自己心目中的血族必杀技还差一点。

狐狸看着辉夜对于自己传授的血鞭有所不满，表情十分无奈的询问辉夜到底想要学习什么样的血族能力？说出来自己尽可能满足辉夜。

“秒天秒地的能力。”

“如果血族有秒天秒地的能力，还会守在一亩三分地看着雄霸、末日为所欲为吗？”

辉夜看着狐狸用炯炯有神的目光注视自己，思考了一会儿询问狐狸能否传授自己其他血族技能。

如果狐狸只传授自己血鞭，辉夜真的很难完成与狐狸的约定，且不说血鞭的价值是否值得辉夜为狐狸卖命，辉夜认为只凭血鞭的力量是很难击杀妮娜。

难道狐狸认为自己只凭血鞭就能杀掉妮娜？辉夜希望狐狸能遵守自己的承诺。

既然狐狸要求自己协助他杀死妮娜，就应该传授自己能够杀死妮娜的技能，总不能光让马儿跑，不给马儿草吃。

“你想学什么血族技能？”

“你认为我适合学习什么样的血族技能？提前说好自爆、自残、牺牲等同归于尽的血族技能我不学。”

“你要求太高了。”

“高吗？”

狐狸看着辉夜十分认真的目光，思考了一会儿拍拍手，只见管家表情十分恭敬的走到狐狸面前。

“主人有什么吩咐。”

“将宝库里的血爆技能书拿过来。”

“遵命。”

狐狸看着遵从自己命令转身离开的管家，看向辉夜：“为了表达我的诚意，你的要求我答应。”

“真的？”

“我没有必要欺骗你。”

“你准备传授我什么血族技能？”

“虽然和你心目中完美的血族技能有所差距，但是只要你能娴熟的使用血咒、血鞭和即将学会的血族技能，击杀妮娜还是没有什么问题。”

“真的？”

辉夜记得妮娜的战斗力可不低，只用三个技能就能杀掉妮娜？辉夜怎么想怎么感觉狐狸是在欺骗自己。

“我还是那句话，我没有必要欺骗你。”

“能告诉我我准备传授我什么血族技能？”

“血爆。”

狐狸告诉辉夜自己即将传授她的血族技能，可以说得上是血族的最强必杀技之一。

只要辉夜学会血爆必会大幅度提升辉夜的战斗力，也能让辉夜拥有更多的进攻手段。

“血爆？”

“是的，一种可以将自身鲜血通过自己的控制，自由自在的实现爆炸的能力，形式虽然和血咒相似，但是威力要比血咒强无数倍。”

“无数倍？”

“具体数值取决于你对血爆的掌握。”

狐狸告诉辉夜血咒是血族与生俱来的能力，只要是血族，他生下来就会血咒。

哪怕是后天形成的血族，也会不知不觉学会血咒，辉夜就是很好的例子。

辉夜的血咒就是辉夜成为血族后不知不觉掌握，根本没有任何人指点辉夜如何学习血咒。

血爆却和血咒完全不一样，血爆的学习可不是生来就会，有大量血族一生都没有学会血爆。

血爆的威力和掌握方法完全不是血咒可以相提并论，在整个血族会血爆的血族屈指可数，狐狸相信辉夜学会血爆后，肯定会满意自己的诚意。

“我能学会吗？”

“肯定能，我相信你的天赋和能力。”

“看来你对我信心满满。”

“我可是把我的心愿和性命全部压在你身上。”

“真的？难道你没有后手？或者是备用方案？“

狐狸看着辉夜意味深长的目光，只是微微一笑：“如果我说没有，你肯定不会相信，我只能说做好和妮娜决一死战的所有准备。”

辉夜看着狐狸人如其名的笑容，沉默了一会儿用十分认真的目光看着笑眯眯着狐狸：“爱德文的事情你准备什么时候兑现你的承诺？”

“很快。”

狐狸告诉辉夜再过几天就是血族女王的生日，到时血族女王会举办规模巨大的庆典，一来庆祝自己的生日，二来也是为了提升血族的士气，

毕竟现在是战争时期，利用庆典的机会提升军民士气，对于血族以后的战争走向也是有好处。

到时辉夜就能利用庆典除掉爱德文、借艾莉丝、语嫣和克雷斯回家。

“庆祝？妮娜会不会也利用这次庆典除掉你？”

“只能看我和妮娜之间到底谁厉害。”

辉夜看着狐狸谈笑风生的样子，感觉到狐狸内心也是充满压力，毕竟妮娜可不是普通人，一个不小心狐狸就会把自己赔进去。

此时，管家手里拿着一个包着黑色外皮的书籍，回到狐狸面前将手中包着黑色外皮的书籍双手递给狐狸。

“主人，这是您需要的血爆。”

狐狸伸手接过管家手中的包着黑色外皮的书籍，先是伸手将黑色外皮撕下来，随后将呈现在自己面前的血红色封面的书籍双手递给辉夜。

“借你几天，等你学会血爆后还得还给我，因为这本血爆是血族瑰宝，不能从我手中丢失，借给你已经是触犯忌讳，希望你能对得起我的期待。”

“不是送给我？”

“抱歉，送不起。”

狐狸摇摇头告诉辉夜记录血爆的技能书可是血族瑰宝，只有血族皇室成员或者是为血族建功立业的功臣，才有资格浏览血爆技能书。

借给辉夜已经是触犯了血族的忌讳，狐狸为了击杀妮娜当上血族王，真的是下了血本。

辉夜伸手接过狐狸递给自己的血爆技能书后将其打开，看着呈现在自己面前的文字，沉默了一会儿用认真的目光看着狐狸：“不害怕养虎为患？”

“你不可能永远留在血族也不可能成为血族王，你的目的是寻找亲人、让统一联盟的所有国家，联合起来共同对雄霸和末日。

我的目的是杀了妮娜成为血族王，消灭雄霸和末日，你我之间利益没有冲突点也没有无法矛盾点，完全可以一直合作下去。

最终的结果肯定是我在血族当王，你和你的亲人在魔法帝国逍遥自在的生活，这个结果难道不好吗？”

“可以接受。”

“我开出的条件你没有理由拒绝。”

辉夜看着狐狸信胸有成竹的样子，看了看自己手中记录血爆内容的书籍，思考了一会儿询问狐狸自己需要多少时间才能学会血爆？

血爆虽然看起来很厉害，如果学习时间过长对于辉夜来说意义也不大。

过几天就是血族女王的生日，也是血族王城举办的时候，更是狐狸和妮娜最终对决的日子。

如果无法在庆典之前学会血爆，对于辉夜来说真的是有些哭笑不得。

“只能看你的努力和天赋。”

狐狸苦笑一声告诉辉夜，自己已经竭尽全力满足辉夜的所有要求，如果辉夜无法在庆典之前学会血爆。

辉夜只能用血鞭、血咒以及其他技能对抗妮娜，狐狸希望辉夜能在庆典之前学会血爆，增加击杀妮娜的成功率。

“你会血爆吗？”

“会。”

狐狸告诉辉夜自己身为血族王子肯定会血爆，血族女王、妮娜还有其他皇室成员或者是高级血族，他们都会血爆技能。

唯一的区别，就是彼此之间掌握血爆的水平有高有低。

“如果妮娜和你对轰血爆，到底谁能胜利？”

“肯定是我。”

辉夜看着狐狸十分自信的样子微微一笑：“可不可以手把手传授我血爆？”

“只能大概指点你一下。”

狐狸告诉辉夜，自己既然肯把记录血爆的书籍借给辉夜，亲自传授辉夜血爆也是没有任何问题。

不过，狐狸得为过几天的庆典做准备，也得为自己的大业做准备，总不能狐狸不能24小时陪伴在辉夜身边，耽误自己即将开始的计划。

狐狸只能用有限的时间帮助辉夜掌握血爆，辉夜能否学会血爆，能将血爆学到什么级别，真的只能看辉夜自己的努力和天赋。

“看来我的压力很大。”

狐狸看着辉夜哭笑不得的看着自己手中的血爆书籍，嘴角露出意味深长的笑容。

“舞台已经搭好、演员已经全部到位、演出道具全部备齐，接下来就要按照剧本开始接下来的表演。”


第1104章我要逛庆典
============================

“艾莉丝、语嫣、克雷斯的事情你准备怎么办？”

狐狸看着辉夜询问自己什么时候把艾莉丝、语嫣、克雷斯安全的送到自己手中，想了想告诉辉夜在庆典的时候，自己必会用计谋让艾莉丝、语嫣和克雷斯完好无缺的回到辉夜身边。

“说说看。”

“让妮娜杀死爱德文，你的亲人必会替爱德文报仇，到时你就从天而降解救你的亲人击杀妮娜，到时你的亲人不但会感谢你的救命之恩，而且还会称赞你替爱德文报仇。

那个时候你不但能让自己的亲人完好无损的回到你的身边，而且还能没有任何顾虑的除掉爱德文。”

辉夜看着狐狸滔滔不绝的诉说自己的计划，仔细分析狐狸计划的可能性，感觉妮娜杀死爱德文的几率不是很高。

虽然，爱德文在妮娜眼里不是东西，但是妮娜也不可能轻而易举的杀掉爱德文，

狐狸能用什么办法让妮娜杀死爱德文？难不成狐狸告诉妮娜，只要她杀掉爱德文，自己就把血族王位让给她？

狐狸看着辉夜不相信自己能让妮娜杀掉爱德文，沉默了一会儿看了看周围并没有什么可疑的人员靠近，用低沉的声音告诉辉夜爱德文一直对妮娜充满怨恨。

眷属的意义爱德文也是一清二楚，爱德文可是十分怨恨将自己变成眷属的妮娜，爱德文时时刻刻都想寻找报复妮娜的机会。

于是，爱德文通过牵线搭桥和自己取得联系，希望借自己的力量除掉妮娜，解除他与妮娜的眷属关系。

狐狸认为只要把爱德文勾结自己的事情告诉妮娜，妮娜还会留着爱德文吗？到时妮娜杀死爱德文如同踩死一个蚂蚁那么简单。

“爱德文和你取得联系？”

“是的。”

“真的？”

“我没有必要欺骗你。”

辉夜看着狐狸十分认真的目光，想了想询问狐狸，爱德文既然是妮娜的眷属，爱德文的一举一动都应该被妮娜掌握，狐狸凭什么和爱德文取得联系？难不成狐狸不担心这一切都是妮娜的阴谋？

“你能掌握墨路的一切吗？”

“.......”

狐狸看着辉夜默默无语的样子，微微一笑告诉辉夜，她的担心自己当然是十分清楚。

不过，爱德文好像和其他眷属有些不一样，妮娜好像不能通过眷属力量完全掌握爱德文的一举一动，爱德文可以在某种程度上保持自己的自由。

狐狸通过爱德文保持的自由相信了爱德文的话，决定利用爱德文为自己的最终胜利增加成功率。

“怎么利用？”

“我不方便告诉你。”

狐狸告诉辉夜有些事情自己真的不能告诉辉夜，毕竟有些事情知道的人多了，出现意外的几率会增加、最终胜利的成功率也会降低。

狐狸只能告诉辉夜，自己可以利用爱德文对自己的幻想，让妮娜轻而易举的除掉爱德文，让艾莉丝、语嫣、克雷斯回到辉夜身边。

狐狸希望辉夜能相信自己，用不了多少时间辉夜就能和自己的亲人团聚。

“还能替你除掉心腹大患。”

“没错。”

辉夜看着狐狸胸有成竹的样子，想了想用认真的目光看着狐狸：“庆典的时候，我能带着亲人外出吗？”

“你没开玩笑？”

辉夜看着狐狸十分意外的表情表示自己没有和狐狸开玩笑，血族的庆典自己还从来没有见过？也从来没有参与过。

根据狐狸的计划，辉夜只需要在庆典的第二天跟随狐狸行动，庆典的头一天狐狸对自己并没有什么要求。

辉夜认为自己带着亲人在庆典的第一天，在王城内部逛逛并没有什么不妥，或许还能寻找到为狐狸增加成功率的机会。

“该不会是向妮娜告密？”

辉夜看着对自己充满怀疑的狐狸微微一笑：“如果我说是，你是不是就杀了我？”

“不会，我只是惋惜你选错合作对象。”

狐狸告诉辉夜妮娜绝没有自己真心实意，也没有自己厚道，辉夜可以平心而论，在整个梦灵大陆，谁能和自己一样如此拉拢辉夜？

妮娜？她在调停谈判、在拍卖行的时候，是如何对待辉夜？辉夜应该记得很清楚，狐狸认为辉夜不是笨蛋也不是白眼狼，应该不会做出吃里扒外的事情。

“你为什么如此拉拢我？”

“魔武双修9级难道不值得我拉拢？查理的心腹难道不值得我拉拢？和艾卡迪、墨路、露易丝有联系的你难道不值得我拉拢？”

“想不到我的价值竟然如此之高？”

“过度谦虚可是自负。”

辉夜看着狐狸笑眯眯着样子，思考了一会儿向狐狸重复之前的问题。

“你一个人可以。”

“我的亲人也得逛血族庆典。”

明白狐狸言外之意的辉夜，笑眯眯着告诉狐狸洛可、萝丝和墨路也从来没有逛过血族庆典。

她们对血族庆典也是充满好奇，身为她们亲人的辉夜不能不满足她们的心愿，难道狐狸不愿意让更多的人知晓血族庆典的魅力？

“不行。”

狐狸思考了一会儿告诉辉夜现在不是逛庆典的时候，如果辉夜真想感受血族庆典，等自己成为血族王后，会特意为辉夜举办比现在的庆典更加热闹的庆典，辉夜没有必要执意现在的庆典。

“真的不行吗？”

“你一个人可以。”

辉夜看着狐狸坚决的目光，沉默了一会儿冲着狐狸露出认真的目光：“难道你对你自己没有信心吗？难道你认为我会被妮娜收买？还是认为我真是妮娜的妹妹？”

“只是害怕妮娜拿你的亲人威胁你。”

“她已经拿我亲人威胁我。”

辉夜义正言辞的告诉狐狸，只要艾莉丝、语嫣、克雷斯在妮娜手中一秒钟，辉夜心就会着急一秒钟。

辉夜无时无刻想要将艾莉丝、语嫣、克雷斯从妮娜手中解救，如果辉夜能利用庆典第一日的机会，将艾莉丝、语嫣、克雷斯从妮娜手中解救。

对于辉夜来说，可以算得上是没有任何后顾之忧，辉夜可以尽心尽力为狐狸工作，难道狐狸不想让没有后顾之忧的自己为他工作吗？

“根据我的情报，你的亲人全部被妮娜软禁在她的住处，妮娜的住处戒备森严程度不比皇宫差，只凭你一个人怎么将艾莉丝、语嫣和克雷斯解救出来？

再说就算你真能将艾莉丝、语嫣和克雷斯从妮娜的住处解救出来，她们会跟随你离开吗？

爱德文的事情一天不处理，她们可能抛弃爱德文跟随你吗？先把爱德文的事情处理了，你才能让艾莉丝、语嫣、克雷斯心甘情愿的回到你身边。”

“你准备什么时候处理爱德文的事情？”

辉夜看着劝说自己冷静下来的狐狸，希望狐狸能遵守承诺将艾莉丝、语嫣和克雷斯送到自己身边。

“庆典的时候。”

狐狸义正言辞的告诉辉夜，一切都在自己的计划中，只要辉夜按照自己的计划行事，狐狸保证最终的结果肯定是皆大欢喜。

“真的？”

“难道你不相信我？”

“不怕一万就怕万一。”

“你想怎么样？”

“让我在庆典的第一日调查我亲人的情况。”

“你一个人不可以吗？”

“多带几个人不可以吗？”

狐狸看着辉夜执意要带着萝丝、洛可、墨路逛庆典、寻找解救艾莉丝、语嫣、克雷斯的机会，思考了一会儿看向身旁的管家：“让他跟随你们一起逛庆典寻找解救你亲人的机会。”

“监视我们？”

“是协助管家做些事情。”

狐狸告诉辉夜，在梦灵大陆谁能和自己一样用人不疑？自己对辉夜可是充满信任，狐狸相信辉夜不会被妮娜迷惑，也不会做出让自己惋惜的事情。

不过让辉夜自由行动对狐狸来说实在是有些强人所难，万一辉夜一时冲动，恐怕会毁了自己精心准备的计划，也会让其他人有所误会。

不过，狐狸也不能让辉夜寒心，因为狐狸得依靠辉夜击杀妮娜，因此如果辉夜非得带着洛可、萝丝和墨路逛庆典寻找解救艾莉丝、语嫣、克雷斯的机会，狐狸只能让管家跟随辉夜等人一起逛庆典。

因为，狐狸需要管家在庆典的第一日为自己做些事情，如果辉夜非得带着亲人逛庆典的第一日，不如和管家一起做任务，也算是一举两得。

即让辉夜带着洛可、萝丝和墨路逛庆典，寻找解救艾莉丝、语嫣、克雷斯的机会，也能让辉夜进一步协助自己完成计划。

“监视？”

“随你想。”

辉夜看着对自己做出最后让步的狐狸，沉默了一会儿询问狐狸想让自己协助管家做什么事情？

“到时你只听从管家安排。”

“该不会是让我杀人放火？”

“杀人放火？需要你动手吗？”

狐狸用哭笑不得的语气告诉辉夜，自己以后还得在王城登基成为血族王，怎么可能会在王城内部杀人放火毁自己的名望？

再说，就算自己真想在王城杀人放火，也不需要辉夜动手？难道自己手中没有可以杀人放火的手下吗？

“到底想让我做什么事情？”

“明天你自然会知晓，我保证不会让你做为难的事情。”

辉夜看着狐狸神神秘秘的样子，沉默一会儿突然意识到自己是不是被狐狸算计？

狐狸是不是早就算计好自己会想尽办法带着洛可、萝丝和墨路在庆典的第一日自由行动？

|   是不是早就算计好，自己会在庆典的第一日想办法解救艾莉丝、语嫣和克雷斯？

于是，狐狸将计就计让自己带着洛可、萝丝和墨路逛庆典的时候，协助他的管家做些事情？


第1105章庆典开始
==========================

“你的眼神好像告诉我，我在你心目中印象很不好？”

狐狸看着辉夜用意味深长的目光注视自己，眯着眼睛示意辉夜不要用那种眼神注视自己。

狐狸可是十分讨厌其他人用那种眼神注视自己，也就是辉夜用这种眼神注视自己。

如果是其他人敢用这种眼神注视自己，狐狸非得把他的一双眼睛挖出来，扔在地上当气泡踩。

“想不到我在你心目中的价值竟然如此之高？”

“我一直关注你的一举一动。”

狐狸语气严肃的告诉辉夜，自己自从第一次和辉夜见面，就对辉夜产生兴趣。

狐狸认为辉夜十分有意思，和辉夜交流不会有厌烦的感觉，狐狸为妮娜无法把握辉夜感到惋惜和开心。

惋惜——妮娜浪费辉夜这样的人才，开心——妮娜的惋惜给了狐狸和辉夜成为朋友的机会。

“朋友？不是手下或者是棋子？”

“合作伙伴也可以接受。”

辉夜看着狐狸一副把自己当成朋友的样子，越想也感觉狐狸的城府和他的名字一模一样。

辉夜怀疑狐狸原本就想让自己在庆典的第一日协助管家做些事情，但是狐狸害怕辉夜会对自己提出的要，求推三阻四或者是临时加价。

结果，还没等狐狸想出适合的理由，辉夜就向狐狸提出要带着洛可、萝丝、墨路逛庆典、寻找解救艾莉丝、语嫣、克雷斯的要求。

于是，狐狸利用辉夜提出要带着萝丝、洛可、墨路逛庆典、寻找解救艾莉丝、语嫣、克雷斯的机会，向辉夜提出协助管家做些事情作为让辉夜带着艾莉丝、语嫣、墨路在庆典第一日自由行动的条件。

虽然，这一切都只是辉夜的想象，但是辉夜看着狐狸人如其名的笑容、看着狐狸高深莫测的眼神。

辉夜总感觉自己好像再次被狐狸算计，只不过辉夜却没有任何证据，证明自己至始至终都被狐狸算计。

“行还是不行？”

辉夜看着狐狸用十分认真的目光注视自己微微一笑：“行。”

狐狸看着辉夜答应了自己的要求，哈哈一笑看向身旁表情十分平静的管家：“明天的事情就拜托你了。”

“绝对不会让主人失望。”

管家先是向狐狸深施一礼，随后又向辉夜深施一礼：“明天还请您多多指教。”

“希望我不会耽误你的大事。”

“有大人协助，我想主人的任务会更快更好的完成。”

辉夜看着管家彬彬有礼的样子点点头看向一旁的墨路：“不愧是你的心腹，果然很厉害。”

“谢谢夸奖。”

狐狸看着辉夜基本上同意自己的要求，想了想冲着辉夜露出认真的目光：“血爆你学习得怎么样？”

辉夜看着狐狸询问自己修炼血爆的成果，将自己的手指咬破，将从手指流出来的血滴，对准不远处的墙壁。

瞬间，从辉夜手指上流出来的血滴，在接近墙壁的同时，从小小着血滴快速变化成巨大的血泡，然后在狐狸面前突然爆炸。

狐狸看着因为血泡的爆炸，造成自己房间里的一面墙壁成为粉末，脸上不但没有流露出任何不满的表情，而且狐狸冲着辉夜鼓掌庆贺辉夜果然没有让自己失望。

狐狸认为辉夜凭借血爆、血鞭和血咒肯定能协助自己除掉妮娜，到时彼此之间的心愿都能实现。

“本来我还想学习更多的血咒技能，只可惜时间不允许。”

“等事成之后，血族技能随便你学。”

“真的？”

“我以血族王的身份向你做出保证。”

辉夜看着狐狸十分认真的样子，思考了一会儿冲着狐狸深施一礼：“希望我们合作愉快。”

“合作愉快。”

狐狸看着辉夜表情十分得意的离开房间，准备接下来庆典活动，原本充满笑容的目光瞬间变得十分阴森。

“明天按照计划行事。”

“遵命，如果她不愿意配合我了？”

“不会的，一切都在我的计划中，只要你明天按照我的计划行事，我保全万无一失。”

“遵命。”

随着管家转身离开，狐狸原本阴森森的目光再次变成人如其名的狡猾目光。

“辉夜，你真以为我会百分之一百信任你吗？你真以为我会为了击杀妮娜，无条件满足你的愿望吗？

血爆？是那么好学的吗？等你没有任何利用价值，我会让你知晓什么叫做天下没有免费的午餐。”

与此同时，回到房间的辉夜将明天外出的事情告诉了等待自己的洛可、萝丝和墨路后，眼神中也流露出异样的目光。

“狐狸如此善待我难道真把我当成一张击杀妮娜的底牌？总感觉心里面有些不踏实，必须防着狐狸一手，决不能完全相信狐狸！避免被狐狸卖了还给狐狸卖命。

不管怎么样明天我得想办法和妮娜见一面，不管怎么说我也得知晓母亲和妹妹的情况。”

时间流逝，很快一场关乎血族命运的庆典终于开幕了。

庆典的第一日，辉夜带着墨路、洛可、语嫣跟随管家走在血族王城的街道上。

辉夜看着街道两旁琳琅满目的商店、看着走在街道上各式各样的血族和眷属，脸上流露出意味深长的表情。

根据狐狸的讲诉，庆典开始的时间正是今天，庆典持续时间是三天。

庆典的头一天，无论是白天还是晚上，都是王城内部所有血族、眷属吃喝玩乐、享受庆典气氛的日子，不会有特别的活动。

明天白天，是血族女王亲自主持的阅兵仪式，血族女王会在阅兵仪式上，对所有血族成员展示自己的强大、展示血族一族军队战无不胜的姿态，让所有血族成员知晓自己种族的强大。

明天晚上，血族女王还会在皇宫里举办宴会，招待血族的官员、强者等，加强血族皇室和血族各个层次的感情。

后天白天，血族女王会在王城内部安排大量节目和娱乐活动，促进王城繁荣的同时，也尽可能加强王城内部的居民参与度和对皇室的信任。

后天晚上，血族女王会在皇宫里举办舞会，在王城内部各处举办庆典闭幕式活动。

只不过，如果没有意外情况发生，所有事情将会在明天白天——阅兵仪式上有一个最终结果。

虽然辉夜不知道妮娜的想法，但是狐狸的想法是想在明天白天的阅兵仪式上，把所有事情结束。

“我们现在外出合适吗？”

洛可看着在街道上对众人小心翼翼着血族和眷属，用担心的语气询问辉夜既然明天白白天会有大行动，为什么辉夜现在还带着众人逛庆典？难道辉夜一点也不担心明天白天的计划？

“担心？我只担心艾莉丝、语嫣、克雷斯的安危。”

辉夜叹了一口气告诉洛可，自己对于狐狸明天白天的计划不是很有兴趣。

辉夜现在只关心艾莉丝、语嫣和克雷斯的安危，至于其他事情辉夜真的不想过问，最起码现在不想过问。

“你的目的是寻找她们？”

“我不能完全相信狐狸。”

辉夜摇摇头告诉洛可，自己这一次带着她们外出的目的，名为逛庆典，实际上是为了寻找艾莉丝、语嫣和克雷斯。

辉夜可不会把所有赌注压在狐狸身上，既然狐狸允许众人在明天计划开始之前自由行动。

辉夜为什么不抓住这次机会，寻找到艾莉丝、语嫣和克雷斯的踪迹，辉夜认为自己多做一些准备工作，就会多一些主动权。

“他为什么不限制我们的自由？”

“他已经限制了。”

辉夜伸手指了指跟随在众人身边的管家，告诉墨路狐狸的城府极深，而且狐狸的内心想法辉夜一直看不透。

按理说，众人此时此刻应该跟随在狐狸身边，为明天的大业做最后的准备，结果众人现在却自由自在的逛庆典？

辉夜一直看不透狐狸内心的想法，狐狸在自己身上下血本到底有什么目的？难不成狐狸真把击杀妮娜的希望寄托在自己身上？

辉夜寻思狐狸手底下应该有和自己实力差不多的手下，把投在自己身上的资源，投在自己手下身上应该也可以击杀妮娜。

为什么狐狸千方百计拉拢自己？难道事实真如狐狸所说？

“一定要小心狐狸。”

墨路小心翼翼着提醒辉夜千万不要相信狐狸，一定要对狐狸保持警惕性。

墨路总感觉狐狸至始至终都在利用众人，都在玩弄众人的感情，如果辉夜一直被狐狸玩弄在手心中，恐怕辉夜连反击的机会都没有。

“我会静观其变。”

辉夜看着墨路提醒自己一定要小心狐狸，点点头告诉墨路自己不会完全相信狐狸。

自己这一次行动就是为了寻找新的突破口，辉夜可不会把所有希望压在狐狸身上，也不会对狐狸言听计从。

辉夜这一次不惜冒得得罪狐狸的风险，强行带着墨路、洛可、萝丝跟随自己一起行动，就是为了不让狐狸和妮娜一样用亲人控制自己、威胁自己。

辉夜知道自己接下来的行动，很有可能影响到自己以及墨路等人以后的命运。

“主人有命令，只要大人消耗一点点时间协助我做些事情，其余时间全部归大人以及大人的亲友支配。”

此时，在一旁的管家语气十分平静的提醒辉夜，他们之间的交谈自己可是一个字不差都听进耳朵里。

虽然，辉夜等人的谈话充满对狐狸的不尊敬和怀疑，但是身为狐狸心腹的管家却不以为然。

管家只要求辉夜能遵守和狐狸之前的约定，协助自己完成今天的任务，就算辉夜怀疑狐狸也得等任务完成后再去怀疑。

“难道你不生气？”

辉夜看着提醒自己的管家，眯着眼睛询问管家自己可是当着他的面怀疑狐狸，身为狐狸心腹的管家难道没有一点表示吗？

“主人有命令，宽容你的一切。”

“真的？”

“是的。”

辉夜看着管家对自己十分恭敬的样子，思考了一会儿用认真的目光看着管家：“狐狸到底想让我协助你做什么任务？”


第1106章管家的目的
============================

“协助我运输一些物品。”

“物品？”

管家看着辉夜十分疑惑的表情，往四处看了看小声的告诉辉夜，普通物品当然不值得自己亲自动手。

“难道是价值连城的宝物？”

“价值连城到不至于，不过可以换取价值连城的宝物。”

“难不成是黄金宝石？”

“黄金宝石？本身的价值的确可以换取等价或者是高于自身价值的宝物，不过我运输的物品却比黄金宝石更有价值。”

“难不成是黄金宝石美玉雕刻的艺术品？”

管家看着辉夜有些好奇的表情，摇摇头一边带着辉夜等人往一处僻静的酒馆走去，一边告诉辉夜她说得这些东西只有本身价值，潜在价值却远远不值自己亲自动手。

“潜在价值？”

“是的。”

“到底是什么物品？”

管家看着辉夜想让自己揭开谜底只是冲着辉夜深施一礼：“还请您跟我来，眼见为实，我相信以您的才能一定会认同我一会儿运输的物品的潜在价值是价值连城。”

辉夜看着管家邀请自己去不远处的酒馆，想了想看向一旁的洛可、萝丝、墨路：“你们的意见了？”

洛可：“我相信你的判断。”

萝丝：“姐姐去什么地方，我就去什么地方。”

墨路：“你说怎么办就怎么办。”

辉夜看着洛可、萝丝、墨路遵从自己的决定，冲着管家微微一笑：“带路。”

“请。”

管家带着辉夜等人，很快就走进距离众人不远处的酒馆。

走进酒馆的辉夜，看着在酒馆内部聚集了大量血族和眷属。

这些在酒馆里喝酒、吃饭的血族和眷属，看着辉夜带着萝丝、洛可和墨路走进酒馆先是一愣，随后用异样的目光看着辉夜等人。

辉夜的血族身份、墨路的眷属身份，这些血族和眷属并不是很奇怪，因为相似的气息让这些血族和眷属，对辉夜和墨路的怀疑并不是很高。

洛可、萝丝的身份却让他们十分好奇和疑惑，根据她们全身散发出的气息，这些血族和眷属怀疑她们是人类和魔族。

为什么人类和魔族会出现在自己面前？难不成她们是辉夜的奴隶或者是仆人？不过辉夜为什么只让墨路成为她的眷属，洛可、萝丝则是自由身？

“这里不是小孩子应该过来的地方！”

“你身边的人类和魔族看起来不错，留下来给我当夜宵。”

“不如，哥哥我请妹妹你喝杯血酒，不过妹妹你是不是得陪哥哥我睡一觉。”

辉夜看着在酒馆里吃喝的血族和眷属，对自己以及萝丝、洛可、墨路秽言污语的样子，表情十分淡然的伸拦住想要对他们发怒的墨路和洛可，伸手指了指自己身后。

“怎么了小妹妹？难不成你是哑巴……对不起，我有眼无珠！”

此时在酒馆里试图调戏辉夜等人的血族和眷属，看清跟随在辉夜身后的管家，吓得脸色苍白的向管家赔礼道歉。

管家身为狐狸的心腹，在王城也算是数一数二的人物，大部分血族和眷属平日里见到管家就得赔笑或者是绕着走。

如今他们看到管家跟随在辉夜等人身后，对辉夜等人十分恭敬的同时，对自己投来冷冰冰的目光，吓得向管家道歉。

就算是再笨的血族和眷属，他们也应该能看清辉夜等人和管家的关系不一般，他们可不想得罪管家和管家身后的狐狸。

按照血族的法律和规定，管家如果以藐视罪名处决他们，不会有任何人制裁管家的罪行。

以管家的实力灭掉酒馆里所有血族和眷属也是没有任何问题，因此他们除了表情恐惧的向管家道歉根本没有其他选择。

“滚。”

“是。”

劫后余生的血族和眷属看着没有计较自己的管家，慌慌张张的从酒馆里跑出去。

“管家大人，您可是把我的客人全部轰走。”

在前台负责招待的酒馆老板，用笑眯眯着目光看着走到自己面前的管家，用撒娇的语气埋怨管家把自己的客人全部赶走，他们拖欠的酒钱谁付？

酒馆老板可不相信这些现在逃走的血族和眷属，一会儿或者是明天会返回自己的酒馆补拖欠的酒钱。

“我给了。”

管家看着向自己撒娇的酒馆老板，从怀里拿出一块金子递给酒馆老板。

“管家大人果然豪气，奴家愿意晚上好好服侍您。”

酒馆老板看着管家竟然给自己一块金子，表情十分暧昧的伸手接过管家递给自己的金子的同时，冲着管家抛媚眼。

“他们现在还在老地方吗？”

“是的，他们一直等待管家大人的到来。”

“很好，记住你的职责。”

“明白。”

酒馆老板看着管家带着辉夜等人大摇大摆走向酒馆的二楼，至始至终都没有对辉夜等人的身份有任何询问，也没有对辉夜等人流露出任何表情，继续待在前台等待新的客人走进酒馆。

辉夜等人在酒馆老板眼里如同是微不足道的粉尘，不会引起酒馆老板任何注意。

来到酒馆二楼的辉夜，看着管家准备带着众人前往酒馆二楼最里面的房间，用疑惑的目光看着管家：“是不是有些引人注目？”

“不会的。”

管家告诉辉夜自己只不过是做了自己平日里应该做得事情，那些血族和眷属平日里见到自己也是这般模样，辉夜不需要过于担心他们会破坏狐狸的计划。

如果他们看到自己一反常态的故意找茬，或者是无视自己的存在，恐怕他们会对众人有阴谋诡计，如今的他们和平日里一模一样，管家认为不需要把那些小角色放在心里。

“妮娜会不会知晓这里吗？”

辉夜想了想认为众人从狐狸的宫殿到这家酒馆，其过程中没有丝毫的掩饰和隐蔽，也没有对众人的外貌有任何改变。

辉夜认为只要妮娜稍微想点办法就能掌握众人的一举一动，甚至妮娜还有可能派遣心腹提前埋伏在酒馆里袭击众人。

辉夜认为以狐狸的才能不可能没有想到这些问题，辉夜很想知道狐狸让管家大摇大摆的带着众人，来到这座酒馆到底有什么目的？

难不成是故意把众人当成吸引妮娜的靶子？让妮娜的注意力放在众人身上的同时，狐狸派遣其他心腹去完成其他事情？

“一切都在主人计划中，大人不会担心。”

辉夜看着管家没有正面回答自己的质疑，而是带着众人走到酒馆二楼最里面的一间房间。

“天下大业皆归主人。”

随着管家将暗语说出来，紧闭的房门缓慢打开，管家看着打开的房间门，表情恭敬的带着辉夜等人进入房间。

进入房间的辉夜，看着在房间里有十几名全副武装的血族，在十几名血族身后竟然摆着大量木质的长方形箱子。

在房间里的血族看着管家带着辉夜等人进入房间，表情十分警惕的询问管家辉夜等人的身份。

他们认为管家不可能带无关紧要的人和自己接头，只不过辉夜等人的相貌实在让这些血族有所怀疑，让他们不得不向管家求证辉夜等人的身份。

“主人的命令，他们的一切行动和你们无关，你们不得以任何理由怀疑他们、质疑他们、干涉他们。”

管家从怀里拿出一面黑色令牌递给为首的血族后，询问他们是否按照狐狸之前的吩咐，把所有东西都准备好了。

“都准备好了。”

接过黑色令牌的血族再也没有对辉夜等人的身份有任何怀疑，也没有任何质疑和询问的意思。

他们小心翼翼着将摆在自己身后的木质箱子打开，将木质箱子里的物品拿出来，小心翼翼着双手递给管家。

管家伸手接过血族手中的物品，看向一旁表情十分严肃的辉夜：“大人，您现在知道这些物品是什么？”

“能不能过过手？”

“可以。”

在场的所有血族看着管家把手中的物品递给辉夜，脸上并没有流露出任何不满或者是不悦的表情，也没有对管家的所作所为发表任何一个字。

看来他们肯定是狐狸的心腹，对于狐狸的命令言听计从坚决执行。

辉夜对管家递给自己的物品，仔细检查了几分钟后，用认真的目光看着管家：“如果我没有看错，你递给我的物品应该是定时炸弹吧？”

“是的。”

管家表情十分得意的告诉辉夜，她手中方方正正的物品的确是定时炸弹，放在木质箱子里的全是狐狸花费巨资，聘请最强工匠制造的超级定时炸弹。

别看辉夜手中的定时炸弹方方正正，两个手可以完全托起来，但是一旦按时爆炸，其威力足可以让十公里内的一切化为灰烬。

“什么？难道你们要毁了自己的王城吗？”

墨路得知辉夜手中的定时炸弹威力，竟然可以扩散到十公里，用吃惊的目光看着摆放在血族身后的大量木质箱子里的定时炸弹，质问管家狐狸难道要亲手毁了王城吗？

“不，只是毁了妮娜。”

管家笑眯眯着告诉墨路不要误会，王城可是历代血族王居住、掌权、治理、执政的地方，怎么可能轻易用定时炸弹毁掉？

狐狸只是想用这些定时炸弹毁了妮娜的一切，用这些定时炸弹为自己的登基成王添上一笔。

“我终于明白你刚才那句话是什么意思。”

辉夜将手中的定时炸弹还给管家的同时，明白管家说得价值连城和潜在价值说得就是这些定时炸弹。

定时炸弹价值连城吗？不一定，最起码比黄金、宝石便宜，但是定时炸弹的潜在价值的确是价值连城。

因为用定时炸弹杀死妮娜夺取血族王位，这样的潜在价值，不但是价值连城而且价值不可限量。


第1107章不按计划行事
==============================

“接下来的事情就拜托您了，等事情完成后的剩余时间全部归您自由支配，晚饭的时候我们依旧在酒馆碰头，我会亲自带着您们返回主人的宫殿。”

管家将一枚用特殊材质制造的黑色玫瑰花胸针，亲手交给辉夜表示这枚特制黑色玫瑰花胸针，象征狐狸在血族一族的地位。

只要辉夜胸口佩戴特制黑色玫瑰花胸针，管家保证在王城中没有任何一名血族或者是眷属，敢对辉夜等人无礼。

辉夜可以凭借这枚特制黑色玫瑰花胸针，在王城内部自由自在的逛庆典、自由自在的做任何事情，不会遭受任何血族或者是眷属的打扰。

不过，前提是辉夜必须协助管家完成狐狸交给他们的任务，把所有定时炸弹在明天阅兵仪式开始之前，安装在属于它们的地方。

“好厉害的胸针。”

辉夜伸手接过管家递给自己的特制黑色玫瑰花胸针，当着管家的面进行魔法检测后，发现这枚特制黑色玫瑰花胸针，的确蕴含狐狸的魔力、血滴和气息。

不过，蕴含在特制黑色玫瑰花胸针中的魔力、血滴、气息只是起到证明作用，对佩戴者不会有任何影响。

辉夜看着没有任何问题的特制黑色玫瑰花胸针，想了想将其放在空间戒指里，等需要的时候再拿出来佩戴也不迟。

“接下来就请大人尽心尽力完成主人委托的任务。”

辉夜看着管家冲着自己深施一礼，随后大摇大摆的从自己面前离开，看向站在自己身边的墨路、洛可、萝丝：“你们怎么看？”

“我们真听从狐狸的命令，把这些定时炸弹安放在指定位置？”

墨路看着戴在辉夜手指上的空间戒指，眼神中流露出十分严肃的目光。

墨路可是亲眼看到管家把大量定时炸弹，放在辉夜的空间戒指里，还将安装定时炸弹的方法、安装位置告诉了辉夜。

辉夜接下来的任务竟然是协助管家将这些定时炸弹，安全又隐蔽的安装在王城各处？

“是啊，毕竟这不是什么好东西。”

洛可对于辉夜接下来的行动也是有所担忧，虽然血族的事情和洛可没有什么关系。

但是，洛可知道一旦这些定时炸弹按时爆炸，其后果肯定会造成大量血族成员家破人亡，洛可有些不忍心让无辜的血族和眷属死于定时炸弹。

“姐姐我们能不能不去安装这些危险的东西？”

就连萝丝也不愿意辉夜做这些费力不讨好的事情，一旦被敌人发现，只能死战到底。

就算敌人没有发现辉夜，一旦这些定时炸弹按时爆炸，造成的伤亡也能算在辉夜身上，萝丝不希望辉夜的双手沾太多的鲜血。

“我明白你们的担忧，只不过这件事情实在是有些诡异。”

辉夜叹了一口气告诉墨路、洛可和萝丝，自己知道在王城各处安装定时炸弹，是一件费力不讨好的事情，一个不小心黑锅就会由自己背负。

但是，辉夜发现自己不得不去做这件费力不讨好的事情。

“为什么？难不成你担心会得罪狐狸？”

“得罪狐狸我倒是不害怕，大不了和他死战，只不过管家递给我安装定时炸弹的地址有些意思。”

辉夜将管家递给自己安装定时炸弹的地址，分别递给墨路、洛可、萝丝观看。

“这些地方安装定时炸弹是不是有些太随意？”

墨路看着管家递给辉夜安装定时炸弹的地址上，竟然出现享乐院、神仙屋、赌场等和除掉妮娜没有明显关系的地方，感到很莫名其妙。

如果管家让辉夜把定时炸弹安装在妮娜府邸，或者是军政大楼、兵营等重要地方，墨路还能理解。

只不过，管家竟然要求辉夜把定时炸弹安装在享乐屋、神仙屋等完全是吃喝玩乐的地方？

墨路真的是想不通管家让辉夜将定时炸弹，安装在这些无关紧要的地方到底有什么目的？

“是不是这些地方和狐狸除掉妮娜有什么至关重要的联系？难不成这些地方是妮娜在王城的秘密据点？或者是妮娜在这些地方藏有千军万马或者是大量军用物资？”

“洛可姐姐分析得很有道理。”

辉夜听完墨路、洛可、萝丝各自讲诉自己的想法，思考了一会儿认为众人应该眼见为实。

反正接下来的时间归众人随意支配，众人去什么地方做什么事情，就和狐狸没有任何关系，狐狸也不能以任何理由阻止辉夜等人接下来的行动。

定时炸弹是否安装，完全看辉夜的心情，辉夜心情好就给狐狸安装几个。

如果辉夜心情不好，一个就不给狐狸安装，看狐狸能把自己怎么着？大不了辉夜带着墨路、洛可、萝丝去抱妮娜的大腿。

“先去什么地方？”

“一个一个来，不过不能按照他给我们的顺序。”

辉夜看着自己手中，管家为自己排列整齐的安装定时炸弹的坐标点，看出管家给自己安排的坐标点能用线形成一个圆形。

辉夜只需要从某一点出发，按顺时针或者是逆时针，就能不走岔路、不走错路、不走多余的路，以最短时间完成所有定时炸弹的安装。

只不过，辉夜并不会按照管家给自己的坐标点行动，因为辉夜怀疑管家给自己的坐标点有问题。

辉夜可不相信管家会为自己布置最节约时间、最节约体力、最省事、最安全的安装定时炸弹的任务。

别说是管家，辉夜就连狐狸都不能完全相信，而且管家交给自己安装定时炸弹的地方也是十分诡异？辉夜不得不防着管家和狐狸。

辉夜决定跳着去安装定时炸弹的地方观察现场情况，如果现场情况没有任何问题，或许辉夜会大发慈悲给狐狸安装几个定时炸弹，如果现场情况有异常，直接三十六计走为上策。

“他们会不会一直在暗处监视我们？”

墨路担心管家会在暗处密切观察众人的一举一动，如果众人不按照管家的安排去安装定时炸弹，会不会遭受意想不到的麻烦？

“随他们监视。”

辉夜义正言辞的告诉墨路，现在无论是狐狸的手下还是妮娜的手下，或者是其他人的手下。

他们如何监视众人都和辉夜没有任何关系，辉夜现在只想尽快找到艾莉丝、语嫣和克雷斯的情况。

“没错，与其担惊受怕、前怕狼后怕虎，还不如顺其自然，或许能找到意想不到的突破口。”

洛可劝墨路不要过于担心意外情况发生，就算有什么意外情况发生，辉夜也有办法顺利解决，洛可相信众人就算真的遭遇意外，辉夜也能保全众人周全。

“我相信辉夜姐姐一定能保护我们的安全。”

墨路看着洛可和萝丝对辉夜自信满满的样子，沉默了一会儿哈哈大笑几声，冲着辉夜露出认真的目光：“你说怎么办就怎么办。”

辉夜看着完成听从自己安排的洛可、萝丝和墨路，微微一笑带着他们根据管家交给自己的坐标点，开始寻找适合自己安装定时炸弹的目标。

“想不到血族的庆典和其他种族的庆典相比，真的是与众不同。”

辉夜带着墨路、洛可、萝丝并不着急前往坐标点，而是十分悠闲的在王城内部享受庆典的气氛。

辉夜发现血族的庆典也离不开吃喝玩乐的范围，各式各样的店铺、各式各样的摊位应有尽有，气氛和动漫中的庆典大同小异。

只不过，血族商人在庆典中卖着商品，与辉夜印象中的商品真的是有些与众不同。

辉夜认为其他种族的庆典基本上是不可能也不敢贩卖，血族在自己庆典上贩卖的商品。

“混蛋！”

墨路看着不远处的摊位竟然光明正大的贩卖精灵少女的鲜血，气得脸色铁青想要冲过去解救被血族当成货物买卖的精灵少女，却被辉夜伸手拦住。

“你是自己停下，还是让我用眷属力量控制你？”

“……”

墨路看着提醒自己的辉夜，虽然内心十分愤怒，但是墨路看着辉夜十分认真的目光，深吸几口气用冷冰冰的目光瞪着不远处经营摊位的血族，用刀子取下精灵少女身体里的鲜血，卖给光顾他摊位的其他血族或者是眷属，如果不是为了大局，墨路非得冲过去弄死欺辱自己族人的血族。

“太恶心了。”

洛可抱着全身颤抖的萝丝，看着距离众人不远处经营摊位的血族，竟然将人类的器官切下来当成食物卖给其他血族，和墨路一样眼神中流露出愤怒和恶心的目光。

洛可想不到血族的庆典和自己想象中的庆典截然不同，如果不是害怕耽误辉夜的大事，洛可也会和墨路一起冲过去制止这种惨无人道的行为。

“姐姐能不能帮帮她们？”

萝丝看着自己周边摊位基本上都是贩卖适合血族享受的鲜血、血肉等，脸色十分难看的哀求辉夜能不能想想办法，救救这些被血族当成食物的她们？

“帮帮她们？或许这个可以有。”

辉夜看了看空间戒指里特制黑色玫瑰花胸针，看了看自己周围热闹非凡的摊位、商铺。

看了看从自己身边走来走去的大量血族和眷属，看了看墨路、洛可、萝丝嫉恶如仇的样子，思考了一会儿嘴角露出阴险的笑容。


第1108章闹事
======================

“你们是什么人？”

一名名为哈喽的血族，刚把一瓶装着精灵少女的鲜血卖给其他血族后，看着墨路和洛可大摇大摆的走到自己的面前，眼神中流露出怀疑的目光。

哈喽凭借自己的眼光看出墨路的种族是精灵，身上拥有血族气息，应该是某个血族的眷属。

洛可的种族是人类，身上并没有任何血族气息，应该是普普通通没有任何约束的人类。

没有任何约束的人类，在血族王城比凤毛麟角还要珍贵，人类对于大部分血族来说等于食物、经验和奴隶。

哈喽根本无法相信没有任何约束的人类，能在王城内部大摇大摆的行走？而且还能跑到自己的摊位？难道洛可不担心自己一会儿会被其他血族吸干或者是变成奴隶？

“你说我们是什么人？”

墨路看着询问自己的哈喽，一边用脚踢着装着精灵少女的笼子，一边语气不屑的询问哈喽笼子里的精灵少女怎么卖？

哈喽虽然对于眷属墨路、人类洛可的组合充满疑惑，也对墨路的态度有所不满。

但是顾客至上的哈喽还是告诉墨路，50毫升精灵少女鲜血售价100金币，100毫升精灵少女鲜血售价180金币。

“我说得是精灵少女多少钱。”

“你说得是精灵少女？”

“不卖吗？”

哈喽看着墨路一副纨绔子弟的样子，虽然心里面有所疑惑，但是哈喽担心墨路是某个高级血族的眷属，担心洛可是墨路购买的奴隶。

以和气生财为目的的哈喽，告诉墨路精灵少女是自己用于这次庆典的商品，如果墨路真想购买这只精灵少女就出价十万金币。

“十万金币？你打劫了？”

墨路看着哈喽竟然向自己报价十万金币，一边表情不屑的用脚踢着哈喽摆放在摊位上的瓶瓶罐罐，一边语气不善的警告哈喽自己不是冤大头。

如果哈喽敢把自己当成冤大头宰，墨路会让哈喽知道自己的厉害。

“这名精灵少女是纯洁属性，她的鲜血可是价值连城，本来我是应该贩卖她的鲜血而不是贩卖她，不过看在你真心实意购买的份上，十万金币已经是最低价。”

虽然，哈喽十分讨厌墨路恶劣的态度，但是身为商人的哈喽，还是心平气和的告诉墨路，十万金币真的是自己的底线。

如果墨路真想购买这名精灵少女，墨路可以开个价，哈喽可以根据墨路的开价决定是否做出让步。

“我开价？”

墨路看着允许自己开价的哈喽，仔细看了看被哈喽关在笼子里的精灵少女几秒钟后，冲着哈喽哼了一声：“一枚铜币。”

“什么？”

哈喽用不可思议的目光看着墨路，本来哈喽以为墨路会尽可能压价，哈喽已经做好保底价位五万金币的准备。

只要墨路出价高于五万金币，哈喽就会把精灵少女卖给墨路。

虽然，精灵少女的鲜血很值钱，但是直接把精灵少女卖给墨路五万金币，对于哈喽来说也是可以接受。

只不过，让哈喽意想不到的是墨路竟然给自己报价一枚铜币？一枚铜币可是梦灵大陆钱币中价值最小！

墨路凭什么出价一枚铜币？难不成墨路是故意找茬？

“听不懂人话吗？”

墨路看着脸色越来越难看的哈喽，依旧以一副纨绔子弟的样子，要求哈喽赶快打开笼子，让自己把精灵少女带走，如果哈喽敢磨磨唧唧，墨路会让哈喽知道自己的厉害。

“你不要太过分！”

哈喽看着墨路一副纨绔子弟的样子，强忍内心的怒火，用阴森森的语气警告墨路不要故意找茬。

哈喽在王城也是一名有脸面的人，也是认识不少有背景的血族，就算墨路的主人是血族的达官贵人，但是哈喽也不是任人欺负的小角色。

哈喽用严厉的语气警告墨路，如果他愿意规规矩矩买精灵少女鲜血或者是购买精灵少女，自己会给墨路最优惠的价钱，如果墨路故意找茬，哈喽也会让墨路知道自己的厉害。

墨路看着警告自己的哈喽，表情十分不屑的伸手给了哈喽一个嘴巴子：“你算什么东西？也敢警告我？赶快给我打开笼子！要不然老子我弄死你！”

挨了墨路一个嘴巴子的哈喽，看着墨路竟然准备强行打开关押精灵少女的笼子，表情十分愤怒的想要走过去阻止墨路，却被站在墨路身边的洛可用从地上捡起来的瓶子，狠狠砸中自己的头部。

“滚开！就凭你这种垃圾也敢触碰我的主人？”

被洛可用瓶子在头部开了一个口子的哈喽，看着洛可用一副藐视的目光看着自己，伸手摸了摸自己的头部，发现自己的手掌上竟然沾满鲜血，看来洛可刚才的一下将哈喽的头部开了一个血淋淋的口子。

“我要杀了你们！”

此时此刻的哈喽感受到前所未有的耻辱，如果只是单纯挨了墨路一个嘴巴子，或许哈喽会畏惧墨路的主人，不敢和墨路撕破脸。

但是，没有任何主人和任何约束的人类洛可，竟然敢用瓶子给自己的头部开一个血淋淋的口子？

什么时候身为血族的自己，会被区区的食物用瓶子砸中自己的头部？而且还让自己受伤流血？

如果让其他血族知晓自己被没有任何约束的人类用瓶子伤到头部，肯定会贻笑大方……不对！已经是贻笑大方！

哈喽看着周围围观的血族和眷属，对自己指指点点和窃窃私语的样子，顿时理智再也无法压制内心的愤怒。

哈喽此时此刻的唯一的想法就是弄死墨路和洛可，决不能让他们骑着自己的脖子拉屎。

于是，哈喽表情愤怒的冲着周围经营摊位的血族大声呼喊：“兄弟们！他们这对狗男女打劫我！”

“什么？竟然有人敢动我兄弟？”

“兄弟别担心！我替你收拾他们！”

“动我兄弟，直接吸干他！”

在周围摆设摊位的大量血族，看着向自己求助的哈喽，没有丝毫犹豫的展开自己锋利的指甲扑向墨路和洛可。

这些在哈喽周围摆摊位的血族，基本上都和哈喽是朋友关系或者是拥有共同利益。

例如，今天我帮你哄骗几名顾客在你的摊位买商品，明天你帮助我弄一些进价比较便宜的商品。

以此类推，这些血族和哈喽的关系非同一般，当哈喽被墨路和洛可欺辱，这些血族当然不可能束手旁观。

如果他们对哈喽被墨路、洛可打劫的事情视而不见，他们以后在圈子里会有不好的名声。

名声对于他们来说可是十分重要，为了各自的利益他们也得冲过去为哈喽出头。

“怎么办？”

身为普通人类的洛可看向扑向自己的大量血族，语气有些紧张的询问墨路是否依旧按照计划行事？

“你们这群垃圾也敢碰我？”

墨路先是将洛可护在自己身后，随后看着扑向自己的大量血族，表情十分不屑的对他们使用眷属力量。

原本想要狠狠教训墨路的数名血族，想不到墨路竟然敢对自己使用眷属力量。

瞬间，所有扑向墨路的血族，都被凝聚眷属力量的能量球击中飞出老远，甚至有些血族竟然将自己的摊位撞翻。

“混蛋！你们知道我是谁吗？”

哈喽看着墨路肆无忌惮的用眷属力量，暴打替自己出头的血族，用愤怒的语气质问墨路到底想对自己做什么？难道墨路要和所有商人为敌吗？

“我管你是什么东西？我现在只想要笼子里的精灵少女。”

墨路无视怒视自己的哈喽，伸手将关押精灵少女的笼子打开。

被哈喽关押在笼子里的精灵少女，看着站在自己面前的墨路眼神中流露出疑惑的目光。

精灵少女感觉自己好像在什么地方见过墨路，只不过一时间精灵少女还无法想起墨路的身份。

“你现在自由了。”

墨路看着对自己投来疑惑目光的精灵少女，试图破坏绑在精灵少女身上的锁链，只不过绑在精灵少女身上的锁链是特制。

墨路运用精灵力量并不能破坏绑在精灵少女身上的锁链，墨路看着无法被精灵力量破坏的锁链，思考了一会儿运用眷属力量对锁链进行破坏。

结果，墨路的眷属力量也只能在锁链上造成痕迹，看来绑在精灵少女身上的锁链不但克制精灵力量，而且本身还拥有极强的防御力，只凭墨路的力量恐怕很难将其破坏。

墨路看着牢不可破的锁链绑在精灵少女身上，如同一个牢笼将精灵少女的自由锁死，转过身用恶狠狠的目光瞪着哈喽：“赶快把锁链给我打开！”

“你找死。”

哈喽看着墨路不但当着大量血族的面前打了自己、打劫自己的货物，而且还大言不惭命令自己打开绑在精灵少女身上的锁链？只是用看死人的目光看着墨路。

哈喽想不到在王城内部，竟然会有墨路这种作死的货？敢惹自己？难道墨路不知道自已上面有人？哈喽保证自己一定会让墨路和洛可后悔。

“大人！就是他带着肮脏的人类破坏庆典！”

之前被墨路用眷属力量重创的血族，此时此刻带着大量全副武装的血族士兵，将墨路和洛可包围起来。


第1109章倒打一耙
==========================

“什么人？竟然敢破坏血族女王的庆典？”

全副武装的血族士兵看着哈喽跑到自己面前，伸手指着墨路和洛可。

向自己讲诉墨路和洛可如何破坏自己的摊位，如何诋毁血族女王、如何破坏庆典活动，表情十分愤怒的将手中的武器指向墨路和洛可，呵斥他们赶快给自己束手就擒。

如果墨路和洛可负隅顽抗，全副武装的血族士兵会用武力让墨路和洛可知道生不如死是什么滋味。

“有本事你们就过来啊！”

墨路看着将自己和洛可包围起来的血族士兵，语气十分不屑的用精灵力量和眷属力量对周围进行无差别破坏。

本来墨路就对这些血族心怀怨恨，很想狠狠教训随意把自己族人当成货物的血族，既然辉夜给了自己这次机会，墨路有什么理由拒绝？

“给我杀了他们！”

为首的血族士兵看着墨路既然肆无忌惮的用精灵力量和眷属力量，不但破坏周围的摊位、攻击经营摊位的血族，甚至还攻击自己的手下，眼神中流露出愤怒的目光。

血族士兵在王城几十年，还从来没有见过像墨路这种肆意妄为的眷属，敢在血族女王的庆典的日子上搞破坏？

血族士兵不得不佩服墨路的勇气，只不过墨路的勇气在血族士兵眼里，只不过是作死的先兆。

血族士兵保证自己会用最残忍的手段，杀掉墨路和他身后可有可无的洛可。

“怎么办？”

躲在墨路身后的洛可，看着越来越多的血族士兵，被墨路的眷属力量和精灵力量击倒，脸上反而流露出担忧的表情。

因为，洛可发现越来越多的血族士兵从四面八方跑过来，将自己和墨路围起来。

而且在周围负责摊位的血族、逛庆典的血族也加入抓捕自己和墨路的队伍中，面对越来越多的血族，洛可担心墨路会寡不敌众。

“没关系，来多少我杀多少。”

墨路看着越来越多的血族扑向自己，脸上反而流露出兴奋的表情。

墨路终于可以肆无忌惮的攻击让自己十分厌恶和怨恨的血族，墨路发誓自己一定要利用这次机会多杀一些欺辱自己族人的血族。

“你给我过来吧！”

此时，竟然有血族士兵绕到墨路身后，伸手抓住洛可的胳膊。

“给我住手！”

墨路看着突然对洛可发动袭击的血族士兵，表情愤怒的想要解救洛可，却被大量血族士兵围攻。

墨路面对围攻自己的血族士兵，虽然竭尽全力的用眷属力量和精灵魔法进行反击，但是实力极强的血族士兵却硬抗墨路的攻击，甚至还对墨路造成伤害。

墨路看着对自己造成伤害的血族士兵，看着被血族士兵抓住胳膊的洛可，眼神中流露出着急的目光：“辉夜怎么还不动手？”

洛可看着突然绕到自己身后抓住自己胳膊的血族士兵，表情激动的想要摆脱血族士兵。

“就凭你也敢反抗我？”

血族士兵看着试图摆脱自己的洛可，表情狞笑的准备将洛可的胳膊撕下来，当着洛可的面吸干胳膊里的鲜血，警示周围的血族和眷属，任何破坏血族女王庆典的家伙一律杀无赦。

啊啊啊

一声惨叫声从血族士兵和洛可当中传来，洛可表情恐惧的看着自己的胳膊，还完好无损的长在自己身上顿时愣住了。

自己的胳膊没掉下来？的确没有掉下来，而且也没有想象中的剧痛传来。

既然自己的胳膊没掉下来，刚才的惨叫声是怎么回事？难不成是准备撕掉自己胳膊的血族士兵发出？

感觉到奇怪的洛可看向之前抓住自己胳膊的血族士兵发现，那名血族士兵的胳膊已经被辉夜撕下来丢在地上，而且还被辉夜狠狠踩在脚底下。

“敢伤我亲人？找死！”

辉夜看着被自己撕掉一条胳膊的血族士兵，表情十分阴森的对其使用血爆，将这名试图撕掉洛可胳膊的血族士兵秒杀。

“怎么感觉有些不对劲。”

虽然血族士兵被辉夜用血爆成功秒杀，但是辉夜察觉到自己的血爆好像有些问题，和之前自己训练的时候有些差异。

血爆作用在血族士兵身上产生的感觉，让辉夜有一种说不出来的奇怪，辉夜总感觉这次对血族士兵使用的血爆，和自己想象中的效果有些差异。

难不成自己训练血爆的目标是靶子，而这一次是实战，才让自己对血爆的感觉有所不一样？

“什么人？”

虽然，辉夜对自己这一次用于实战的血爆有所疑惑，但是在一旁的血族士兵却吓得脸色苍白。

血爆在血族意味着的什么，血族士兵可是一清二楚，能使用血爆的血族在种群的地位是可想而知。

血族士兵很想知道辉夜到底是什么人？为什么要随意杀死自己的手下？

“你说了？”

辉夜看着质问自己的血族士兵，冲着墨路和洛可使了一个眼色，在辉夜眼色的暗示下，墨路和洛可互相看了一眼，瞬间瘫坐在辉夜面前。

“他们开黑店！一名精灵少女竟然要我们一百万金币。”

“我们不买他还不让我们走，而且还呼喊其他奸商一起威逼我们，必须花一百万金币购买一名精灵少女。”

“我们为了逃离现场被迫和他们发生冲突，结果他们竟然喊来血族士兵抓捕我们。”

“如果你晚来一步，姐姐就再也见不到我们了。”

辉夜看着墨路和洛可如同奥斯卡演技，表情十分愤怒的看着哈喽等血族商人：“你们竟然敢对我的亲人强买强卖？简直是不可理喻！”

“胡说八道！”

哈喽看着对自己倒打一耙的墨路和洛可，气得对墨路和洛可破口大骂，到底是谁挑起事端？

如果不是墨路和洛可跑到自己的摊位，试图用一枚铜币购买精灵少女，而且还砸了自己的摊位。

哈喽怎么可能会召集附近的摊主一起对付墨路和洛可？怎么可能呼喊全副武装的血族士兵围剿墨路和洛可？

哈喽对墨路和洛可的倒打一耙充满愤怒，如果不是畏惧辉夜的血爆，哈喽恨不得现在冲过去吸干墨路和洛可的鲜血，消除自己内心的愤怒和委屈。

“我不管你是什么人？破坏血族女王庆典的血族都得死！”

血族士兵虽然畏惧辉夜的血爆，但是血族士兵还是挥手命令身边的伙伴，冲过去抓住辉夜等人。

无论辉夜的身份到底有多高贵，也不能随意破坏血族女王的庆典，哪怕辉夜是皇室成员也得规规矩矩的逛血族女王的庆典，决不能做出破坏血族女王庆典的行为。

“让我死？你们也配！”

辉夜看着扑向自己的大量血族士兵，用藐视的目光看向他们的同时对他们使用血咒。

血族士兵看着自己的大量伙伴被辉夜的血咒秒杀，吓得脸色苍白的伸手指着辉夜：“你难道要背叛女王陛下吗？”

“是你们滥用职权无理取闹。”

血族士兵看着对自己倒打一耙的辉夜，气得差点一口气没上来晕死过去。

血族士兵认为自己还从来没有看过如此不要脸的血族，到底是谁无理取闹？血族士兵真的很想让周围的血族评评理。

“到底是怎么回事？”

此时一名身穿黑色礼服、留着红色披肩发、一副贵公子形象的血族，带着大量全副武装实力很强的血族来到现场。

这名贵公子看着鲜血淋漓的现场先是一愣，随后看向跑到自己面前的血族士兵，惊慌失措的告诉自己辉夜等人故意破坏血族女王庆典，用十分严肃的目光注视辉夜等人：“你们是什么人？为什么要破坏血族女王陛下的庆典？”

“你是什么人？”

辉夜看着站在自己面前的贵公子，意识到这名贵公子不是普通血族，光从贵公子全身散发出的强大的气势、眼神中流露出的坚定目。

就能说明这名贵公子，绝不是血族士兵和哈喽可以相提并论的存在，最起码贵公子也是血族一族位高权重的存在。

“王城将军——列克。”

列克告诉辉夜自己是血族女王的侄子，也是负责王城和皇宫秩序和安全的将军，无论辉夜的身份如何，也不能随意破坏血族女王的庆典。

“是他们欺人太甚。”

辉夜看着列克的身份果然如自己想象中不一般，伸手指了指依旧演戏的墨路和洛可，告诉列克自己只是正当防卫，是哈喽和血族士兵无辜欺辱墨路和洛可。

“胡说八道！”

“血口喷人！”

血族士兵和哈喽看着辉夜竟然在列克面前颠倒是非，表情十分激动的向列克解释事情的经过，完全不是辉夜说得那样。

如果列克不相信可以询问周围的血族，血族士兵和哈喽保证在现场的所有血族，会告诉列克事实真相。

“原来如此。”

列克问了问周围围观的一些血族，得到的答案和血族士兵和哈喽说得差不多，点点头将血鞭握在自己手中，用冷冰冰的目光瞪着辉夜：“束手就擒，不然杀无赦。”

“你知道我是谁吗？”

“无论是谁也不能破坏血族女王陛下的庆典。”

辉夜看着准备对自己发起攻击的列克，从空间戒指里拿出特制黑色玫瑰花胸针，戴在自己的胸前冲着脸色巨变的列克微微一笑：“现在知道我是谁了吗？”


第1110章全身而退
==========================

“你为什么会有特制黑色玫瑰花胸针？”

“你说了？”

辉夜伸手指了指佩戴在自己胸口的特制黑色玫瑰花胸针，询问列克难道不知道特制黑色玫瑰花胸针在血族一族意味着什么？

“……你和皇太子殿下是什么关系？”

“你说了？”

辉夜看着询问自己身份的列克，看了看周围对自己感觉到震惊的血族和眷属，用认真的目光看着列克：“事情的真相就是这些无耻奸商故意坑我的亲人，我的亲人不愿意被他们坑，于是他们就恼羞成怒的官商勾结试图陷害我的亲人，你身为血族女王的侄子更应该严格执法决不能贪赃枉法！”

“他的特制黑色玫瑰花胸针肯定是假的！”

此时哈喽表情十分恐惧的伸手指着，辉夜佩戴在胸口的特制黑色玫瑰花胸针，哈喽无法接受辉夜是狐狸贵客的事实。

如果辉夜真的是狐狸的贵客，墨路和洛可之前对自己的所作所为，不但不会得到任何惩罚，而且哈喽也会以冒犯狐狸贵客的罪名遭受十分严厉的惩罚。

无法接受现实的哈喽，表情十分扭曲的扑向辉夜，想要伸手抢走辉夜佩戴在胸口的特制黑色玫瑰花胸针。

“找死。”

辉夜看着扑向自己的哈喽，表情十分不悦的伸脚狠狠踢中哈喽的下半身，随着表情十分痛苦的哈喽双手捂着自己的下本身倒在地上，估计不死也会成为太监。

“大人！她竟然敢伪造皇太子殿下的特制黑色玫瑰花胸针是罪大恶极行为！必须要处于极刑！”

列克看着血族士兵和哈喽一样，不愿意相信辉夜佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针是真货。

思考了一回儿列克走到辉夜面前，伸手摸了摸佩戴在辉夜胸口上的特制黑血玫瑰花胸针几秒钟过后，眼神严肃的注视眯着眼睛看着自己的辉夜：“你到底是什么人？为什么拥有皇太子殿下的特制黑色玫瑰花胸针？”

“你可以亲自去询问殿下，我不过得提醒你，你现在的行为是不是有些不合适？”

列克看着提醒自己的辉夜往后退了几步，看向血族士兵和其他血族：“她的特制黑色玫瑰花胸针是货真价实。”

“怎么可能？难不成是她偷走皇太子殿下的特制玫瑰花胸针？”

“我宁愿相信她杀掉皇太子殿下，也不可能相信她能从皇太子殿下手中，偷走象征皇太子荣耀的特制黑色玫瑰花胸针。”

列克确认了辉夜佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针是货真价实后，用认真的语气再次询问辉夜，为什么要破坏血族女王的庆典？

就算辉夜手中拥有特制黑色玫瑰花胸针，也不是辉夜特意破坏血族女王庆典的理由。

“奸商欺人太甚，血族士兵收受贿赂。”

辉夜冲着依旧坐在地上的墨路和洛可使眼色，墨路和洛可在辉夜的暗示下，再次颠倒黑白的指责哈喽坐地起价、强买强卖，血族士兵收受哈喽贿赂，欺压无辜游客。

“......可是你们的解释和周围血族不太一样？”

“他们只不过是畏惧地头蛇。”

辉夜伸手指了指自己佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，义正言辞的告诉列克，如果他不愿意实事求是、公正执法，辉夜会亲自向狐狸投诉列克的不作为，甚至还有可能会亲自向血族女王请求主持公道。

列克看着拿狐狸和血族女王威胁自己的辉夜，沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜：“你到底是什么人？”

“难道你还看不出来吗？”

列克看着辉夜伸手指了指自己佩戴在胸口的特制黑色玫瑰花胸针，摇摇头用认真的目光看着辉夜：“我知道你和皇太子殿下的关系，但是我想知道你是谁。”

“有区别吗？”

“我从来没有见过你。”

“我的身份你可以亲自向皇太子殿下询问，我认为皇太子殿下一定会告诉你我的真实身份，如果你不方便和皇太子殿下见面，他的管家你应该也认识，他也能证明我的身份，”

辉夜看着想要追问自己真实身份的列克，并没有如实告诉列克自己的真实身份，而是把自己的事情全部退在狐狸身上，想要知道自己的真实身份就去问狐狸。

“……就算你是皇太子殿下的贵客，也不可能肆无忌惮的破坏血族女王的庆典。”

“我再说最后一遍，是他们先招惹我的，我只是正当防卫。”

“我不能听你一面之词。”

列克告诉辉夜自己也不是笨蛋更不是吓大的，辉夜的特制黑色玫瑰花胸针并不能吓住自己。

列克劝辉夜还是配合自己调查清楚这件事情，如果事情真如辉夜所说，自己可以还辉夜等人一个公道。

如果事情如哈喽等血族所说，列克也会按照血族法律处理这件事情，绝不会因为辉夜是狐狸的贵客就对辉夜等人网开一面。

“难道你敢得罪皇太子殿下？”

列克看着辉夜意味深长的目光哼了一声：“我可是血族女王的侄子，按照辈分和在血族一族的地位，我和他是平起平坐，并不存在得罪和不得罪的问题。”

“可是他很快就会成为血族王。”

“什么！”

辉夜冲着脸色突变的列克微微一笑：“明天的阅兵仪式会有好玩的事情发生，你身为驻守王城的将军应该会有所察觉，我希望你到时能做出正确的选择。”

“……我听不懂你说得话。”

“皇位的最终归属是皇太子还是公主殿下？”

“......”

“我认为明天的阅兵仪式上会有一个结果，我希望你能做出正确选择，我对你可是充满兴趣，不想让你走错路。”

“……你是故意而为？”

此时列克认为辉夜是故意在庆典搞乱，其目的是为了让自己现身？难道辉夜奉狐狸的命令让自己选择队伍？

“慢慢考虑，或者你可以亲自去询问皇太子殿下，或者是公主殿下也可以。”

“公主殿下？你说得是妮娜殿下？你可是拥有特制黑色玫瑰花胸针，难不成你……”

辉夜看着列克越来越莫名其妙的面容，哈哈大笑几声冲着列克露出认真的目光：“他们就交给你处理了，我相信你一定会公正处理这件事情。”

“告诉我你到底是谁！”

列克看着一直对自己打哑谜的辉夜，将手中的血鞭对准辉夜，用最严厉的语气警告辉夜不要和自己拐弯抹角。

如果辉夜再不配合自己，列克会让辉夜知道自己的厉害，哪怕狐狸亲自出现在自己面前，列克也会先把辉夜吸干，然后再去和狐狸商量这件事情怎么处理。

“你敢吸干我？“

列克看着辉夜用挑衅的目光注视自己哼了一声：“虽然他是皇太子，但是我还是大将军，而且我也不是一个人。”

辉夜看着在列克的命令下，大量全副武装的血族将自己、墨路和洛可包围起来，思考了一会儿用认真的目光看着对自己快要失去所有耐心的列克：“我是辉夜。”

“.....谁？”

“辉夜。”

“......魔法帝国的辉夜？”

“你认识我？”

“魔武双修9级？”

“自已看。”

列克看着辉夜全身分别爆发深黑色魔法盾和橘黄色斗气，沉默了一会儿冲着辉夜点点头：“.....你们可以走了。”

“？”

辉夜看着列克一改常态让自己带着墨路和洛可离开，脸上流露出意味深长的表情。

辉夜可是第一次和列克见面，如果不是列克一开始的自我介绍，辉夜还不知道列克的名字。

辉夜可不认为自己的名字，可以让梦灵大陆上的所有人生灵跪伏。

看来列克敏感的不是自己的名字而是本人，看来肯定是有人告诉了列克有关自己的事情。

因此，列克才会听到自己的名字后，态度发生逆转性改变。

通过刚才的试探，辉夜怀疑列克似乎也对狐狸和妮娜，即将争夺血族王位有所察觉或者是知情，看来事情的发展越来越有意思。

“他们就交给我处理，你不用担心。”

辉夜看着再次让自己带着墨路和离开离开的列克，看了看周围围观的大量血族、眷属对自己指指点点、窃窃私语的样子点点头，冲着墨路和洛可微微一笑：“我们继续逛庆典。”

墨路：“这些精灵少女我必须要全部带走。”

洛可：“我们遭受的委屈怎么办？”

辉夜看着向自己提出条件的墨路和洛可，笑眯眯着看向列克：“可以吗？”

“可以。”

辉夜看着列克没有丝毫犹豫的答应墨路和洛可提出的条件，点点头示意墨路和洛可完成自己想要做得事情。

得到辉夜允许的墨路，表情十分激动的将附近被血族关在笼子里的精灵少女全部释放。

那些将精灵少女当成商品的血族，看着墨路肆无忌惮的释放自己的商品，虽然脸上流露出十分不满和愤怒的表情。

但是，他们看着辉夜佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针、看着前一秒还对辉夜气势汹汹，后一秒就对辉夜客客气气的列克，也只能哑巴吃黄连，眼睁睁看着墨路带走自己的所有货物却不敢说一个字。

洛可则是走到那名试图撕掉自己胳膊的血族面前，狠狠暴打差点让自己残废的血族。

被洛可暴打的血族，虽然很想反杀洛可，但是血族看着用冷冰冰目光瞪着自己的辉夜，看着列克漠不关心的样子，只能咬着牙任由洛可把自己暴打一顿。

“走了。”

辉夜看着各自完成自己想法的墨路、洛可微微一笑示意他们继续和自己逛庆典。

此时的辉夜认为血族的庆典越来越有意思，辉夜必须要在和管家汇合之前，继续感受血族庆典带给自己与众不同的感觉。


第1111章暂时安置
==========================

“她们怎么办？”

辉夜看着墨路询问自己如何处置被他解救的精灵少女，思考了一会儿让墨路带着她们去附近的旅店暂时居住，等所有事情完结后让墨路带着她们返回精灵一族。

“安全吗？”

墨路担心如果安排这些精灵少女居住在旅店，会不会被其他血族带回去？众人不可能一直陪伴在这些精灵少女身边。

一旦众人选择离开，这些精灵少女怎么办？墨路不想自己之前的努力付之东流。

“不会的。”

辉夜伸手指了指自己佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，告诉墨路这些精灵少女目前没有任何生物敢动。

最起码明天阅兵仪式结束之前，是没有任何血族敢打这些精灵少女的主意，除非他们想得罪狐狸。

“......也只能如此。”

墨路虽然对辉夜的办法有所担忧，但是墨路知道这是目前众人能想出的最好的办法。

如果这些精灵少女命不该绝，最迟明天晚上墨路就能护送这些精灵少女返回家园，如果这些精灵少女命数已尽，墨路也只能对她们说声对不起。

“我们明天阅兵仪式上见。”

列克看着辉夜带着墨路、洛可和被墨路解救的几十名精灵少女，从自己面前消失，沉默了一会儿一挥手让自己的心腹，将血族士兵和他的伙伴全部拿下，就连哈喽和之前一起围攻墨路和洛可的血族商人也全部拿下。

“将军饶命！”

“我们再也不敢了！”

“我们愿意破财免灾！”

列克看着向自己求饶的血族士兵、哈喽等血族，看向在周围围攻的血族、眷属窃窃私语的样子，冲着向自己求饶的血族士兵、哈喽等血族露出冷冰冰的目光：“根据血族法律，随意攻击皇太子贵客的血族、眷属和其他种族全部要接触处决。”

“不要啊！”

“再给一次机会！”

“饶命啊！”

列克看着向自己跪地求饶的血族士兵、哈喽等血族，表情十分冷漠的使用血爆，将之前对辉夜等人发起攻击的血族士兵、哈德等血族全部处决。

列克看着被自己处决的血族士兵、哈喽等血族，示意心腹清理现场，庆典活动继续。

“遵命。”

列克看着遵从自己命令对现场进行善后的心腹，看向辉夜等人消失的方向嘴角露出意味深长的笑容：“明天的阅兵仪式？十分期待。”

与此同时，辉夜带着墨路一行人来到一座看起来十分气派的旅店。

旅店老板看着辉夜一行人来到自己的旅店，本来并不想招待辉夜一行人，因为辉夜一行人看起来有些古怪。

没有任何约束的人类洛可、对自己态度十分恶劣的眷属墨路，让旅店老板心里面十分不舒服，而且那些脏兮兮的精灵少女也让旅店老板十分恶心。

最重要的是，现在旅店里已经没有多余的客房可以满足辉夜的要求，总不能把原本居住在旅店里的客人轰出去，让辉夜等人居住。

只不过，当辉夜伸手指了指自己佩戴在胸口的特制黑色玫瑰花胸针，旅店老板一改之前拒客的想法，表情殷勤的为辉夜等人准备了数量充足、环境优雅的房间。

原本居住在房间的血族、眷属得知旅店老板要无辜驱逐自己，十分愤怒的想要和旅店老板理论，甚至还有血族、眷属想要暴打抢占自己房间的辉夜等人。

虽然，这些居住在房间里的血族、眷属情绪暴怒的想要用武力驱逐抢占自己房间的辉夜等人。

但是，他们看着辉夜佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，顿时吓得脸色剧变不敢对辉夜等人轻举妄动，而且辉夜等人大闹庆典的事情也传到这些血族和眷属耳朵里。

他们得知辉夜等人不但大闹庆典、抢夺血族商人的货物，而且还全身而退，大摇大摆的抢夺自己居住的房间，虽然心里面十分愤怒，但是惹不起的他们只能选择躲得起。

很快，辉夜为这些被墨路解救的精灵少女准备了十分舒适、优雅的房间。

辉夜看着这些精灵少女在墨路的安排下，颤颤巍巍小心翼翼着进入房间休息，看向旅店老板：“这些精灵少女暂时居住在你这里，希望你一日三餐好好侍候她们。

过几天我会亲自带着她们离开，如果她们在居住旅店的过程中出现任何问题，我亲自让皇太子殿下和你进行交涉，到时恐怕你再也无法在血族的任何地方立足。”

“我知道。”

旅店老板虽然不知道辉夜把这些精灵少女安排在自己的旅店有什么目的，但是旅店老板知道自己惹不起辉夜。

既然惹不起只能服从辉夜的所有安排，毕竟旅店老板也不想成为血族士兵和哈喽。

“很好，恭喜你做出正确的选择。”

辉夜看着旅店老板颤颤巍巍的样子，微微一笑示意墨路、洛可、萝丝继续跟随自己逛庆典。

“她们不会有事吧？”

墨路看着听从自己安排居住旅店的所有精灵少女，还是担心这些精灵少女会遭受其他血族的侵害。

狐狸的名号在血族一族虽然十分响亮，但是并不代表狐狸的名号在血族一族是敬而远之的存在。

万一遇到亡命徒，或者是遇到妮娜等和狐狸地位相同的存在，恐怕这些精灵少女的命运依旧会很悲惨。

“一两天应该没有什么问题。”

辉夜拍了拍墨路的胸口，安抚他不要太悲观，虽然墨路的想法很有道理，但是辉夜还是愿意赌一把，只要耗到明天阅兵仪式结束，或许所有事情就会柳暗花明。

“是吗？我能不能留下来陪她们？”

墨路看着这些精灵少女唯唯诺诺、目光麻木的样子，实在不忍心将她们独自扔在旅店里，墨路想要留下来陪伴她们、保护她们。

“你确定？”

辉夜提醒墨路众人现在可以说得上在王城路人皆知，无论是狐狸还是妮娜等势力，肯定已经密切注意众人的一举一动。

如果墨路独自一个人留在旅店，辉夜担心会有势力试探墨路，万一发生什么危险就不好办了，辉夜可不想带着墨路的尸体返回精灵一族去见露易丝。

“这是我身为精灵王子——不！是身为精灵的职责和荣耀。”

墨路义正言辞的告诉辉夜，自己不能眼睁睁看着自己的族人受欺辱而不管，不能将自己的族人丢在一旁，让自己的族人自生自灭。

墨路知道自己现在的行为肯定会影响到辉夜接下来的计划，但是墨路还是希望辉夜能允许自己尽身为精灵的责任和荣耀。

“安全问题只能靠你自己了。”

辉夜看着墨路十分认真的目光思考了一会儿，用十分严肃的语气提醒墨路，他的想法自己可以理解，但是如果墨路决定留下来陪伴这些精灵少女，辉夜就不得不和墨路暂时分开。

因为辉夜得继续寻找艾莉丝、语嫣和克雷斯的线索，不可能一直陪伴在墨路身边，也不可能把这些精灵少女送到狐狸的宫殿。

辉夜好不容易将墨路、洛可、萝丝从狐狸的宫殿里弄出来，辉夜可不想再送给狐狸额外的人质。

除了暂时把这些精灵少女安排在旅店里，辉夜真的想不出其他更适合的办法，总不能现在将这些精灵少女送回精灵一族。

而且辉夜不可能把特制黑色玫瑰花胸针交给墨路，因为辉夜还得继续利用特制黑色玫瑰花胸针寻找艾莉丝、语嫣和克雷斯。

辉夜担心如果自己把墨路独自一个人留在现场，会不会给墨路带来危险。

“我会自保。”

墨路摇摇头告诉辉夜自己知道独自留下来的后果，但是墨路还是想留下来陪伴这些精灵少女。

因为这些精灵少女是墨路的族人，墨路想要尽到身为精灵王子应该尽到的责任和义务。

“注意安全，万一遇到无法力敌的事情，赶快逃跑。”

辉夜从空间戒指里拿出一把手枪递给墨路，提醒墨路如果遇到紧急情况就鸣枪通知自己。

“管用吗？”

墨路半信半疑的伸手接过辉夜递给自己的手枪，询问辉夜血族王城的面积可不小，光凭手枪的声响恐怕很难让辉夜察觉。

“我改造了这把手枪。”

辉夜表情得意的告诉墨路，自己可是精通炼金术和锻造术，而且手枪是辉夜原来世界的产物，身为穿越者的辉夜对手枪也是略知一二。

手枪的改造对于辉夜来说并不是什么很难的事情，辉夜通过自己的努力，终于将手枪改造成可以发出巨响的武器。

而且巨响的声音还是辉夜特别改造，保证在梦灵大陆是独一无二的声音，辉夜保证只要墨路肯开枪，自己必会以最快速度赶到墨路身边。

“我相信你。”

墨路将辉夜亲手交给自己的手枪，小心翼翼着放在怀里询问辉夜接下来怎么办？

“一切按计划行事。”

辉夜告诉墨路自己会继续带着洛可、萝丝继续逛庆典、继续寻找艾莉丝、语嫣、克雷斯的线索。

墨路则是留在旅店照顾这些精灵少女，晚上辉夜必会亲自和墨路汇合。

“注意安全。”

“你也一样。”

辉夜看着墨路决定留下来照顾这些精灵少女，和墨路交代了一些具体事宜后，就带着萝丝、洛可继续开始未完成的庆典活动。


第1112章继续仗势欺人
==============================

“我们接下来怎么办？”

走出旅店的洛可询问辉夜接下来怎么办？是继续逛庆典？还是直接前往妮娜的住处询问艾莉丝、语嫣和克雷斯？

“好像没有人冒出来和我们见面或者是故意找茬？”

辉夜看着在旅店周围的血族、眷属对众人指指点点的样子，疑惑自己刚才如此仗势欺人，为什么除了列克就没有其他人冒出来和自己对话或者是收拾自己？

而且列克对自己的态度也让辉夜充满怀疑，辉夜认为列克肯定知晓狐狸和妮娜的事情。

如果列克一无所知是不可能听到辉夜的名字后，会轻而易举的让辉夜等人离开，甚至默许辉夜等人仗势欺人的行为。

看来，列克在明天阅兵仪式上肯定也占据很重要的位置，只不过和列克分开至今的辉夜并没有和列克再遇。

也没有遭遇其他血族的纠缠或者是攻击，难道辉夜之前的仗势欺人白费了？没有引起其他势力的注意？

“是啊，之前的努力白费了。”

配合辉夜演戏的洛可当然知道什么事情没有发生，等于否决辉夜之前的努力，洛可担心现在的情况对于辉夜接下来的计划有影响。

“不一定。”

辉夜仔细想了想认为现在什么情况也没有发生，或许也是一种收获。

“什么意思？”

辉夜看着洛可有些莫名其妙的表情微微一笑：“如果是正常情况，我们刚才的行为足可以引起各方面势力的注意，只不过各方面势力现在依旧无视我们的所作所为，或者说是无视我们的存在。”

“你是说各方面势力有意无视我们？”

“是的。”

“我们接下来怎么办？还继续制造混乱引起各方面势力注意？”

辉夜看着询问自己的洛可只是微微一笑：“接下来我们去安装定时炸弹。”

“真安装？”

辉夜看着洛可有些吃惊的表情呵呵一笑：“为什么不安装？万一，定时炸弹在我的空间戒指里爆炸怎么办？还不如让它在应该爆炸的位置爆炸。”

“姐姐想用定时炸弹吸引各方面势力注意？”

“主要是吸引妮娜和爱德文注意。”

辉夜认为妮娜不会眼睁睁看着自己和狐狸同流合污一起对付她，爱德文也不愿意心甘情愿给妮娜当狗。

辉夜认为以自己现在的价值，无论是妮娜还是爱德文都想从自己身上寻找到突破口，如其是爱德文肯定想继续利用艾莉丝和语嫣对自己软硬兼施。

辉夜必须想办法和爱德文见面，然后找个机会杀了爱德文，嫁祸给妮娜或者是狐狸。

辉夜再也不会给爱德文任何机会，至于爱德文的亲生女儿梵妮。

辉夜也只能用谎言哄骗她，总不能为了让梵妮不失去父亲就让自己失去母亲和妹妹。

“去什么地方安装？”

洛可看着下定决心的辉夜，好奇辉夜是按照管家的坐标点去安装定时炸弹，还是凭着感觉在王城内部随便寻找坐标点安装定时炸弹。

“眼见为实。”

辉夜思考了一会儿带着洛可、萝丝来到管家规划的坐标点之一的神仙屋。

“这里？”

洛可看着大量血族和眷属进进出出的神仙屋，用疑惑的目光询问辉夜这里是什么地方？为什么会有很多血族和眷属频繁进入神仙屋？

“难道这里也是庆典活动的一部分？”

萝丝看着在神仙屋周围依旧热闹非凡的商铺，十分好奇神仙屋到底贩卖什么庆典商品？难不成和之前哈喽贩卖的商品大同小异。

“或许还不如哈喽。”

辉夜看着萝丝有些天真的想法，摇摇头脸上流露出阴森森的表情，哈喽贩卖精灵少女的鲜血，或许还能勉强算哈喽贩卖正常的血族商品。

只不过，神仙屋贩卖的商品，无论放在什么地方？无论放在什么种族手中，都是让人十分厌恶和愤怒。

“什么东西？”

洛可看着辉夜十分难看的脸色，意识到神仙屋贩卖的商品绝不是什么好东西。

辉夜面对哈喽贩卖精灵少女的鲜血就没有流露出如此难看的面容，难道神仙屋贩卖的商品，比哈喽贩卖的精灵少女鲜血更让辉夜愤怒和无法接受？

辉夜看着洛可不解的表情叹了一口气：“知道神水吗？”

“一种可以让人上瘾的饮料？”

“是的。”

洛可看着辉夜月也清楚的样子，终于意识到辉夜为什么对眼前的神仙屋如此不满。

原来神仙屋的寓意就是神水买卖，神水在梦灵大陆意味着是毒品，身为穿越者的辉夜，在良心没有完全变成黑色之前，怎么可能会对毒品有好感？

“我不得不说管家给我的这个坐标点，我可以接受。”

辉夜看着呈现在自己面前的神仙屋哼了一声，示意洛可和萝丝跟随自己进入神仙屋。

虽然，管家要求辉夜在神仙屋外面安装定时炸弹，但是，辉夜怎么可能完全服从管家的安排？

在神仙屋外面安装定时炸弹，和在神仙屋内部安装定时炸弹，对于辉夜来说没有什么区别，或许在神仙屋内部安装定时炸弹会有意想不到的效果。

“我们能进入神仙屋内部吗？”

洛可看着站在神仙屋门口的两名全副武装、目光有神，看起来就是精锐的血族，担心辉夜无法带着众人进入神仙屋。

“他们敢拦着我？”

辉夜伸手指了指佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，大摇大摆的带着洛可和萝丝来到神仙屋门口。

“站住！小孩子不允许进入……”

站住神仙屋门口的两名全副武装的血族，看着身为小女孩的辉夜带着人类洛可、混血萝丝试图进入神仙屋，表情不屑的想要阻止辉夜等人进入神仙屋，神仙屋可不是什么阿猫阿狗可以随随便便进入。

只不过，两名血族准备阻止辉夜等人进入神仙屋的时候，突然看到佩戴在辉夜胸口上的特制黑色玫瑰花胸针。

两名血族看着佩戴在辉夜胸口上，散发出阴森森气息和鲜血力量的特制黑色玫瑰花胸针，脸上瞬间流露出不敢相信的表情。

两名血族从佩戴在辉夜胸口上黑色玫瑰花胸针，感受到狐狸的气息和鲜血的味道。

两名血族无法相信，看起来弱不禁风的辉夜竟然敢佩戴狐狸的特制黑色玫瑰花胸针？

难道是冒牌货？不过气息和鲜血味道却无法伪造，难道是辉夜从狐狸手中偷走特制黑色玫瑰花胸针？

“滚开。”

两名血族看着全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜，互相看了看表情十分紧张的往旁边一闪，眼睁睁看着辉夜带着萝丝和洛可大摇大摆的进入神仙屋。

“她们是什么人？为什么会拥有皇太子殿下的特制黑色玫瑰花胸针？”

“特制黑色玫瑰花胸针应该是真货，不可能有假冒的可能。”

“9级魔法盾也是货真价实，这到底是怎么一回事？难不成有大佬跑到我们这里享受神水？”

“我们现在怎么办？”

“赶快告诉老大。”

走进神仙屋的辉夜，看着神仙屋的内部比走进想象中要明亮很多，脸上依旧流露出不悦的表情。

就算神仙屋的经营者把神仙屋改造成五星级宾馆，或者是富丽堂皇的宫殿，也无法改变神仙屋贩卖神水的事实。

“你们是什么人？”

负责神仙屋内部招待的血族看着辉夜带着洛可、萝丝走进神仙屋，先是挥挥手让几名全副武装的眷属跟随在自己身后，随后这名血族走到辉夜面前质问辉夜是什么人？为什么要来神仙屋？

“你说了？”

血族看着辉夜不耐烦的样子，虽然心里面有所疑惑，但是血族看着佩戴在辉夜胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，脸上的表情瞬间变得十分精彩。

与此同时，有眷属跑到这名血族面前，在这名血族耳边耳语了几句，血族听完眷属的耳语后，瞬间用招待客人的表情看着站在自己面前的辉夜、洛可和萝丝：“欢迎各位大人大驾光临，请问各位大人想要享受什么级别的神水？”

“报价位。”

“各位大人光临此处，是给我们莫大的面子，我身为招待者怎么可能收各位大人的金钱，各位大人今天的所有花费一律免费。”

“看不起我？”

“不敢，只是孝敬各位大人。”

辉夜看着对自己十分客气的血族，思考了一会儿看了看周围对自己指指点点的血族和眷属：“我们可以随便看看吗？”

“.....不太符合规矩。”

“如果你认为不可以，我可以亲自请皇太子殿下或者是请管家大人过来，带着我们四处看看？”

“......还是有些不符合规矩。”

血族看着想要随意在神仙屋内部游荡的辉夜，脸色十分无奈的请求辉夜能不能考虑一下？

如果辉夜想要享受神水，血族会为辉夜等人准备级别最高级的神水，费用不但全免，而且还额外赠送辉夜等人大量高级别神水。

只不过，辉夜想要在神仙屋内部自由行动的要求，血族实在是有些不能答应，毕竟有些规矩不能随意打破。

辉夜看着拒绝自己的血族，表情凶恶的伸手抓住血族脖子的同时，全身爆发出深黑色魔法盾。

“把刚才的话再给我说一遍？”

“不敢，请各位大人随意。”

被辉夜抓住脖子的血族，看着全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜，对自己充满杀意的面容，吓得脸色苍白的允许辉夜带着萝丝和洛可在神仙屋随意活动，血族可不想自己被辉夜拧断脖子。

“滚！”

辉夜把被自己吓住的血族狠狠扔在地上后，眯着眼睛示意洛可和萝丝跟随自己逛神仙屋。


第1113章我负责闯祸，狐狸负责被黑锅
============================================

“这里好恐怖。”

紧紧跟随在辉夜身后的萝丝，看着周围正在吸食神水的血族和眷属，本能的感受到恶心和恐惧。

虽然，萝丝不是很清楚这些血族和眷属吸食着神水到底是什么东西。

但是，萝丝看着吸食神水的血族和眷属，一副飘飘欲仙的样子，隐隐约约感受到神水不是好东西。

“的确很恐怖。”

辉夜伸手摸了摸萝丝的头，示意洛可和萝丝跟随自己，千万不要离开自己的视线。

而且无论是洛可还是萝丝，都不得不食用神仙屋里的任何东西。

如果有血族或者是眷属，敢给萝丝或者是洛可递给任何物品，辉夜会直接拧断他们的脖子，连鲜血都不会吸食他们一滴。

因为，辉夜可不想吸食被神水腐蚀的血族或者是眷属的鲜血。

“他们会不会喊人？”

洛可提醒辉夜自己可是亲眼看到，那名被辉夜抓住脖子威胁的血族，慌慌张张的离开神仙屋，看样子是应该把辉夜的事情告诉他的老大，洛可担心血族的老大会对辉夜不利。

“我求他对我不利。”

辉夜哼了一声告诉洛可，自己现在巴不得有人冒出来和自己针锋相对，辉夜可不想自己今天只是单纯的仗势欺人，却没有发生自己期待的剧情。

“我们接下来怎么办？”

洛可看着因为辉夜之前的行为，不敢轻易靠近众人的血族和眷属，询问辉夜难道只是带着众人在神仙屋里，欣赏血族和眷属吸食神水的过程？

“安装定时炸弹。”

“你没开玩笑？”

辉夜看着洛可有些不可思议的表情，伸手指了指自己佩戴在自己手指上的空间戒指，告诉洛可自己不可能放过这种肮脏的地方，就算是血族领地辉夜也不可能让神水如此泛滥。

用定时炸弹破坏贩卖神水的神仙屋，对于辉夜来说是一举两得的事情，即能完成狐狸交代的任务，又能为民除害。

最重要的是能让辉夜心里面痛快，辉夜没有理由不在神仙屋里安装定时炸弹。

至于神仙屋的主人到底是谁，和辉夜有关系吗？有本事神仙屋的主人现在冒出来和自己针锋相对。

“如何安装？”

洛可看着在周围吸食神水的血族和眷属，用各式各样的目光注视众人，表情有些紧张的询问辉夜准备如何在众目睽睽之下安装定时炸弹。

“见机行事。”

辉夜思考了一会儿带着洛可、萝丝在神仙屋内部寻找适合安装定时炸弹的地方。

辉夜所到之处，所有血族和眷属只能用各式各样的目光注视辉夜等人，却没有一个人敢站起来制止辉夜等人为所欲为的行为。

因为，辉夜佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针实在是太耀眼，耀眼得让在神仙屋的血族、眷属不敢直视辉夜等人。

而且，辉夜抓住经营神仙屋的血族脖子行为，也让在神仙屋的血族、眷属对辉夜充满恐惧。

连直视都无法做到的血族和眷属，怎么可能敢出手阻止辉夜？

于是，辉夜带着萝丝、洛可如同逛菜市场，自由自在神仙屋内部行动。

“还有包房？”

辉夜看着神仙屋内部竟然还设有包房，脸上的表情更加难看，辉夜认为能在包房里吸食神水的血族身份肯定不一般，看来神水在血族一族可以说得上是全民享受。

“不如在包房里安装定时炸弹。”

洛可思考了一会儿向辉夜提议在包房里安装定时炸弹，洛可认为在包房安装定时炸弹不会容易引起血族和眷属注意。

就算最后被敌人发现安装在包房里的定时炸弹，辉夜等人也已经安全的离开神仙屋，就算想要找辉夜算账也来不及。

“如果安装定时炸弹失败是不是没有任何意义？”

萝丝担心辉夜安装的定时炸弹如果被敌人发现，是不是没有任何意义？被敌人发现还不如不安装定时炸弹。

萝丝认为辉夜安装一个随时会被敌人发现的定时炸弹，是不是有些费力不讨好？

“费力不讨好？说得没错，只不过我胸口上佩戴着可是狐狸给我的特制黑色玫瑰花胸针，就算费力不讨好也和我没有任何关系。”

辉夜冲着萝丝眨了眨眼睛，提醒萝丝自己现在代表的可不是个人，而是代表血族皇太子狐狸，就算出现什么问题也是狐狸背锅。

既然是狐狸背锅辉夜还客气什么？尽情做抹黑狐狸的行为，如果有人问起来就往狐狸身上推。

如此有意思的事情辉夜为什么不去做？反正狐狸对自己肯定没有怀好心，辉夜认为自己不坑狐狸完全是对不起自己的良心。

“会不会弄巧成拙？”

“特制黑色玫瑰花胸针在我手中，就算是弄巧成拙也不会有多少人相信。”

辉夜告诉洛可越是警惕的人、越会把事情想复杂，他们通常不会把某件事情想得很简单。

越是关键时候，他们越会把事情想得十分复杂，复杂得让事情的本身都会变得莫名其妙。

辉夜认为无论是妮娜还是其他势力，都不会认为辉夜的所作所为是个人行为，或者是狐狸完全不知情。

他们只会认为辉夜的所作所为，肯定是接受了狐狸的指示，狐狸很有可能是辉夜所作所为的幕后黑手。

他们只会思考狐狸为什么让辉夜这样做？不会思考辉夜的所作所为和狐狸没有任何关系。

因为辉夜手中的特制黑色玫瑰花胸针和狐狸管家，就能让大部分事情杂起来，也能让狐狸无法独身。

无论，辉夜在王城内部做出多过分的事情，最后背锅的肯定是狐狸，最起码狐狸也要负连带责任。

“狐狸为什么会把特制黑色玫瑰花胸针交给你？”

“我也想不明白，不过我也不能浪费他的好意。”

辉夜虽然一直不明白狐狸传授自己血爆、给自己特制黑色玫瑰花胸针的目的，真的只是让自己协助他击杀妮娜？

但是，别无选择的辉夜只能凭借自己的感觉和经验，和狐狸、妮娜等人斗下去，因为辉夜不能让自己的亲人成为狐狸、妮娜利益的牺牲品。

为了保护自己的亲人、为了活下去，辉夜只能竭尽全力的和狐狸、妮娜等人斗智斗勇。

“什么人？赶快给我出去！”

在包房里享受神水的血族，看着突然闯进包房的辉夜等人，表情愤怒的想要呵斥辉夜赶快给自己滚出去，却被辉夜抽了好几个嘴巴子。

“给本小姐滚出去！你的包房我接收了！

“什么？你算什么东西？”

平白无故挨了辉夜数个嘴巴子的血族，看着呵斥自己滚出去的辉夜，表情十分愤怒的对辉夜使用血咒。

在血族眼里，任何人都不能以任何理由打扰自己享受神水，哪怕打扰自己的人是位高权重的大人物，也得让自己过足神水瘾，要不然以下犯上不是没有可能。

“滚。”

此时此刻的辉夜，怎么可能会被神水腐蚀得没有骨头的血族伤到？

手握血鞭的辉夜，轻而易举的将这名试图攻击自己的血族一条胳膊直接抽断，这名血族的血咒当然也不可能伤到辉夜一分一毫。

被辉夜用血鞭抽断一条胳膊的血族，表情十分扭曲的想让身旁的伙伴和自己一起击杀辉夜，却发现和自己在包房里一起享受神水的伙伴早就吓得四散奔逃。

根本没有任何一名伙伴，愿意留下来帮助这名血族对付辉夜。

“你们为什么逃跑？”

血族一边捂着自己骨折的胳膊，一边看着早就消失得踪迹全无的伙伴，无法理解平日里和自己称兄道弟。一起打架斗殴的兄弟们，为什么这一次却抛弃自己？

“认识我吗？”

血族看着辉夜用藐视的目光看着自己，虽然眼神中流露出愤怒的目光，但是血族看着辉夜双手握着血鞭，随时做好抽打自己的准备摇摇头：“我不认识你”

“我今天让你认识认识我。”

辉夜挥舞手中的血鞭将这名自己从来没有见过面的血族暴打一顿。

站在辉夜身后的洛可和萝丝，看着被辉夜用血鞭抽打得奄奄一息的血族，不知道是同情被辉夜无缘无故抽打的血族，还是称赞辉夜的实力越来越厉害。

“为……什么。”

被辉夜用血鞭抽打得奄奄一息的血族，带着死不瞑目的表情闭上了眼睛。

辉夜看着被自己用血鞭抽打得休克的血族，表情十分平静的伸手将休克的血族提起来，直接扔在包房外面。

在包房外面的血族看着辉夜，先是肆无忌惮的带着萝丝和洛可闯进包房，驱逐原本在包房里享受神水的血族。

随后，辉夜还无缘无故用血鞭抽打对她提出异议的血族，甚至辉夜还将这名提出异议的血族直接用血鞭抽打得休克，最后还被辉夜无情的扔出包房感到前所未有的震惊。

还没有血族敢在这座神仙屋如此胆大妄为，辉夜的所作所为完全颠覆了现场所有血族的认知。

“怎么办？难道就任由她们胡作非为吗？”

一名眷属语气着急的询问之前被辉夜抓住脖子的血族，难道就没有办法制止辉夜这种肆意妄为的行为？

如果血族再不想办法阻止辉夜这种肆意妄为的行为，辉夜这种肆意妄为的行为必会破坏神仙屋的生意！也会给神仙屋带来负面影响。

血族看着辉夜在自己负责的神仙屋肆无忌惮的样子，沉默了一会儿摇摇头：“只能让老大亲自处理，我们这种小角色还是在一旁默默观察，避免惹祸上身。”


第1114章欺负人的感觉就是不一样
========================================

“终于安装完毕。”

辉夜看着自己亲手安装的定时炸弹，脸上流露出十分满意的笑容。

辉夜想不到自己还有安装定时炸弹的天赋？是不是以后还有下毒、暗杀等天赋需要自己激活？

“是不是到时就引爆了？”

“如果定时器没有问题，明天阅兵仪式的时候会爆炸。”

辉夜看了看被安装在角落里的定时炸弹，认为被发现的可能性极高。

如果不是定时炸弹内部的定时器提前设定好，辉夜不会重新调整定时器，辉夜肯定会让定时炸弹在众人走后就爆炸，而不是明天的阅兵仪式上爆炸。

“被发现怎么办？”

辉夜看着萝丝担心自己安装的定时炸弹会被神仙屋的血族发现，想了想冲着萝丝眨了眨眼睛：“发现就发现，让他们去和狐狸理论。”

“够损的。”

洛可看着辉夜佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，忍不住冲着辉夜竖起大拇指称赞辉夜的无耻。

“谢谢夸奖。”

辉夜冲着洛可眨了眨眼睛，看着摆放在包房里的神水，没有丝毫迟疑用血鞭，将摆放在包房里的所有神水全部砸烂。

既然让自己遇到就算这些神水倒霉，辉夜会让这些神水知道它们的存在完全是一个错误！

洛可看着在包房里的所有神水，都被辉夜没有丝毫迟疑的破坏，总感觉有些没有必要。

神水的泛滥不会随着辉夜这次破坏有所收敛，辉夜就算把流淌血族一族的所有神水全部毁掉。

神水在梦灵大陆的泛滥依旧无法从根本上改变，洛可希望辉夜能做出一些从根本上，改变神水祸害梦灵大陆的办法。

“以后再说吧。”

虽然，辉夜对于神水的破坏没有丝毫犹豫，但是，辉夜心里面也清楚只凭自己一个人力量，是不可能改变神水在梦灵大陆泛滥的事实。

要想从根本上解决神水问题，只能依靠各方面的帮助，查理、露易丝、艾卡迪等位高权重的统治者才是从根本上治理神水泛滥的关键。

虽然，辉夜现在拿神水没有什么好办法，但是辉夜可以继续带着洛可和萝丝祸害，在其他包房吸食神水的血族。

在其他包房里的血族，看着辉夜带着萝丝、洛可大摇大摆的闯进自己的包房，全部吓得逃离包房。

曾经有血族想要携带神水逃离包房，却被辉夜暴打一顿扔出包房的同时，血族携带的神水也被辉夜彻底破坏。

“想从我眼皮底下拿走神水？做梦了？”

辉夜看着被自己暴打得奄奄一息的血族，再次在角落里安装了定时炸弹，随后带着洛可和萝丝走出包房。

一段时间过后，辉夜看着整个神仙屋的所有包房基本上都被自己走了一遍，所有在包房里享受神水的血族或者是眷属，都被自己轰出去或者是打出去，所有在包房里发现的神水都被自己破坏得无法再次使用，脸上流露出得意的笑容。

辉夜认为自己这次行动还是有一定的收获，最起码完成了自己的预定目标，接下来准备带着洛可和萝丝离开神仙屋去其他地方继续仗势欺人。

“姐姐，还有一个包房没有进入。”

此时萝丝伸手指了指距离众人最远处的一个包房，提醒辉夜这个包房众人还没有进入。

“不能放过任何一个可疑目标！”

辉夜看着提醒自己的萝丝，看向差点被自己遗忘在角落里的包房，兴高采烈的带着洛可和萝丝走向包房。

既然负责神仙屋的血族对自己的所作所为熟视无睹，其他势力也没有冒出来阻止自己，辉夜当然要将仗势欺人进行到底，决不能半途而废或者是留有遗憾。

“开门！”

准备进入包房的辉夜，看着最后一个包房竟然房间门反锁，意识到最后一个包房里肯定有血族正在吸食神水，不可能在空无一人的情况下还反锁房间门。

已经迫不及待的辉夜语气十分不屑的命令，在房间里的血族将房间门给自己打开，如果包房里的血族敢墨迹一下，辉夜会让躲在包房里的血族知道自己的厉害。

……

辉夜看着没有任何回应的包房，看了看在周围的血族和眷属对自己敢怒不敢言的样子，哼了一声直接用血鞭将看起来十分豪华，实际上却是十分普通的房间门打得粉碎。

辉夜踩着粉碎的木屑走进房间后，却发现包房里根本没有一名血族或者是眷属，而桌子上却摆放着大量未吸食完的神水。

辉夜伸手拿起摆放着桌子上半瓶神水仔细看了看，将其狠狠扔在地上，仔细观察包房内部发现，包房本身只有十几平米。

除了桌子、床铺并没有多余的空间摆放其他道具，更不可能隐藏活生生的血族或者是眷属？

难不成自己之前的判断有误？包房里根本没有血族或者是眷属？

只不过，如果包房里没有血族和眷属，为什么房间门会反锁？难不成是房间门自己会反锁？这种事情就算是在梦灵大陆上也是不可能发生。

除非是有特殊情况，如果真有特殊情况，对于辉夜来说反而是好事。

辉夜现在一直想要找事情做，如果这间包房真有让辉夜感到意外的情况，辉夜还真得好好谢谢它给自己消除无聊的机会。

“好像没有血族？”

洛可看了看空无一人的包房，认为躲在包房里的血族肯定是害怕被辉夜暴打，早就逃离包房，辉夜只需要将残留在包房里的神水彻底破坏，就算是胜利着完成任务。

“姐姐，我感觉到奇怪的气息。”

此时，萝丝小心翼翼着提醒辉夜自己好像在包房里感受到某种气息，这种气息让萝丝怀疑包房内部并不是众人想象中空无一人。

“我也感受到了。”

辉夜看着提醒自己的萝丝，冲着萝丝微微一笑表示自己也感受到包房内部的不对劲。

那瓶被辉夜狠狠扔在地上的神水，不但有喝过的痕迹而且还有热气残留，说明在包房里有人刚刚喝过这瓶神水。

而且还没来得及喝完就将残留的神水留在桌子上，一系列的迹象说明包房里曾经有过人。

“什么气息？”

洛可看着辉夜和萝丝都用十分认真的目光，注视包房里的每一个角落，感觉到很莫名其妙，为什么自己没有从包房里感受到任何奇怪的气息？难不成因为自己是普通人类？

“走。”

此时辉夜却带着洛可和萝丝走出包房，走出包房的洛可看着辉夜竟然没有亲手毁掉，残留在包房里的神水，脸色紧张的询问辉夜到底发生什么事情?

洛可十分清楚得记着辉夜每一次进入包房，必会破坏在包房里的所有神水。

为什么这一次辉夜却没有破坏残留在包房里的神水？难不成包房里有什么诡异的现象让辉夜不得不放弃破坏神水？

“放弃？可能吗？”

辉夜看着对自己有所误会的洛可微微一笑的同时，对准空无一人的包房使用血爆。

一瞬间，血爆的力量将整个包房夷为平地，在周围围观的血族和眷属看着辉夜竟然用血爆破坏包房，脸上流露出不可思议的表情。

原本辉夜之前的所作所为已经触犯众怒，如今辉夜竟然用血爆破坏包房？难道辉夜真以为在神仙屋里的血族全是一群软蛋？

“你们本来就是一群软蛋。”

辉夜看着周围围观的血族和眷属，对自己敢怒不敢言的样子，哼了一声讽刺他们被神水腐蚀得连嘴里的尖牙都失去昔日的风采。

“你说什么？”

辉夜看着反驳自己的血族哼了一声。伸手指了指自己佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针：“说得就是你，你能把我怎么着？”

试图反驳辉夜的血族，看着辉夜佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，看着辉夜藐视自己的目光，看了看被辉夜用血鞭抽打得奄奄一息的血族，只能用恶狠狠的目光瞪着辉夜。

“瞪我一下试试！”

辉夜看着瞪着自己的血族，表情十分不悦的用魔力将瞪着自己的血族两只眼睛弄破。

啊啊啊

辉夜看着被自己弄破两只眼睛的血族，用冷冰冰的目光看向周围对自己充满恐惧和愤怒的血族和眷属：“滚出去，再看我一律弄死。”

在周围围观的血族和眷属，看着辉夜肆意妄为到这种不可理喻的地步，虽然很想冲过去吸干辉夜。

但是，在实力和背景都不如辉夜的情况下，这些只能在心里面幻想吸干辉夜的血族和眷属，只能在辉夜警告下四散奔逃。

辉夜看着被自己吓得四散奔逃的血族和眷属，哼了一声走到被自己用血爆破坏的包房面前：“里面的人给我滚出来，要不然我会让你知道我的脾气和手段。”

随着辉夜准备继续对夷为平地的包房使用血爆，只见一道黑影从倒塌的瓦片中摇摇晃晃的站出来。

辉夜看着从废墟里爬出来的黑影哼了一声，知道自己之前的判断没有任何问题。

包房里的确有人，只不过这个人运用某种手段将自己隐藏起来，让辉夜一时间无法察觉到他的存在。

虽然，他的隐藏手段十分高明，连辉夜一时间也无法准确找到他所在位置。

但是，辉夜能通过自己的能力确认他还在包房里，既然他还在包房里就好办了，直接将包房夷为平地，看他还怎么隐藏？

于是，辉夜就用血爆让隐藏在包房某处的人，不得不现身和自己见面。


第1115章发现剧情人物
==============================

“竟然是你？”

辉夜看着从废墟里冒出来的人影，眼神中流露出前所未有的震惊！

本来，辉夜以为躲在最后一间包房里的是某个面黄肌瘦的血族，或者是某个自甘堕落的眷属，结果这个从废墟中冒出来的人影真的出乎辉夜的预料。

辉夜真想不到他竟然会在神仙屋的包房里？难不成是卧底神仙屋？

“你认识他？”

洛可看着脸色突然变得很不可思议的辉夜，看向从废墟里爬出来的人影，一副狼狈不堪的样子，用好奇的语气询问辉夜难道认识这道人影？

“他可是我的老乡。”

“难道是爱德文？”

洛可记得辉夜和爱德文的关系剪不断理还乱，难道辉夜嘴里说得老乡是爱德文？

“如果是爱德文，我早就动手了。”

辉夜看着洛可误以为废墟里的人影是爱德文，摇摇头告诉洛可如果是爱德文，自己早就让让他成为尸体，还会眼睁睁看着他站在自己面前吗？

“那他是谁？”

辉夜看着洛可有些好奇的面容，看向想要从自己面前逃离现场的人影，露出意味深长的笑容：“还请留步，艾特大哥，我想问问神水好喝吗？”

和辉夜有过一面之缘的艾特，看着认出自己的辉夜脸色有些尴尬的看了看周围：“你认错人了。”

“你化成灰我就认识。”

辉夜看着想要从自己身边逃离的艾特，表情十分平静的走到艾特面前，伸手拦住想要从自己身边离开的艾特：“想不到我竟然会在这里遇到你？”

艾特看着拦住自己的辉夜沉默了一会儿，冲着辉夜无奈的一笑：“是啊，好久不见。”

“是啊，好久不见，想不到你竟然沉迷神水？”

艾特看着辉夜用开玩笑的语气试探自己，冲着辉夜摇摇头：“为了蔷薇和琉璃，我也不可能吸毒。”

“别告诉我你在这里充当卧底，我的出现破坏了你的卧底行为？”

“哼！你坏了我的大事！”

辉夜看着艾特用恶狠狠的目光瞪着自己，想了想用好奇的目光看着艾特：“什么大事？”

“不需要你知道！”

艾特并没有理会辉夜而是想要从辉夜身边走开，只不过，辉夜怎么可能会让艾特从自己面前离开？

好不容易遇到新的剧情人物，辉夜怎么可能会让艾特轻而易举的从自己面前离开？最起码艾特协助辉夜开启新的剧情才能离开。

而且，艾特可是和爱德文一起从驻地失踪，辉夜怀疑艾特知道爱德文的一些情况。

如果能从艾特嘴里得知爱德文甚至是得知艾莉丝、语嫣和克雷斯的情况，对于辉夜来说可是踏破铁鞋无觅处。

“给我让开！”

艾特看着阻拦自己离开的辉夜，从腰间拿出骑士剑指向辉夜，警告辉夜不要仗着同为穿越者的身份就对自己指手画脚。

艾特不追究辉夜破坏自己大事，就算是看在同为穿越者的份上，如果辉夜得寸进尺，就别怪艾特对辉夜不客气。

“你能把我怎么着？”

辉夜看着警告自己的艾特，表情十分好笑的站在艾特面前，好奇艾特如何对自己不客气？

辉夜想不到艾特竟然敢对自己拔剑？艾特真把自己当成梦灵大陆的顶端圣者？还是说艾特认为穿越者是他的护符？辉夜不会杀自己的老乡？

“滚，不然死。”

“试试看。”

辉夜看着艾特用冷冰冰的语气威胁自己，冲着艾特竖起大拇指，辉夜想不到艾特竟然敢对自己说狠话？

身为穿越者的艾特，难道看不出来敌我双方的实力对比吗？还是说艾特有什么特殊手段可以反杀魔武双修9级的自己？

虽然辉夜没有透视的能力，但是已经是身经百战的辉夜，还是能勉强看出艾特的实力和自己第一次相遇的时候下降很多。

虽然，辉夜无法确定艾特的实力下降是长时间服用神水造成，还是艾特在什么地方学会隐藏自身真实实力的能力，连身经百战的辉夜都无法看出艾特现在的真实实力。

但是，辉夜知道自己现在决不能让艾特离开，辉夜今日带着洛可、墨路、萝丝在血族王城内部到处仗势欺人、为非作歹的目的就是为了引起其他势力或者是个人的注意。

艾特的出现不就是证明辉夜的努力没有白费，辉夜怎么可能会让自己的努力付之东流？

“滚开！”

艾特看着阻止自己离开的辉夜，表情十分愤怒的挥舞骑士剑刺向辉夜的心脏，却被辉夜轻而易举的打飞手中的骑士剑。

“你的实力果然弱下来。”

辉夜看着连自己一招都接不住的艾特，用血鞭绑住艾特的脖子质问他爱德文、艾莉丝、语嫣、克雷斯现在在什么地方？

辉夜记得艾特可是带着蔷薇、琉璃跟着爱德文离开驻地，爱德文的情况艾特应该知道一些，既然艾特主动给自己送上门，辉夜没有理由放过寻找爱德文的机会。

“你想对我做什么？”

艾特看着阻拦自己离开的辉夜，用恶狠狠的语气质问辉夜别欺人太甚！如果辉夜执意要和自己为敌，就算是同归于尽艾特也会和辉夜拼了。

“拼了？你舍得琉璃和蔷薇？”

“……”

辉夜看着自己成功命中艾特的要害。嘴角露出得意的笑容：“看来我们之间可以好好聊一聊。”

“…..威胁我？”

“我只是想知道我的亲人下落。”

“我不知道。”

“你认为我会相信吗？”

辉夜提醒艾特自己对他的一些情况也是了如指掌，艾特可是跟随爱德文一起从自己的驻地消失。

辉夜不相信艾特和爱德文之间没有一点关系，辉夜希望艾特能告诉自己艾莉丝、语嫣、克雷斯现在在什么地方？是否安全？自己能否现在将艾莉丝、语嫣和克雷斯解救出来？

只要艾特能协助辉夜将艾莉丝、语嫣、克雷斯解救出来，辉夜向艾特保证他的事情自己一律不过问，而且辉夜也会想尽办法帮助艾特做些自己力所能及的事情。

“……如果我说不，你是不是就杀了我？”

“我会用最残酷的手段拷问你。”

辉夜提醒艾特自己也是穿越者，无论是梦灵大陆的拷问手段还是地球上的拷问手段，辉夜基本上都能符纸粘贴。

辉夜并不想在艾特身上复制粘贴惨无人道的拷问，辉夜希望艾特能看在同为穿越者的份上协助自己解救艾莉丝、语嫣和克雷斯。

“这是怎么回事？”

艾特看着对自己软硬兼施的辉夜，用冷冰冰的目光注视佩戴在辉夜胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，质问辉夜为什么会拥有狐狸特制的黑色玫瑰花胸针？

“狐狸送给我仗势欺人的奖励。”

“是吗？”

辉夜看着艾特对自己佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，脸上流露出明显的厌恶表情，眼神中更是流露出一种渗到骨头里的仇恨，冲着艾特露出认真的目光：“难道你想让狐狸死？”

“你想保护狐狸？”

“我只想保护我的亲人，任何伤害我亲人的人，就算他是神我也要灭了他。”

艾特看着辉夜十分认真的目光沉默了一会儿，看了看身后被辉夜破坏成为废墟的包房，看着周围被辉夜吓得四散奔逃的血族和眷属，用认真的目光看着辉夜：“你知道这里的情况吗？”

“请指教。”

“这座神仙屋的幕后老板是妮娜。”

“她也做神水生意？”

“金币对于她来说很重要。”

艾特告诉辉夜招兵买马、收集物资、收买人心等都需要大量金币的投入，什么生意能带给妮娜大量金币？

“非得做神水？军火？奴隶？难道这种生意不挣金币？”

“看来你十分抵触神水？”

“身为穿越者的你难道不厌恶神水？还是说你刚才真吸食神水？”

艾特看着辉夜十分认真的目光哼了一声：“我怎么可能吸食神水？我刚才只是调查一些事情，结果却被你破坏了。”

“真的？”

“信不信由你。”

辉夜看着艾特至始至终都不承认自己吸食了神水，沉默了一会儿用认真的目光看着艾特：“做个交易。”

“什么意思？”

“你协助我救出艾莉丝、语嫣、克雷斯，我协助你杀了狐狸。”

“为什么？”

艾特好奇辉夜为什么认为自己想要杀死狐狸？艾特记得自己至始至终都没有对辉夜说过，自己想要杀死狐狸，为什么辉夜认为自己需要她杀死狐狸？

“就凭你刚才的眼神和脸上的表情。”

“难道你不怀疑我之前的眼神和表情是伪造的？”

“或许吧，不过你可以提别的条件，我认为你此时此刻待在血族领地，肯定不是带着琉璃和蔷薇旅游而是有其他目的，不如你我看在同为穿越者的份上再次合作一次？”

“这里不是说话的地方。”

艾特看了看被辉夜用血爆破坏的包房、看了看被辉夜吓得四散奔逃的血族和眷属，思考了一会儿示意辉夜带着萝丝、洛可跟随自己去一个安全的地方商量具体事宜。

“安全吗？”

“只要你不佩戴这个胸针。”

辉夜看着狐狸十分厌恶自己佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，想了想伸手将佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针拿下了放到空间戒指里，冲着艾特微微一笑：“请带路。”


第1116章去了神仙屋再去享受屋
======================================

“你能带我们去正常的地方吗？”

大摇大摆离开神仙屋的辉夜看着艾特竟然带着自己、洛可、萝丝，拐弯抹角的来到享受屋，冲着艾特露出十分不满的表情。

在血族王城享受屋等同于人类世界的妓院，享受屋内部情况是一目了然也是心知肚明，辉夜想不到艾特说得安全的地方竟然是享受屋？

难道艾特不知道享受屋对于洛可和萝丝来说，是无法接受的地方吗？难道艾特没有看到洛可和萝丝十分难看和恐惧的表情吗？

“我只是让你跟随我来到这里，并没有让她们前来。”

艾特看着对自己表达不满的辉夜，哼了一声认为辉夜是自寻烦恼，如果辉夜不愿意让洛可和萝丝前往享受屋，完全可以让洛可和萝丝独自离开，艾特绝不会阻拦洛可和萝丝的离开。

“我害怕她们独自离开后会被人打死。”

辉夜回想起自己之前肆无忌惮的仗势欺人，认为如果洛可和萝丝脱离自己的视线，其后果是十分严重。

辉夜怎么可能为了解救艾莉丝、语嫣和克雷斯，把洛可、萝丝的生命安全置之度外？

“你只能让她们忍耐一下。”

辉夜看着艾特一副无所畏惧的样子，虽然心里面对艾特充满不满，但是辉夜还是看向脸色十分难看的萝丝和洛可：“你们能坚持吗？”

洛可看着那些花枝招展的血族少女、人类少女或者是其他种族的少女，用千姿百态的姿势诱惑来享受屋的血族，虽然脸上流露出厌恶的表情，但是洛可还是冲着辉夜点点头：“没问题。”

萝丝则是低着头、拉着辉夜的手、躲在辉夜身后对享受屋的一切视而不见。

辉夜看着洛可和萝丝都选择待在自己身边，对享受屋的一切视而不见，叹了一口气看向艾特：“难道你认为享受屋可以谈事情？”

“为什么不可以？”

艾特认为辉夜既然能在神仙屋肆无忌惮的搞破坏，自己就能在享受屋和辉夜谈事情。

“难不成我们一边谈事情，一边怀里抱两名少女？”

艾特看着讽刺自己的辉夜只是冷笑一声：“如果你对美少女感兴趣，我可以请客。”

“我吸干她们可以吗？”

艾特看着辉夜用舌头舔嘴唇的样子，哼了一声：“可以，只不过她们可不是纯洁属性，她们的鲜血味道如同泔水，难不成你喜欢喝泔水？”

“…..你想让蔷薇、琉璃永远失去哥哥吗？”

艾特看着用冷冰冰目光瞪着自己的辉夜，看了看站在辉夜身后的洛可和萝丝：“你还想不想和爱德文见面？”

“威胁我？”

“随你想。”

辉夜看着艾特此时此刻一副有恃无恐的样子，虽然很想直接给艾特一个刻骨铭心的教训。

但是辉夜想到艾莉丝、语嫣和克雷斯的情况，不得不强忍内心的愤怒，询问艾特带着众人来到享受屋到底有什么目的？

辉夜不相信艾特带着众人来享受屋只是为了单纯的和众人谈话？

谈话？在什么地方不可以谈话？为什么非得在享受屋？难不成艾特真要一边抱着美少女，一边和自己讲诉艾莉丝、语嫣和克雷斯的事情？

“一会儿你就明白了。”

辉夜看着艾特大摇大摆的走进享受屋，沉默了一会儿看向身后的洛可和萝丝：“你们跟随在我身边，不要轻易离开我的视线。”

“会不会有危险？”

洛可看着艾特带头进入享受屋，用担忧的目光看向辉夜，洛可担心艾特会在享受屋里设计收拾辉夜的陷阱。

洛可认为自己从艾特看向辉夜的眼神中读出杀意，洛可担心艾特会对辉夜不利。

“他身上有我不喜欢的气息。”

躲在辉夜身后的萝丝语气认真的告诉辉夜，自己虽然不认识艾特、对艾特也不是很了解。

但是，萝丝从艾特身上感受到让自己不舒服的气息，也让萝丝从内心深处对艾特感受到不安，萝丝不希望辉夜和艾特有过多交流，萝丝担心辉夜会被艾特算计。

“…..不入虎穴焉得虎子。”

虽然洛可、萝丝对艾特充满怀疑，也不愿意让辉夜冒险，但是辉夜为了解救艾莉丝、语嫣和克雷斯，不得不冒险带着萝丝和洛可进入享受屋。

辉夜认为就凭自己魔武双修9级的实力，难道还惧怕实力大不如以前的艾特。

“艾特大爷，您好久没来了，是不是嫌弃我们这里的姑娘不漂亮？”

负责经营享受屋的是一名年纪大约30岁，长相十分丰满的女性血族，女性血族看着艾特走进享受屋表情十分妩媚的走到艾特面前，对艾特动手动脚。

“我现在不就是来了吗？”

艾特看着向自己卖弄**的女性血族，似乎是逢场作戏的和女性血族打情骂俏。

在一旁的辉夜看着艾特和女性血族十分娴熟的打情骂俏，怀疑艾特是不是情场高手？

艾特和女性血族打情骂俏的样子，不得不让辉夜怀疑艾特是一名风流成性的花花公子。

“这几名大人是怎么回事？难不成也想找乐子？”

此时和艾特打情骂俏的女性血族，看到站在艾特身后的辉夜、洛可和萝丝，脸上流露出疑惑的表情。

如果换做其他时候，女性血族肯定会以为辉夜、萝丝、洛可是艾特送给自己的礼物，想让自己的生意越来越好。

以辉夜、洛可、萝丝的姿态，肯定能带给女性血族很好的客源。

只可惜，这名女性血族并不是其他小说中，那些狗眼看人低或者是以貌取人的蠢货。

女性血族明显看出辉夜虽然外表是小女孩，但是眼神中流露出的目光却能让女性血族十分畏惧。

女性血族可以把洛可、萝丝当成商品看待，但是女性血族却不敢轻视辉夜，女性血族可不想因为自己的一时失误而让自己陷入万劫不复。

有些看人经验的女性血族并没有愚蠢的把辉夜、洛可和萝丝当成艾特带给自己的货物，而是用对待客人的态度对待辉夜等人。

虽然女性血族不知道辉夜、洛可和萝丝的身份和来享受屋的目的，但是看人经验丰富的女性血族为了保险起见，用恭敬的语气询问辉夜等人是否需要美少女陪伴。

在自己的享受屋中可是有各式各样的美少女，无论是血族、眷属还是其他种族，辉夜想要什么样的美少女，女性血族就能给辉夜什么样美少女。

“真的？”

“真的。

辉夜看着女性血族妩媚的笑容哼了一声：“纯洁的美少女有吗？”

“难道大人喜好纯洁美少女？”

辉夜看着误会自己的女性血族，冲着女性血族露出尖尖着牙齿：“我喜好吸食纯洁美少女的鲜血。”

“大人，我们这里可是享受屋，不是神仙屋。”

女性血族看着辉夜想要吸食纯洁少女的鲜血，表情有些尴尬的提醒辉夜，自己的享受屋等于人类妓院，并不提供鲜血服用。

如果辉夜想要吸食纯洁美少女的鲜血，可以去神仙屋或者是专门提供鲜血的场所。

“是吗？真可惜。”

辉夜看着没有轻视自己的女性血族，冲着艾特露出不悦的表情：“和我想象中有些不一样。”

“等办完事情，我请你一条龙。”

“难不成是白事一条龙？”

艾特看着对自己充满讥讽的辉夜，看向女性血族：“带我们去老地方。”

女性血族看着艾特十分认真的目光，冲着艾特等人深施一礼：“各位大人，请跟我来。”

很快，女性血族带着艾特、辉夜、洛可、萝丝来到二楼最深处的一间房间。

将房间门打开的女性血族冲着艾特等人深施一礼：“请。”

艾特看着对自己做出请姿势的女性血族，看向辉夜、洛可、萝丝：“进来吧。”

辉夜看着带头走进房间的艾特，思考了一会儿先是用魔力检查房间内外后，用认真的目光看向萝丝和洛可：“注意安全。”

“恩。”

“你认为我会对你们动手吗？”

走进房间的艾特，看着带着萝丝和洛可小心翼翼跟随自己走进房间的辉夜，对于辉夜之前用魔力检查房间内外的行为表达自己的不满。

“没办法，我以前经常被人算计，草木皆兵、惊弓之鸟说得就是我。”

艾特看着辉夜一副十分无赖的样子，虽然心里面对辉夜十分不满，但是艾特还是表情平静示意辉夜坐下来和自己心平气和的聊一聊，有些事情需要沟通才能解决。

“沟通？可以，只不过你必须表达出你的诚意。”

艾特看着辉夜十分认真的目光，思考了一会儿看向辉夜：“爱德文现在是妮娜的眷属。”

“是吗？”

艾特看着辉夜对于爱德文成为妮娜眷属的情况并不是很感兴趣，沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜：“艾莉丝、语嫣和克雷斯此时此刻居住在妮娜的宫殿里。”

“你能把我母亲、妹妹和克雷斯带出去吗？”

“不能。”

艾特没有任何迟疑的告诉辉夜，自己不可能让艾莉丝、语嫣和克雷斯跟随自己离开妮娜的宫殿。

“为什么？”

“你说了？”

“说明白点。”

“爱德文你忘记了吗？”

“你是说我母亲和妹妹在爱德文命令下，不得随意离开妮娜的宫殿？”

“是的。”

辉夜得知事情发展如同狐狸所说，思考了一会儿用认真的目光看着艾特：“爱德文将我母亲、妹妹、克雷斯带走的目的到底是什么？”


第1117章合作
======================

“你应该能猜出一二。”

“为了控制我？”

“没错。”

艾特点点头告诉辉夜，艾莉丝、语嫣、克雷斯对于爱德文来说的唯一作用，就是用于控制辉夜，除此之外艾莉丝、语嫣和克雷斯对爱德文没有任何作用。

“爱德文想用我母亲和我妹妹，胁迫我做些事情？”

“很有可能。”

艾特告诉辉夜自己虽然和爱德文接触的时间不多，但是艾特能看出爱德文不是等闲之辈，如果辉夜想要对付爱德文得多一个心眼。

要不然，被爱德文算计的辉夜还会傻了吧唧给爱德文数钱。

“你是侮辱我吗？”

辉夜看着艾特认为自己不是爱德文的对手，用十分不悦的语气警告艾特，不要看不起自己，如果爱德文是巅峰状态以及辉是夜低谷状态，辉夜或许还畏惧爱德文几分。

只不过，现在辉夜可是处于巅峰状态，爱德文早就失去曾经的霸气和才能，就算爱德文通过成为妮娜的眷属得到妮娜一部分力量，辉夜也有把握杀掉爱德文。

“唯一的前提是你的母亲和妹妹允许你这样做。”

艾特提醒辉夜根据艾莉丝、语嫣对待爱德文的态度，辉夜如果敢动爱德文一个手指，艾莉丝和语嫣肯定会把辉夜的皮剥了，难道辉夜愿意被艾莉丝和语嫣剥皮吗？

“我自有办法。”

艾特看着辉夜胸有成竹的样子，沉默了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“难不成你和狐狸达成什么交易？”

“你不喜欢狐狸？”

辉夜看着艾特多次对狐狸反应强烈，意识到艾特或许和狐狸有什么过节，难不成狐狸曾经做过伤害艾特的事情？

“我为什么要喜欢狐狸？”

“你想借妮娜的手杀掉狐狸？”

辉夜看着艾特眼神中流露出对狐狸的怨恨，终于意识到艾特很有可能和妮娜达成某种交易。

虽然，辉夜不知道艾特如何和妮娜取得联系，还和妮娜达成合作意向，但是辉夜意识到艾特很有可能是自己的敌人。

因为，辉夜现在还依附在狐狸麾下做事，艾特如果真为妮娜做事情，辉夜和艾特的关系将会变成对立，先发制人对于辉夜和艾特来说或许说最佳选择。

“看来你要为狐狸做事？”

辉夜看着语气越来越不善的艾特，低头看了看自己的血红色指甲：“如果我说是，你能把我怎么着？”

艾特看着辉夜在自己面前摆弄血红色指甲，紧握腰间的骑士剑：“你很有可能再也见不到你的母亲和妹妹。”

辉夜看着拿艾莉丝和语嫣威胁自己的艾特，全身分别爆发出深黑色魔法盾和橘黄色斗气：“你信不信你会和蔷薇、琉璃阴阳两隔。“

“......你敢？”

辉夜看着艾特恨不得将自己碎尸万段的目光，哼了一声看了看周围，顿时用讥讽的语气提醒艾特让自己愤怒，如果艾特敢让自己愤怒，辉夜会让蔷薇、琉璃成为这里的招牌。

“你敢！“

辉夜看着艾特竟然挥舞骑士剑劈向自己，面不改色心不跳的用血红色指甲，将艾特的骑士剑夹住。

“不服就试试看。”

艾特看着辉夜用血红色指甲斩断自己手中的骑士剑，咬着牙怒视辉夜十几秒后，看着辉夜一副不服就干的表情，只能压制内心的愤怒坐回远处：“狐狸不是好东西，你和他合作是自寻死路。”

辉夜看着对自己服软的艾特呵呵一笑：“你和妮娜合作难道不是自寻死路吗？”

“只是互相利用。“

艾特告诉辉夜自己当然知道妮娜和狐狸相比也不是什么好东西，不过艾特却别无选择，以艾特的实力是不可能杀掉狐狸。

艾特要想杀掉狐狸，只能依靠妮娜的力量，就算妮娜不是好东西，艾特也得为妮娜工作，让妮娜协助自己杀掉狐狸。

“看来你必杀狐狸。”

“是的。”

辉夜看着艾特十分坚定的目光，笑眯眯着询问艾特为什么如此想要杀死狐狸？难不成狐狸杀了艾特在梦灵大陆的父母？还是抢走艾特的妻子？

“不是。”

辉夜看着直接否决自己判断的艾特，思考了一会儿用认真的目光看着艾特：“难不成狐狸伤害了蔷薇或者是琉璃。”

“……是的。”

艾特犹豫了一会儿还是点点头告诉辉夜，她的判断没有任何问题，狐狸的确狠狠伤害了蔷薇，为了给蔷薇报仇，艾特只能与虎谋皮和妮娜合作。

“……如果我没有猜错，蔷薇妹妹的父母是被狐狸杀死？”

“……是的。”

“原来如此，我明白了。”

辉夜看着艾特言语中流露出对狐狸的杀意，回想起在魔法帝国的时候，艾特曾经告诉过自己，蔷薇的亲生父母被一名带着面具的血族杀死，而且还是当着蔷薇的面杀死。

因为父母被血族杀死，蔷薇对血族是充满恐惧和怨恨，也是蔷薇得知辉夜血族身份后，和辉夜关系突然恶化的根本原因。

狐狸可是一直戴着狐狸的面具，根据艾特对狐狸充满怨恨的情绪、不杀狐狸决不罢休的决心，辉夜有理由怀疑狐狸是杀死蔷薇父母的凶手。

如果狐狸真是杀死蔷薇父母的凶手，艾特痛恨狐狸、和妮娜合作就说得通了。

根据艾特妹控级别，为了给蔷薇报仇，别说是和妮娜合作，就是让艾特和魔鬼合作也是没有任何问题。

“你能明白？”

艾特看着恍然大悟的辉夜，语气十分愤怒的用手狠狠拍打桌子，艾特认为辉夜的恍然大悟是对自己最大的羞辱！

和狐狸合作的辉夜怎么可能会理解自己内心的愤怒和不甘心？明明杀害蔷薇父母的仇人就在自己面前，艾特却无法替蔷薇报仇？

艾特还得像狗一样跪在妮娜面前，请求妮娜帮助自己杀掉艾特，这种求着别人替自己报仇，自己却无法亲手报仇的感觉辉夜怎么可能能理解？

“……看在同为穿越者的份上，不如你我再合作一次？”

“什么意思？难不成你还能替我杀掉狐狸？”

“不，是你杀掉狐狸。”

“玩弄我有意思吗？”

辉夜看着有些气急败坏的艾特摇摇头：“请你冷静一下，你的心情我完全可以理解，如果你我的位置换一下，或许我现在做出的事情会比你现在做出的事情还要疯狂。

既然你想杀死狐狸，我可以将狐狸打得半死你过去补刀，或者是我把狐狸的四肢废掉，把他的所有能力封印，让你亲手结果狐狸的性命，只要你能答应我的条件，我能满足你报仇的愿望。”

“你不是和狐狸合作吗？”

辉夜看着对自己充满不信任的艾特摇摇头：“狐狸答应我解救艾莉丝、语嫣、克雷斯和杀掉爱德文嫁祸给妮娜，如果你能代替狐狸兑换我的条件，我可以看在同为穿越者的份上和你合作，把狐狸送给你处置。”

“如果我没有理解错误，无论是谁，只要能兑换你提出的条件，你就会和谁合作？”

“是的，这也是我来血族的目的之一，至于其他事情可以以后再说。”

辉夜心里面十分清楚，无论最后的胜利者是妮娜还是狐狸，对于辉夜来说都是利弊皆有。

如果不是没有其他选择，辉夜还真不想让狐狸和妮娜的任何一个人成为血族王，只不过没有其他选择的辉夜只能选择对自己利益最大的人合作。

“想让我将艾莉丝、语嫣、克雷斯交还给你手中？”

“愿意和我交易吗？”

“狐狸好像待你不错，你这样做是不是有些忘恩负义？”

艾特伸手指了指辉夜空间戒指里的特制黑色玫瑰花胸针，讽刺辉夜既然拿了狐狸特制黑色玫瑰花胸针仗势欺人、为所欲为，难道辉夜不应该为狐狸肝胆涂地吗？难道辉夜愿意为了自己亲人的安全做忘恩负义的事情吗？

“愿意。”

艾特看着瞬间回答自己的辉夜先是一愣，随后忍不住冲着辉夜竖起大拇指：“看来我一直小看你。”

“你本来就没有重视我。”

辉夜告诉艾特自己可是十分清楚记得，当初在魔法帝国的时候艾特对自己的态度也不是很热情，对自己的信任程度、期待值也是微乎其微，既然艾特从一开始都没有看重自己，又怎么会出现小看自己的想法？

“你准备如何让我杀掉狐狸？”

“只要你能答应我提出的条件，我可以在明天阅兵仪式的时候反戈一击，让狐狸身受重伤，到时你杀掉狐狸完全是轻而易举。”

“爱德文你准备怎么办？”

艾特虽然对辉夜的提议有些想法，但是艾特提醒辉夜解救艾莉丝、语嫣、克雷斯的最大阻碍不是妮娜而是爱德文，如果无法改变艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠，恐怕事情不会如辉夜所愿。

“让爱德文死在狐狸手中，我替爱德文报仇？”

辉夜告诉艾特之前的剧本是爱德文死在妮娜手中，自己替爱德文报仇。

如今辉夜可以修改剧本，只要爱德文不死在辉夜手中，辉夜就能以替爱德文报仇为理由，即让艾莉丝、语嫣摆脱爱德文的纠缠，又能让艾莉丝、语嫣继续跟随自己生活。

而且爱德文的亲手女儿梵妮还活着，辉夜完全可以以辅助梵妮为理由让艾莉丝、语嫣不会因为爱德文的身亡，在心态上发生任何不利的变化。

辉夜认为只要借刀杀人的计谋成功实施，艾莉丝、语嫣就能安然无恙的回到自己身边。


第1118章发现爱德文踪迹
================================

“天真。”

艾特认为辉夜的想法完全是异想天开，妮娜、狐狸何许人也？怎么可能会被辉夜当成工具人使用？

让他们杀死爱德文或者是让他们背负杀死爱德文的罪名？

艾特认为辉夜的想法和雄霸、末日差不多，都把梦灵大陆的原始居民当成可以算计的NPC。

“如果我一直把梦灵大陆的原始居民当成NPC，你就看不见现在的我。”

辉夜看着艾特认为自己和雄霸、末日是相同的人，摇摇头告诉艾特自己如果和雄霸、末日是相同的人，自己早就成为梦灵大陆的霸者，还会站在艾特面前和艾特低声下气的商量合作的事情吗？

“低声下气？你没开玩笑？”

艾特表情十分激动的伸手指着自己手中，被辉夜用血红色指甲斩断的骑士剑，质问辉夜她的所作所为是低声下气吗？什么时候低声下气是用武力斩断骑士剑？

“我没开玩笑。”

辉夜义正言辞的告诉艾特自己在解救亲人方面从来不开玩笑，如果艾特无法答应自己的条件，辉夜只能继续和狐狸合作，因为狐狸看起来能满足自己的条件。

“狐狸？你真相信他？”

艾特表情十分不屑的告诉辉夜，如果她相信狐狸还不如相信屎壳郎。

“我可以相信你吗？”

“我知道爱德文现在在什么地方。”

“真的？”

“是的。”

艾特告诉辉夜爱德文现在此时此刻正在完成妮娜交给他的任务，如果辉夜想要和爱德文见面，艾特可以提供帮助。

虽然艾特无法带着艾莉丝、语嫣、克雷斯离开妮娜宫殿，带到辉夜身边，但是艾特可以让辉夜堵到爱德文。

“什么任务？”

“和明天的阅兵仪式有关系。”

艾特想了想告诉辉夜妮娜交给爱德文的任务，和交给自己的任务虽然不一样，但是都和明天的阅兵仪式有关系。

“妮娜准备在明天的阅兵仪式上动手？”

“是的。”

艾特告诉辉夜明天的阅兵仪式是动手的最好机会，妮娜想用明天的阅兵仪式让事情大局已定。

“和狐狸一样。”

“哼，是吗？”

“能告诉我具体任务吗？”

“不是很清楚。”

艾特摇摇头告诉辉夜自己怎么可能知晓妮娜交给爱德文的任务内容？自己又不是妮娜和爱德文肚子里的虫子。

妮娜交给爱德文的任务内容是什么，需要辉夜亲自询问妮娜和爱德文。

“你认为他们会告诉我吗？”

“得看你的手段。”

艾特告诉辉夜爱德文的任务，肯定和明天阅兵仪式有关系，也知道爱德文现在在什么地方。

如果辉夜想要弄死爱德文今天倒是一个绝好的机会，如果辉夜决定明天弄死爱德文，恐怕不是那么容易。

“你怎么知道爱德文在什么地方？”

辉夜怀疑艾特现在说得话和之前说得话相互矛盾，之前艾特可是说他不知道爱德文的任务内容是什么。

为什么不知道爱德文任务内容的艾特，知道爱德文现在在什么地方？

艾特不是说爱德文现在正在完成妮娜交给他的任务吗？既然艾特不知道爱德文的任务内容，为什么艾特知晓爱德文现在的位置？

“我不是一个人。”

艾特看着怀疑自己的辉夜，语气平静的表示自己并不是单枪匹马一个人和妮娜交易，琉璃和蔷薇可是一直跟随在自己身边。

艾特虽然跟随爱德文离开辉夜的驻地前往血族领地，但是艾特并不完全相信爱德文，对爱德文抱有一定的警惕性。

于是，艾特请求琉璃密切注视爱德文的一举一动，艾特不想自己成为爱德文的棋子。

“琉璃？”

“不行吗？”

艾特语气不悦的告诉辉夜别看不起琉璃，琉璃的实力不比辉夜弱，由琉璃监视爱德文对于艾特来说是万无一失。

因为琉璃的努力让艾特知道爱德文现在所在位置，如果辉夜不相信艾特也没有任何办法，只能让辉夜自己想办法杀死爱德文。

“你让我如何杀死爱德文？”

辉夜提醒艾特自己不能亲自杀死爱德文，一旦让艾莉丝、语嫣知晓爱德文死在自己手中，辉夜之前的所有努力将会付之东流！

辉夜决不能接受遭受千辛万苦折磨的自己，到最后却成为最可悲的小丑。

“这是你的事情。”

辉夜看着不愿意替自己想办法的艾特，思考了一会儿用认真的目光看着艾特：“我替你重创狐狸，你替我杀了爱德文？”

“我先杀了爱德文，你才会替我重创狐狸给我补刀机会？”

“没错，你不吃亏。”

辉夜告诉艾特杀死狐狸的难度和杀死爱德文的难度是完全不一样，艾特杀死爱德文顶多是困难难度，杀死狐狸最起码是地狱起步的难度。

以艾特现在的实力和装备，完成困难难度已经是极限，难不成艾特真想感受地狱难度是什么滋味？

“我不能答应。”

“为什么？”

“因为爱德文是妮娜的眷属。”

艾特义正言辞的告诉辉夜自己现在还得为妮娜工作，如果自己擅自杀死妮娜的眷属，妮娜为了颜面肯定不可能放过自己，总不能艾特把自己赔给妮娜。

艾特对于辉夜杀死爱德文没有任何意见，只不过爱德文决不能由艾特亲自下手解决。

“我不会告诉妮娜是你杀死爱德文。”

“你当妮娜是白痴？”

艾特提醒辉夜爱德文可是妮娜的眷属，妮娜对于自己眷属的一切可是了如指掌，如果艾特真杀死爱德文，妮娜必会知晓爱德文是被艾特所杀。

虽然，爱德文在妮娜眼里猪狗不如，但是眷属被杀，对于身为眷属主人的妮娜来说，可是丢面子的事情，艾特担心为了面子的妮娜会拿自己开刀。

“我杀了爱德文会不会被妮娜威胁？”

辉夜看着提醒自己的艾特，也意识到自己杀死爱德文其实并不难，难得是如何应对妮娜？

辉夜相信妮娜不会在乎爱德文的性命，但是辉夜也相信妮娜会利用爱德文的死威胁自己？

艾莉丝、语嫣和爱德文的关系，妮娜肯定通过眷属力量得知，辉夜担心妮娜会拿爱德文的死威胁自己。

“和我没关系。”

艾特义正言辞的告诉辉夜，自己会告诉她爱德文现在的具体位置，如果辉夜想杀死爱德文就得加紧时间，用不了多少时间爱德文就会返回妮娜的宫殿。

到时辉夜就是想杀爱德文就杀不了，至于杀了爱德文以后的事情就由辉夜一个人承担，和艾特没有任何关系，艾特只关心辉夜如何让自己报仇？

“你为什么要带着琉璃、蔷薇跟着爱德文离开我的驻地？为什么要带着蔷薇、琉璃来血族领地？”

“爱德文告诉我杀死蔷薇父母的凶手是狐狸，也愿意帮助我杀掉狐狸替蔷薇报仇，而我需要跟随他前往血族领地做些事情，作为交易的筹码。”

“什么事情？”

“等你杀了爱德文、帮助我报仇后，我自然会告诉你。”

“等这些事情完成后，我还需要你告诉吗？”

艾特看着辉夜有些哭笑不得的表情，只是用平静的目光看着辉夜：“爱德文现在应该在王城西区红瓦的神仙屋，完成妮娜交给他的任务，你现在过去还来得及。”

“神仙屋？真的？”

“我有必要欺骗你吗？”

“妮娜和狐狸是什么套路？”

辉夜得知爱德文现在在王城西区的神仙屋，用差异的目光看着艾特，狐狸让自己在神仙屋安装定时炸弹已经是够猎奇，爱德文难道和自己一样在神仙屋安装定时炸弹？

辉夜实在想不通狐狸和妮娜这样做到底有什么目的？辉夜怀疑狐狸和妮娜准备在明天阅兵仪式上动手的事情，是不是她们故意放出来的假消息？

辉夜记得在梦灵大陆上应该没有人会和狐狸、妮娜一样，在明天即将决战的时候，还给自己的精锐布置如此诡异的任务？除非她们这样做是另有目的？

只不过，以辉夜的智商实在想不通狐狸和妮娜这样做到底有什么目的？

以狐狸和妮娜的实力和智商，应该不会做没有意义的事情，难不成这一切都是狐狸和妮娜精心准备的陷阱？

“我也一直很奇怪，只不过我为了报仇只能听之任之。”

艾特叹了一口气告诉辉夜自己也对妮娜一系列的行为，感到莫名其妙和不理解，但是艾特为了借用妮娜的力量杀掉狐狸，只能执行妮娜莫名其妙的命令。

“你现在准备怎么办？”

“只能向妮娜复命。”

艾特哼了一声告诉辉夜，既然自己的任务被辉夜破坏，自己就没有必要继续在外面游荡，还不如返回妮娜的宫殿陪伴蔷薇和琉璃。

“能告诉我是什么样的任务需要你在神仙屋完成？”

“接头。”

“什么人？”

“被你吓跑了。”

“接头内容？”

“接头一件物品给妮娜，只不过接头人被你吓跑后，我也没有见到这件物品。”

“真的？”

“信不信由你。”

辉夜看着艾特一副无所谓的样子，思考了一会儿用十分认真的目光看着艾特：“带我们过去。”


第1119章试图让爱德文冒出来
====================================

“时间应该没问题。”

艾特看着眼前红瓦的神仙屋，告诉辉夜根据时间的流逝，爱德文在神仙屋的可能性还是挺高。

辉夜现在进入神仙屋遇到爱德文的可能性极高，只不过艾特却不能带着辉夜进入神仙屋。

“为什么？”

“因为这座神仙屋是妮娜的产业。”

艾特告诉辉夜自己现在还得在妮娜的手下混事，如果自己带着辉夜等人进入这座神仙屋，然后眼睁睁看着辉夜杀死爱德文，对于艾特来说并不是一件好事，最起码对于现在的艾特来说是一件麻烦的事情。

因此，艾特只能让辉夜独自带着萝丝、洛可进入神仙屋寻找爱德文，反正爱德文的模样辉夜记得清清楚楚，不需要艾特亲自带着辉夜走进神仙屋寻找爱德文。

“你畏惧妮娜？”

“她比我强。”

艾特告诉辉夜自己做到他能做到的一切，接下来的事情只能由辉夜独自完成。

“看来你挺惧怕妮娜。”

“难道你不惧怕妮娜的实力和手段？”

“......我还真不知道如何回答你。”

辉夜看着反问自己的艾特沉默了一会儿，还真不知道如何回答艾特。

惧怕妮娜？妮娜的实力虽然很强，但是现在的辉夜并非没有一战的能力。

不惧怕妮娜？辉夜现在又不能直接冲到妮娜的宫殿，将妮娜从宫殿里揪出来，扔在狐狸面前或者是逼着妮娜解除墨路与自己的眷属关系。

“不知道？说得没错。”

艾特看着表情有些阴森的辉夜拍了拍手，随后表情十分淡定的转身离开现场。

洛可看着大摇大摆的从辉夜面前转身离开的艾特，用差异的目光看着辉夜：“他离开可以吗？”

“总不能将他的一双腿打断，或者是取下他的性命。”

辉夜叹了一口气看了看呈现在自己面前的神仙屋，冲着洛可、萝丝露出无奈的笑容：“走吧，麻烦你们继续陪着我受罪。”

“你们这群小孩子来我的神仙屋，有什么事情？”

经营这座神仙屋的管理者，看着辉夜带着洛可、萝丝从外面走进来，虽然脸上流露出疑惑的表情。

但是，管理者还是用一副生意人的面容，询问辉夜等人来自己的神仙屋是否提前预约，自己的神仙屋和其他神仙屋不太一样，没有预约是无法在自己的神仙屋享受神水。

“预约？那是什么？可以吃吗？”

辉夜看着这座神仙屋和自己之前来到的神仙屋有所不同，思考了一会儿告诉管理者，自己来这座神仙屋是为了找人，不是为了吸食神水。

既然不是吸食神水，就没有必要遵守神仙屋的规定，辉夜希望管理者不要给自己添麻烦，要不然后果自负。

“找人？找什么人？”

管理者虽然对辉夜的回答感到莫名其妙，但是管理者感觉到辉夜全身散发出的气息，不是普通血族可以散发出来，而且站在辉夜身后的洛可、萝丝明显不是血族或者是眷属。

为了保险起见，管理者还是强忍自己内心对辉夜的不耐烦，询问辉夜想在自己的神仙屋寻找什么人？

“爱德文。”

“不认识。”

管理者看着辉夜想要在自己的神仙屋寻找的人是爱德文，面不改色心不跳的告诉辉夜，自己的神仙屋里根本没有爱德文这个人。

管理者劝辉夜还是去其他地方寻找爱德文，如果辉夜想要在神仙屋喝神水，管理者可以破例给辉夜安排一个位置，不过辉夜得支付一千金币作为押金。

“一千金币？抢劫了？”

“一分钱一分货。”

管理者告诉辉夜自己的神仙屋是整个王城最好的神仙屋，和其他神仙屋相比更能带给顾客更好的体验。

如果辉夜肯体验一次，管理者保证会让辉夜知晓自己的神仙屋，为什么敢向客人要一千金币。

“告诉我爱德文在那个房间，我给两千金币。”

管理者看着辉夜从空间戒指里拿出两千金币，哼了一声：“抱歉，我这里是神仙屋不是办事处，你找人去外面，吸食神水我给你安排位置，除此之外不接受其他业务。”

“嫌少？”

“规矩不能破。”

管理者用不屑的语气告诉辉夜，别说是两千金币，就是两万金币，也不可能让辉夜在自己的神仙屋找人，有些事情不是用金币可以解决。

“给脸不要脸。”

“你说什么？”

“听不懂人话吗？”

“什么！”

辉夜看着自己的两千金币无法打动管理者，也懒得继续和管理者废话，而是将两千金币放回空间戒指，决定继续用武力解决问题。

于是，辉夜用冷冰冰的目光瞪着管理者：“告诉我爱德文现在在哪个房间，敢拒绝就平了你的神仙屋。”

“你是搞乱的？”

管理者看着辉夜来自己的神仙屋不是吸食神水而是找人，而且对自己的态度十分恶劣，完全没有把自己放在眼里，表情阴森的挥了挥手让十几名全身散发出纯白色斗气的眷属站在自己面前，警告辉夜不要给脸不要脸。

管理者看在辉夜是小孩子的份上，可以让辉夜自毁一条手臂，然后从自己面前滚出去，站在辉夜身后的萝丝和洛可则是留下来，作为搞乱自己神仙屋的赔偿。

管理者看出站在辉夜身后的洛可和萝丝，是没有任何主人和契约的自由人。

而且，从洛可和萝丝全身散发出的气息，管理者能断定洛可和萝丝是纯洁属性。

如果得到洛可和萝丝，对于管理者来说也是一个意外之财，最起码管理者能把洛可、萝丝卖出来挣一笔额外的收入。

辉夜看着不但警告自己而且还打萝丝和洛可主意的管理者，哼了一声全身爆发出深黑色魔法盾的同时，用冷冰冰的目光瞪着对自己有所吃惊的管理者：“我会让你后悔你之前说过的话。”

“什么？”

还没等管理者反应过来是怎么回事的时候，辉夜用血爆将管理者身边十几名全身爆发出纯白色斗气的眷属，打得鲜血淋漓的倒在地上奄奄一息。

“你知道这里是什么地方吗？敢在这里闹事？”

管理者看着被辉夜重创的十几名眷属，并没有被辉夜的9级魔法盾和血爆吓住，而是用恶狠狠的语气警告辉夜别作死。

这座神仙屋的真正主人可不是小人物，就算辉夜是9级魔法师，在神仙屋真正主人面前也只是食物的存在。

“是谁？”

辉夜看着没有被自己吓住的管理者，笑眯眯着询问管理者在整个血族，有谁能吓住魔法级别是9级的自己？

“公主殿下妮娜！”

“妮娜开神仙屋？”

管理者看着辉夜对妮娜一副爱答不理的样子，语气愤怒的命令更多的血族和眷属，站在自己面前对辉夜做好攻击的准备。

管理者无法接受辉夜藐视妮娜，因为妮娜是这名管理者的主人，身为妮娜手下的管理者怎么可能允许有血族藐视自己的主人？

“怎么办？“

躲在辉夜身后的洛可，看着对辉夜充满杀意的管理者，担心辉夜接下来怎么办？看样子管理者是不可能让辉夜在他的神仙屋寻找爱德文。

如果辉夜贸然在神仙屋动手，爱德文一旦得到消息选择离开，对于辉夜来说也是一件十分麻烦的事情，洛可担心辉夜现在陷入进退两难的境界。

“没事，就算今天杀不了，有明天！明天杀不了，有后天！最次今天也能给爱德文一个警告！”

辉夜先是让洛可看守萝丝，千万别离开自己的保护，随后看着管理者一副有恃无恐的样子、看着站在管理者身后对自己虎视眈眈的血族和眷属，面不改色心不跳的从空间戒指里拿出特制黑色玫瑰花胸针戴在自己的胸口。

“特制黑色玫瑰花胸针？”

辉夜看着管理者对自己佩戴在胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，反应十分强烈的样子，点点头冲着管理者露出阴森森的笑容：“看来你还识货。”

“你是皇太子的人？”

“错，我只是和皇太子合作。”

辉夜挥舞血鞭直接抽中管理者的脸蛋，警告他不会说话就不要说话。

皇太子的人？直接可不是狐狸的人！辉夜认为管理者的言语有让人误会的成分，辉认为自己必须用武力纠正管理者言语中的误区。

站在管理者身后的血族和眷属，看着用血鞭在管理者脸上留下血淋淋伤口的辉夜，表情十分激动的扑向辉夜。

他们可不管佩戴在辉夜胸口上的特制黑色玫瑰花胸针是怎么回事？

他们平日里的衣食住行、每月工资都由管理者负责，管理者是这些血族和眷属的衣食父母。

这些血族和眷属看着自己的衣食父母被辉夜用血鞭毁容，当然要替自己的衣食父母报仇。

证明自己没有白吃管理者的饭、白拿管理者的钱，想让管理者看在自己忠诚、英勇的份上给自己涨工资。

只不过，他们虽然想要在管理者面前表现自己，但是，他们都被辉夜的血鞭狠狠教育，别说是伤到辉夜，就连靠近辉夜他们都无法做到。

“你的所作所为是奉皇太子的命令？”


第1120章怎么办
========================

“想不到你竟然称呼狐狸为皇太子？”

“？”

管理者看着辉夜竟然当着自己的面称呼皇太子为狐狸，眼神中流露出不可思议的目光。

虽然，狐狸和妮娜的矛盾管理者是一清二楚，按理说身为妮娜心腹的管理者，不应该尊称狐狸为皇太子。

但是，管理者为了避免给妮娜找麻烦，还是暂时对外尊称狐狸为皇太子。

结果拥有特制黑色玫瑰花胸针的辉夜，却对外称呼皇太子平日里用于对外的名号？

辉夜的行为让管理者一时间不知道如何回应辉夜？到底谁才是狐狸的心腹？

“我要在你的神仙屋里寻找爱德文，如果你敢阻拦一律杀无赦，有什么意见让妮娜向狐——不对，向皇太子反应。”

辉夜一只手拿着血鞭、一只手拿着骷髅长剑，带着洛可、萝丝从管理者身边走过，对神仙屋内部的所有房间进行地毯式搜查。

“我们怎么办？”

管理者看着询问自己的血族，咬着牙眼神中流露出充满怨恨的目光：“立刻派人通知公主殿下！派人通知其他地方的兄弟，立刻让他们派遣精锐支援我们，命令所有护卫将神仙屋包围起来，决不能让她们活着立刻神仙屋！“

“她们的所作所为怎么办？”

管理者转过身看着辉夜带着萝丝、洛可大摇大摆的搜查每一个房间、用武力和特制黑色玫瑰花胸针，驱逐正在享受神水的客人，思考了一会儿用拳头狠狠拍打墙壁：“先让她们得意一段时间，等公主殿下到来，或者是援军赶到，我必会让她们知道我的厉害！”

洛可看着辉夜肆无忌惮的用武力调查每一个房间，观察每一名在神仙屋的人员，担心辉夜这样做会打草惊蛇，会让爱德文提前逃走。

“没办法，谁让管理者给脸不要脸。”

辉夜摇摇头表示自己可是先礼后兵，两千金币管理者竟然都不要？辉夜还有什么办法？

总不能辉夜跪在管理者面前，抱着他的大腿哀求他让自己寻找爱德文。

武力是辉夜目前为止唯一能选择的方法，狐狸交给辉夜的特制黑色玫瑰花胸针，在这里不但没有任何作用，而且还会让辉夜在这次行动的难度成倍提升，辉夜只能走一步看一步。

“姐姐，我感受到熟悉的气息。”

此时萝丝拉着辉夜的手，告诉辉夜自己从不远处的房间感受到让自己十分熟悉的气息。

萝丝凭借自己的感觉认为在不远处的房间里，肯定有自己认识的人。

“认识的人？难道是爱德文？”

辉夜看着再次提醒自己的萝丝，对萝丝的提醒深信不疑，辉夜相信萝丝不可能欺骗自己，或者是把不确定的事情告诉自己。

最重要的是，萝丝可是毕加索的女儿，也算得上是半个魔族公主，萝丝拥有一些特殊表现或者是特殊能力并不奇怪。

而且萝丝可是和爱德文接触过，对爱德文全身散发出的气息，萝丝有所了解也是情理之中。

辉夜对萝丝可是充满信任，辉夜认为萝丝这一次依旧会带给自己可靠的消息。

“不是他的气息。”

萝丝看着对自己充满期待的辉夜摇摇头告诉辉夜，爱德文的气息自己当然记得，只不过让萝丝感觉到熟悉的气息绝不是出自爱德文，而是出自另一人身上。

“什么人？”

“是姐姐身边的人。”

“身边的人？难不成艾特偷偷摸摸进入神仙屋？”

“不是他的气息。”

萝丝摇摇头告诉辉夜艾特的气息和这次自己感觉到的气息有所不同，虽然萝丝一时间还无法判断让自己十分熟悉的气息到底是谁的？

但是，萝丝敢确定让自己十分熟悉的气息出自不远处的房间。

“过去看看。”

辉夜带着萝丝和洛可，走到让萝丝感觉到熟悉气息的房间面前。

辉夜看着大门紧闭的房间门，突然有一种不好的预感充斥辉夜的内心。

辉夜回想起之前，自己用血爆破坏房间结果把艾特炸出来，如今相同的场景再次出现在辉夜面前，辉夜这一次能从这间房间里炸出什么熟人？

辉夜在梦灵大陆的熟人可以用两只手数过来，难不成在房间里让萝丝有所察觉的人真是自己的熟人？或者是自己最亲近的人？

“怎么了？”

辉夜看着担心自己的洛可摆摆手，看向萝丝：“你确定他在这间房间里吗？”

“应该能确定。”

辉夜看着萝丝有些犹豫不决的样子，沉默了一会儿紧握手中的血鞭：“眼见为实。”

随着，辉夜的血鞭将紧闭的房间门抽得粉碎，辉夜带着萝丝和洛可大步流星的走进房间。

走进房间的辉夜，看着躲在房间里的人影顿时愣住了，就连辉夜手中的血鞭，也随着辉夜的发愣从辉夜手中掉落在地上。

辉夜虽然预想过不妙的结果，但是辉夜却没有预想过这种结果！

辉夜看着将神水丢在地，上冲着自己哑口无言的人影，一时间不知道自己应该说什么？

就连艾特也没有让辉夜内心萌发出不知所措和心痛的感觉，辉夜真的不知道自己应该如何面对站在自己面前的他。

“......克雷斯你怎么会在这里？”

站在辉夜身后的洛可用不敢想象的目光，看着站在辉夜面前脸色苍白、全身颤抖的克雷斯。

洛可想不到克雷斯竟然在神仙屋而且还吸食神水？难怪萝丝会感觉到房间里有熟悉的气息。

克雷斯对于萝丝来说当然是熟悉不过的熟人，萝丝通过自己的属性和能力，熟知克雷斯的气息也是情理之中。

洛可做梦也想不到克雷斯竟然会出现在神仙屋？而且就让洛可无法接受的是克雷斯竟然吸食神水？

“克雷斯哥哥？”

萝丝也用失望的目光看着克雷斯，虽然萝丝不是很清楚神水是什么东西，但是萝丝通过辉夜厌恶的目光知道神水不是好东西。

吸食神水的克雷斯让萝丝感觉到很失望，为什么克雷斯要吸食让辉夜厌恶的神水？

“你们听我解释。”

克雷斯看着辉夜、洛可、萝丝出现在自己面前，表情十分慌张的告诉辉夜等人，自己出现在神仙屋是事出有因，事情真相根本不是辉夜等人想象中那样。

“混蛋！”

洛可看着试图对自己狡辩的克雷斯，表情十分失望的走到克雷斯面前，举起手给了克雷斯一个嘴巴子。

洛可想不到一直让自己十分欣赏的克雷斯，竟然是一名瘾君子？洛可除了对克雷斯失望！气愤！还有悲伤！

“你们真误会我了，我真的没有吸食神水。”

克雷斯看着洛可竟然给了自己一个嘴巴子，表情十分着急的安抚洛可冷静下来，眼见不一定为实，克雷斯希望洛可听自己解释，不要相信眼睛看到的内容。

辉夜看着试图对洛可进行解释的克雷斯，只是用冷冰冰的目光看着克雷斯：“你的解释能不能先放一边？能不能先把你手中还没喝完的神水扔了？”

“！”

克雷斯看着提醒自己的辉夜，低头看了看自己手中还握着半瓶没有喝完的神水，表情绝望的瘫坐在地上，手中的半瓶神水也随着克雷斯瘫坐在地上的同时，掉落在地上成为一滩水。

“太让我失望了！”

洛可看着瘫坐在地上的克雷斯，表情十分失望的转身准备离开现场，洛可无法接受吸食神水的克雷斯。

无论什么样的理由都不是克雷斯吸食神水的理由！洛可现在再也不想见到克雷斯。

“等会儿。”

原本想要离开现场的洛可，却被辉夜伸手拦住。

辉夜看着洛可愤怒又带有失望的目光，摇摇头安抚洛可冷静下来，就算洛可现在转身离开，也无法改变克雷斯吸食神水的事实，还不如继续之前的事情。

辉夜现在还有很多话要和克雷斯讲诉，克雷斯的出现也算是给了辉夜之前努力的一个回报，最起码没有让辉夜之前的付出和努力付之东流。

如果洛可擅自离开对于辉夜来说是进退两难，是追出去保护洛可？还是留下来和克雷斯交流？辉夜恳求洛可看在自己的面子不要擅自离开。

“洛可姐姐，还请你不要离开，克雷斯哥哥肯定有苦衷，我们应该听克雷斯哥哥解释。”

心地善良的萝丝拉着洛可的手，哀求洛可不要因为失望和愤怒离开现场，萝丝希望洛可给克雷斯一个解释的机会。

“……看在你们面子上，我可以留下来。”

洛可看着拉着自己手的萝丝、看着恳求自己的辉夜，沉默了一会儿叹了一口气，站在辉夜身后的同时将脸扭向一旁。

辉夜看着洛可终于冷静下来，肯留在现场听从自己的安排，松了一口气走到瘫坐在地上的克雷斯面前：“你给我说句实话，你刚才是否吸食过神水？”

瘫坐在地上的克雷斯，看着辉夜十分严肃的目光，犹豫了很久目光悲痛的点点头。

辉夜看着对自己说实话的克雷斯，并没有和洛可一样对克雷斯暴跳如雷或者是对克雷斯流露出讨厌或者是失望的表情，而是伸手将克雷斯从地上扶起来。

辉夜看着克雷斯脸上一副充满内疚、羞愧、悲伤的面容，伸手摸了摸拍了拍克雷斯的胸口：“以你的性格应该不会因为好奇，或者是有钱没事做，选择吸食神水，你吸食神水是不是有特殊原因？”


第1121章原因
======================

“我被人下药了。”

克雷斯看着愿意听从自己解释的辉夜，表情哭泣的告诉辉夜自己被人算计了。

“难不成有人在你的饭菜或者是饮用水中下了神水？”

“是的。”

克雷斯哭泣的告诉辉夜，自己可是一直跟随在艾莉丝和语嫣身边，时时刻刻保护艾莉丝和语嫣的安全。

在克雷斯拼尽全力的保护下，艾莉丝、语嫣的安全得到了保证，无论是爱德文还是妮娜都没有伤到艾莉丝、语嫣一根头发。

只不过美好的时光只是短暂，自从克雷斯和爱德文共同吃了火锅以后，克雷斯逐渐往深渊迈上自己的脚步。

“火锅？”

克雷斯看着辉夜有些疑惑的表情，语气激动的告诉辉夜，来到妮娜宫殿后，爱德文特意请自己吃火锅。

克雷斯本来想要拒绝爱德文的邀请，毕竟克雷斯在辉夜的影响下对爱德文充满警惕和怀疑。

不过，爱德文却以得知辉夜消息为理由，邀请克雷斯和自己谈论辉夜的事情，克雷斯为了得知辉夜的消息，只能接受爱德文的邀请和他一起享受火锅。

“就你和爱德文？”

“是的。”

克雷斯告诉辉夜爱德文只邀请自己一个人和他吃火锅，艾莉丝、语嫣则是继续留在妮娜的宫殿，由妮娜的仆人服侍。

克雷斯一开始想让艾莉丝、语嫣与自己一起和爱德文吃火锅，艾莉丝、语嫣对爱德文可是忠心不二。

爱德文请艾莉丝、语嫣吃火锅不但是情理之中，而且还能让克雷斯时时刻刻守在艾莉丝和语嫣身边。

只不过，爱德文却拒绝了克雷斯的要求，爱德文认为这是男人之间的对话，不适合让女人参与。

虽然，克雷斯对于爱德文的理由充满怀疑，但是，在爱德文再三要求下，急于得到辉夜消息的克雷斯，只能冒险和爱德文外出吃火锅。

“外出吃火锅？”

“是的。”

克雷斯告诉辉夜爱德文并不是带着自己在妮娜的宫殿吃火锅，而是带着自己去宫殿外面的饭馆包房吃火锅。

本来克雷斯担心，在自己和爱德文吃火锅的过程中，艾莉丝、语嫣会不会遭遇危机？

结果，克雷斯和爱德文吃完火锅返回妮娜宫殿，艾莉丝、语嫣安然无恙没有任何异常情况。

“结果你却出现异常？”

“是的。”

克雷斯语气激动的告诉辉夜，爱德文在吃火锅的过程中告诉自己，他已经找到辉夜的踪迹，辉夜很快就会前往的妮娜宫殿和众人汇合。

虽然，克雷斯对爱德文的讲诉有所怀疑，但是，克雷斯看着爱德文信誓旦旦的样子，也不得不把爱德文说得话当成真的，最起码也算是一个盼头。

只不过克雷斯好奇爱德文，为什么不把辉夜的消息告诉艾莉丝和语嫣？爱德文的回答是想给艾莉丝和语嫣一个惊喜。

“惊喜？我看爱德文是害怕我的母亲和妹妹，因为我影响到对他的忠诚。”

辉夜哼了一声认为爱德文的想法，自己现在已经完全看得清清楚楚。

辉夜对爱德文已经不抱任何希望，辉夜现在只想在不破坏母亲情、姐妹情的情况下杀掉爱德文。

在一旁的洛可看着辉夜对爱德文充满讥讽的笑容，沉默了一会儿用认真的目光看向克雷斯：“爱德文在你的火锅里下了神水？”

“应该是。”

克雷斯看着终于和自己对话的洛可，语气悲愤的告诉洛可，自己自从和爱德文吃完火锅后，总感觉自己的身体有些莫名其妙的变化。

只不过，那个时候的克雷斯并没有在意，更没有想到爱德文竟然会在自己的火锅里下神水。

自从克雷斯接受了爱德文第一次火锅邀请，爱德文每天就会邀请克雷斯吃火锅。

每一次爱德文就会在同一个地方、同一个包房，表情十分热情的一边对克雷斯讲诉自己和辉夜的关系、讲诉自己与辉夜是朋友不是敌人，一边精心为克雷斯准备各式各样的火锅。

从来没有吃过火锅的克雷斯，一开始的确被火锅的美味吸引，喜欢吃的克雷斯在爱德文带领下连续吃了一个礼拜火锅。

虽然，爱德文身为穿越者知晓各式各样火锅的做法，可以变着花样让克雷斯，每天吃不一样的火锅。

但是，克雷斯吃了一个礼拜火锅后，终于感觉到不对劲，克雷斯担心爱德文平白无故请自己免费吃一个礼拜火锅，是不是另有目的？是不是对自己有什么不可告人的目的？

只不过，连续吃了一个礼拜火锅的克雷斯，却突然发现自己好像吃上瘾了？

一天不吃火锅，让克雷斯浑身难受如同感冒，两天不吃火锅，如同有一万只虫子不断撕咬克雷斯的身体。

三天不吃火锅，身体如同被100度高温烘烤或者是被零下1000度低温冰冻，让克雷斯难受得无法忍受，只能继续前往之前的饭馆继续享受火锅。

只不过，没有爱德文带领的克雷斯，就算用各式各样火锅将自己的肚子填饱，也无法缓解自己难受得要死的感觉。

“明白了。”

此时的辉夜终于意识到克雷斯如何吸食神水，肯定是爱德文在克雷斯的火锅里下了神水，连续一个礼拜让克雷斯成功成瘾。

等爱德文没有在克雷斯的火锅里下神水，就算克雷斯品尝一万份各式各样的火锅，也不可能缓解断绝神水的痛苦。

不过，辉夜根据克雷斯的讲诉，他服用神水的时间顶多一个礼拜，如果克雷斯咬咬牙强行戒掉神水也不是没有可能。

辉夜认为以克雷斯的意志力，戒掉神水的可能性还是存在，为什么克雷斯没有利用这次机会戒掉神水？难不成在关键时候爱德文出手压断，克雷斯戒掉神水的最后一根稻草？

“对不起。”

克雷斯表情羞愧的告诉辉夜，自己一开始并不知道自己吸食了神水，克雷斯本来以为自己生病了。

结果爱德文为克雷斯找来医生，医生对克雷斯进行仔细检查后，竟然对克雷斯开了用神水作为原材料的药水。

结果，原本有希望凭借自己意志力戒掉神水的克雷斯，已经彻底无法凭借自己的力量戒掉神水，于是，克雷斯只能悲剧的成为神水的奴隶。

“什么时候察觉到的？”

“不久之前。”

克雷斯哭泣的告诉辉夜，自己接受了爱德文介绍的医生治疗后，虽然对火锅的依赖程度变得微乎其微，但是克雷斯对医生开给自己的药水却是依赖成性。

克雷斯每天就得服用医生给予自己的药水，如果有一次未按时服用医生给予自己的药水，克雷斯将会比之前痛苦一万倍，会让克雷斯有一种生不如死的感觉。

等克雷斯得知医生给自己的药水中含有神水、得知爱德文之前请自己吃得每一次火锅中也含有神水，已经连亡羊补牢都做不了。

得知事情真相的克雷斯，虽然气得很想杀死爱德文，但是成为妮娜眷属的爱德文，拥有完全可以对抗克雷斯任何攻击的能力。

克雷斯的攻击在爱德文眼里根本不算什么，爱德文看着被自己打败的克雷斯，告诉了克雷斯妮娜麾下产业——神仙屋的具体位置，而且还给了克雷斯一张神仙屋的金卡就转身离开。

爱德文并没有对克雷斯进行任何解释，为什么千方百计让克雷斯吸食神水？让克雷斯沉迷神水到底有什么目的等？爱德文都没有解释给克雷斯。

克雷斯看着完全无视自己存在的爱德文、看着被爱德文扔在地上的金卡，十分不甘心自己就这样被爱德文毁掉。

克雷斯将爱德文对自己的所作所为，完完全全告诉了艾莉丝和语嫣，克雷斯希望艾莉丝、语嫣赶快跟随自己逃离妮娜的宫殿。

今天爱德文可以让自己吸食神水成瘾，明天爱德文可以让艾莉丝吸食神水成瘾，后天就能让语嫣吸食神水成瘾，克雷斯无法允许艾莉丝和语嫣成为第二个自己。

“只可惜我的母亲和妹妹不会相信你。”

“不，她们的确相信我说得话，只不过她们心甘情愿为爱德文付出一切。”

“难不成她们也在爱德文的要求下吸食神水？”

克雷斯看着辉夜冷冰冰的目光摇摇头：“我真不知道你母亲和妹妹是否吸食神水？她们没有在我面前吸食过神水，也没有在我面前流露出吸食神水后的后遗症。”

“......当初我真应该动手杀死爱德文，哪怕被母亲、妹妹怨恨一辈子。”

辉夜看着克雷斯一副不敢确定的样子，脸上流露出十分担忧的表情。

辉夜对于神水的危害是心知肚明，辉夜现在十分担心艾莉丝和语嫣。

万一爱德文让艾莉丝、语嫣服用神水？以艾莉丝、语嫣对爱德文的愚忠，辉夜根本不敢想象后果。

辉夜现在真的十分后悔自己当初的不忍心，当初的自己如果心狠手辣一点，如果能对爱德文多提防一些，还会发生现在的事情吗？

辉夜认为自己就算被艾莉丝、语嫣怨恨一辈子，也比这样提心吊胆要强无数倍！

辉夜此时此刻还真有些羡慕雄霸和末日，把梦灵大陆的原始居民当成NPC！当成经验！或许雄霸和末日自从来到梦灵大陆至今，从来没有过自己现在的烦恼。

“现在不是悲伤的时候。”

“我们现在想办法处理眼前的危机。”

辉夜看着劝慰自己的洛可和萝丝，思考了一会儿用认真的目光看着克雷斯：“爱德文现在在什么地方？”


第1122章我帮你
========================

“我不是很清楚。”

“难道爱德文不在这里？”

“我是一个人来神仙屋。”

克雷斯告诉辉夜自从自己被爱德文陷害后，爱德文只是给了自己一张，可以来这座神仙屋随意喝神水的金卡。

除此之外，爱德文并没有给克雷斯任何东西，也再也不和克雷斯一起行动，哪怕克雷斯天天找爱德文算账，爱德文也不会用正眼看克雷斯一眼。

克雷斯面对爱德文的爱答不理，虽然恨不得将爱德文千刀万剐。

但是，克雷斯论实力打不过爱德文，论关系，艾莉丝、语嫣不愿意帮助克雷斯对付爱德文，妮娜也不可能站在克雷斯一边。

于是，克雷斯只能十分不甘心的看着，爱德文在自己面前逍遥法外。

“他真没来神仙屋？”

“我今天没有遇到他。”

克雷斯摇摇头告诉辉夜自己来到神仙屋，就躲在房间里吸食神水，爱德文是否来神仙屋克雷斯是真的不知道。

“爱德文最近的情况如何？”

“一直跟随在妮娜身边，不知道做什么事情。”

辉夜看着克雷斯似乎真的不知道爱德文的具体情况，沉默了一会儿用认真的目光看着克雷斯：“我母亲和妹妹的情况如何？”

“软禁。”

克雷斯叹了一口气告诉辉夜艾莉丝、语嫣的生活可以用软禁形容，虽然说衣食无忧，但是人身自由受到极大限制。

妮娜不允许艾莉丝、语嫣离开自己的宫殿一步，而且最重要的是施加在艾莉丝、语嫣心灵上名为爱德文的枷锁，让艾莉丝、语嫣心甘情愿的被妮娜软禁在宫殿里。

“她们是否和你一样？”

“应该没有。”

克雷斯看着辉夜十分认真的目光，明白辉夜言语中的真正含义。

克雷斯义正言辞的告诉辉夜，自己从来没有亲眼看到艾莉丝或者是语嫣吸食神水，也没有在艾莉丝、语嫣身上察觉到她们吸食神水的迹象，更没有听到任何艾莉丝、语嫣吸食神水的小道消息，克雷斯认为艾莉丝、语嫣目前应该没有吸食神水。

“他为什么让你吸食神水？”

“不知道。”

克雷斯摇摇头告诉辉夜自己也一直疑惑，爱德文千方百计让自己染上神水到底有什么目的？克雷斯也想不通自己染上神水对爱德文有什么好处？

“难不成是废掉保护你母亲和妹妹的克雷斯？”

“成为妮娜眷属的爱德文应该打得过克雷斯，没必要画蛇添足？”

辉夜看着说出假设的洛可，思考了一会儿摇摇头认为洛可的假设不成立，克雷斯保护艾莉丝、语嫣实际上也算是自欺欺人。

克雷斯的实力虽然不弱，但是在妮娜的地盘能有多少作用？说白了只是一个心理安慰。

爱德文有必要费尽心思陷害，只有心理安慰的克雷斯？辉夜认为爱德文费尽心思让克雷斯染上神水，肯定有不可告人的目的。

只不过，辉夜一时间想不通爱德文，千方百计让克雷斯成为神水的奴隶，到底有什么目的？

难不成爱德文让克雷斯成为神水奴隶出自妮娜？只不过妮娜为什么让克雷斯成为神水奴隶？

如果妮娜看克雷斯不爽可以直接杀掉，就算不能杀掉也可以用其他方法收拾克雷斯，为什么非得用神水？

难不成妮娜认为神水能控制克雷斯一切…..也不是没有可能，只不过，妮娜需要用如此麻烦的手段吗？

“对不起，我辜负了你们的期待和信任。”

辉夜看着跪在自己面前痛哭流涕的克雷斯，表情十分无奈的伸手将克雷斯扶起来：“…..事情已经这样了，后悔也没有用，我也没有时间逆流的能力，我只想问你一句话，你想不想戒掉神水？”

“想。”

克雷斯哭泣的告诉辉夜自己当然知道神水的危害，克雷斯也想戒掉神水。

只不过，克雷斯凭借自己一个人的努力，真的是戒不掉神水，如果克雷斯凭借个人力量能戒掉神水。

克雷斯也不会出现在这里，拿着爱德文扔给自己的金卡，躲在房间里偷偷摸摸吸食神水。

“…..我帮你。”

辉夜看着克雷斯痛哭流涕的样子，知道现在就是把克雷斯骂死、打死也没有任何意义，还不如帮助克雷斯度过难关，雪中送炭说得应该就是这种情况。

辉夜不能眼睁睁看着克雷斯毁在自己面前，虽然神水很厉害，很难戒掉，但是辉夜还是决定试一试，辉夜不相信以自己的本事和见解，还不能帮助克雷斯戒掉神水？

“谢谢。”

辉夜看着向自己表达感谢的克雷斯，叹了一口气看向一旁的洛可和萝丝：“克雷斯的事情只能说是敌人太狠毒。”

“决不能放过爱德文！”

辉夜看着洛可咬牙切齿的样子，双手握拳眼神中流露出冷冰冰的杀意：“哪怕让母亲和妹妹怨恨我一辈子，把我当成弑杀的仇人，我也要亲手杀了爱德文。”

“怎么杀？”

虽然，洛可很想杀掉毁掉克雷斯的爱德文，但是，洛可心里面清楚爱德文如果不在现场，辉夜今天恐怕很难杀掉爱德文。

如果拖到明天的阅兵仪式，辉夜杀掉爱德文的难度会直线上升，洛可担心前怕狼后怕虎的辉夜无法杀掉爱德文。

“我已经改变主意了。”

此时辉夜义正言辞的告诉洛可，爱德文活不过这次剧情结束，无论付出什么样的代价。

哪怕是众叛亲离、辉夜也要弄死爱德文，决不能让爱德文继续活下去。

“需要我帮忙吗？”

辉夜看着洛可十分认真的目光，思考了一会儿冲着洛可露出认真的目光：“需要你的时候，我必会说话。”

“谢谢。”

辉夜看着向自己表达感谢的洛可，思考了一会儿看向克雷斯：“你现在开始跟我行动，我会想不到帮你戒毒。”

“拜托了。”

洛可看着脸上终于有了喜悦之色的克雷斯，想了想询问辉夜如何帮助克雷斯戒毒？

神水可不是戒烟、戒酒那么简单，洛可很想知道辉夜准备用什么办法让克雷斯戒掉神水？

“强行戒掉。”

辉夜语气认真的告诉洛可，根据自己的想法，戒掉神水的唯一办法就是强行戒掉，说白了从现在开始克雷斯一滴神水就别喝，直接摆脱神水的控制。

“能行吗？”

“行也得行！不行也得行！”

辉夜告诉克雷斯自己会用尽一切手段协助克雷斯戒毒，只要克雷斯意志力坚定，肯定能戒掉神水对他的控制。

“万一了？”

洛可用不相信的目光看着表情十分羞愧的克雷斯，如果克雷斯意志力坚强，还会出现在众人面前吗？还会拿着爱德文如同扔垃圾，扔在克雷斯手中的金卡吸食神水？

“不会的，我会让克雷斯知道我在戒瘾方面，比某位雷电教授还要心狠手辣。”

辉夜用兴奋的语气告诉洛可，如果克雷斯敢让自己失望，辉夜会用锁链将克雷斯绑在柱子上。

每天给克雷斯输入营养液或者是对克雷斯吟唱治疗魔法，尽可能保持克雷斯的身体健康。

如果克雷斯在戒毒的过程中发生疯狂等行为，辉夜会用魔法安抚克雷斯的情绪。

如果魔法不管用，冷水、电击绝对管够！辉夜不相信自己这样做，还无法让克雷斯戒掉神水？

“……只要能戒掉神水，随你怎么对待我。”

克雷斯看着辉夜准备用残酷手段帮助自己戒掉神水，虽然心里面十分畏惧和紧张。

但是只要能戒掉神水，别说是被辉夜用残酷手段对付，哪怕辉夜给自己做手术，克雷斯也是心甘情愿。

“手术？只可惜我不会，要不然我还真能给你做手术。”

辉夜回想起前世在地球的时候，好像听说过通过手术解除毒瘾的例子，虽然不知道实际效果如何？也不知道是真还是假？

但是，手术戒毒也算一种比传统戒毒手段更高级的办法。

只可惜，辉夜虽然身为穿越者，但是不知道如何做戒毒方面的手术。

除非辉夜能找到这方面行家，要不然给克雷斯做戒毒手术，恐怕和解剖克雷斯没有什么区别。

“我们现在怎么办？”

洛可提醒辉夜如果克雷斯跟随众人返回狐狸的宫殿，艾莉丝、语嫣怎么办？

妮娜和爱德文会不会提前察觉辉夜的目的？他们如果对辉夜先发制人怎么办？

如果他们拿艾莉丝、语嫣威胁辉夜怎么办？洛可担心克雷斯的事情会带给辉夜意想不到的麻烦。

“我求他们出现在我面前。”

辉夜语气冰冷的告诉洛可，自己巴不得爱德文和妮娜现在就出现在自己面前。

只要妮娜和爱德文敢出现在自己面前，哪怕是同归于尽辉夜也要弄死爱德文和妮娜。

如果妮娜和爱德文敢用艾莉丝、语嫣威胁自己，辉夜会以最残酷的手段折磨死妮娜和爱德文。

洛可看着完全豁出去的辉夜，犹豫了一会儿劝辉夜思考接下来的行动方针。

是继续逛庆典寻找爱德文的踪迹？还是返回狐狸的宫殿协助克雷斯戒毒？或者是直接前往妮娜的宫殿一决雌雄？

“一决雌雄？不错的选择。”

辉夜看着大量全副武装的血族，从远处跑过来将众人包围起来，面不改色心不跳的将洛可、萝丝、克雷斯护在身后的同时，看向在大量全副武装的血族护卫下，从远处走到自己面前的妮娜，嘴角露出阴森森的笑容。

“姐姐大人，我们又见面了。”


第1123章和妮娜再次见面
================================

妮娜看着站在自己面前的辉夜，用似笑非笑的面容向自己打招呼，用意味深长的目光注，视戴在辉夜胸口上的特制黑色玫瑰花胸针：“妹妹，你这是什么意思？”

“难道姐姐大人没有看出来吗？”

妮娜看着将八卦炉、骷髅长剑分别握在手中的辉夜，叹了一口气用惋惜的目光看着辉夜：“妹妹你做了一个错误的选择。”

“是吗？我认为我做得一件十分正确的选择。”

妮娜看着对自己使用幻剑的辉夜，表情十分平静的用深黑色魔法盾，将辉夜的幻剑挡住的同时。

站在妮娜身后的全副武装的血族展开黑色翅，膀飞向辉夜的一瞬间，各自咬破自己的舌头对辉夜使用血咒。

辉夜看着大量血滴飞向自己，面不改色心不跳将手中的八卦炉，对准飞向自己的血滴和血族。

瞬间，一股充满强大魔力的魔炮，从八卦炉里发射出来将飞向辉夜的血滴、血族和站在辉夜对面的妮娜等血族、眷属全部淹没。

“姐姐大人，我的礼物你还满意吗？”

辉夜没有自大到只凭一发魔炮就能灭了妮娜，顶多是给妮松松筋骨，接下来才是真正的战斗。

“妹妹送给姐姐的礼物，姐姐我实在是无福消受。”

烟雾消失后，毫发未伤的妮娜看着被辉夜魔炮重创的血族、眷属，冲着辉夜露出冷冰冰的目光：“妹妹如果太淘气，可是要被姐姐我惩罚。”

“是吗？”

辉夜看着挨了自己一发魔炮却一滴血没掉的妮娜，将骷髅长剑和八卦炉重新放回空间戒指里，咬破自己的舌头将从舌头里流出来的鲜血吐在空中，冲着妮娜露出认真的目光：“我还送给姐姐大人一个礼物。”

“是吗？难不成又是魔炮？”

辉夜看着妮娜好奇的目光，将悬浮在空中的血滴对准妮娜：“血爆！”

！

妮娜看着对自己使用血爆的辉夜，脸色阴森的将自己舌头咬破，对辉夜的血爆进行抵御。

两股强大的力量在辉夜和妮娜面前撞击在一起产生的能量冲击波，瞬间将整个现场冲洗一遍。

无论是墙壁、地步、天花板还是房间，都在这次力量碰撞中土崩瓦解。

辉夜为了保护身后的洛可、萝丝和克雷斯，只能用黑色魔法盾将他们保护的同时，硬抗能量冲击波对自己的冲击。

“妹妹的血爆是跟谁学着？”

硬抗辉夜血爆的妮娜，虽然脸上有汗水，嘴角也有鲜血流出来，但是妮娜并没有被辉夜的血爆秒杀或者是身体遭受重创。

战斗力依旧存在的妮娜，用十分严肃的目光看着脸色有些苍白、呼吸有些不稳定的辉夜，询问她刚才使用的血爆是跟谁学的？

“你猜。”

妮娜看着没有回答自己的辉夜，看了看佩戴在辉夜胸口上的特制黑色玫瑰花胸针，点点头：“你的血爆是跟我皇兄学的？”

“没错，是不是很吃惊？”

妮娜看着向自己显威的辉夜，仔细看了看辉夜苍白的面容、仔细聆听辉夜有些不均匀的呼吸声，冲着辉夜露出阴森森的笑容。

“是不是感觉使用血爆后，身体很难受？”

“什么意思？”

妮娜看着反问自己的辉夜，只是露出阴森森的笑容：“是不是有一种身体虚弱、血脉逆流、魔力混乱的现象？”

！

辉夜看着妮娜阴森森的面容，眼神中流露出警惕的目光，虽然血爆的威力比血咒强很多倍，辉夜用起来也十分顺手。

但是，辉夜每一次使用血爆后，的确有身体不适的感觉，身体虚弱、血脉逆流、魔力混乱的确是辉夜使用血爆后，对辉夜身体产生的负面效果。

这种负面效果不是魔力消耗过多，或者是不熟练使用血爆造成，而是一种说不出来的异样感觉。

本来辉夜还不是很在意这种异样的感觉，辉夜以为这是使用血爆后的代价，或者是自己还没有熟练掌握血爆造成的不适感。

如今妮娜把这种疑惑直接点破，让辉夜一时间不知道如何回应妮娜，难道妮娜知道使用血爆的后遗症？或者是代价？

“使用血爆有后遗症？有代价？谁告诉你的？难不成是我的皇兄？”

妮娜看着辉夜以为自己的不适是使用血爆的代价，忍不住冲着辉夜发出阵阵笑声。

妮娜想不到身为血族的辉夜，竟然会说出使用血爆有代价或者是后遗症的话？

如果妮娜所在的地方不是神仙屋，而是自己家中的卧室，妮娜非得抱着自己的枕头，一边在床上打十几个滚，一边发出爽朗的笑声。

如此令自己开怀大笑的笑话，妮娜可是第一次听说过，不笑上三天三夜，妮娜就对不起为自己讲笑话的辉夜。

“有什么可笑的？”

妮娜看着辉夜严厉的目光，将自己的舌头咬破，将含在嘴里的鲜血吐在空中，冲着辉夜认出认真的目光：“我告诉你什么叫做真正的血爆。”

“不好！”

辉夜看着对自己使用血爆的妮娜，表情十分严肃的将全身的魔力全部集中起来，形成魔法屏障将妮娜的血爆勉强挡住。

妮娜看着挡住自己血爆的辉夜，面不改色心不跳的伸手指了指自己：“我使用血爆后有什么异常情况？”

“你学习血爆多少时间，我学习血爆多少时间？”

连续后退数步的辉夜，看着妮娜使用血爆后，并没有出现自己使用血爆后的所有负面反应，伸手擦了擦从自己嘴角流出来的鲜血，认为妮娜完全是玩弄自己。

“玩弄？你真相信我的皇兄会真心实意把血爆传授给你？”

“难道我使用的不是血爆？”

“你现在使用的的确是血爆，只不过皇兄在传授你血爆的过程中，在口诀方面做了一点手脚。”

妮娜义正言辞的告诉辉夜，狐狸传授她的血爆是做过手脚，如果辉夜原封未动使用狐狸传授的血爆。

一次、二次或许没事，如果辉夜多次使用狐狸传授的血爆，其后果必会血液逆流而亡。

妮娜认为狐狸传授辉夜血爆的目的，是为了让辉夜和自己同归于尽。

狐狸心里面肯定十分清楚，以辉夜的实力不可能使用一次血爆就能秒杀自己，辉夜肯定要使用很多次血爆才有可能重创自己。

等辉夜成功用血爆重创自己，恐怕辉夜也会因为鲜血逆流而爆体而亡。

狐狸的一箭双雕的阴谋实在是太高了，也太阴毒了，利用自己和辉夜之间的误会，让自己和辉夜自相残杀，狐狸好坐收渔翁之利。

“挑拨离间？”

妮娜看着完全不相信自己的辉夜，表情无奈的摇摇头：“你真相信我的皇兄？”

“如果我不相信他，难道要相信你吗？”

辉夜伸手指了指站在自己身后的克雷斯，质问妮娜让自己如何相信她？

如果妮娜值得自己相信，为什么克雷斯会吸食神水？为什么艾莉丝、语嫣会被妮娜软禁？

妮娜凭什么让自己相信她？狐狸的确不是什么好东西？辉夜也不可能相信狐狸的所有承诺，但是狐狸最起码比妮娜肯下本、肯兑换承诺。

妮娜看着对自己充满警惕和怀疑的辉夜，只是冲着辉夜露出认真的目光：“克雷斯的事情是爱德文一手造成，和我没有任何关系。

艾莉丝、语嫣的确在我的宫殿，只不过我为艾莉丝、语嫣提供保护，没有任何一个人伤到艾莉丝、语嫣一根头发。

你可以不相信我，但是你也不能相信我的皇兄，而且如果你还想继续活下去，就别继续使用血爆，要不然你别想活着见到艾莉丝和语嫣！”

“威胁我？”

“是提醒。”

妮娜告诉辉夜不要继续为狐狸卖命，为狐狸卖命的后果可是赔了夫人又折兵，妮娜看在姐妹一场的份上不愿意眼睁睁看在辉夜被狐狸坑了。

“是害怕我和狐狸联手灭了你？”

“灭了我？就凭你和狐狸？呵呵呵，真好笑。”

妮娜忍不住哈哈大笑几声，冲着辉夜做出一个十分挑衅的手势。

辉夜通过妮娜的表情和手势，看出妮娜根本没有把自己和狐狸放在眼里，在妮娜看来就算狐狸和辉夜合作也不可能伤到自己一根头发。

“别太狂妄！”

“你现在伤到我了吗？”

“你嘴角的鲜血不算吗？”

“这是我自己咬破舌头造成。”

“.....”

辉夜看着妮娜精神饱满的样子，意识到妮娜说得应该是真话，辉夜的血爆的确没有对妮娜造成太大伤害。

如果连续对妮娜使用血爆或许能压低妮娜的血线，不过使用血爆后的负面效果的确让辉夜心有余悸，难不成妮娜之前说得是事实？

狐狸传授自己血爆的过程中，真对血爆的口诀做了手脚？以狐狸的性格这种可能性不是没有。

只不过，辉夜现在也没有后悔药可以吃，总不能把学会的血爆忘记，不使用血爆对于辉夜来说或许是一个选择。

不过血爆的威力的确比血咒强很多倍，如果不使用血爆实在是有些惋惜，如果继续使用血爆，负面效果也是一个问题，一时间辉夜还不知道怎么办才好。

妮娜看着一时间默默无语的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜露出认真的目光：“妹妹你现在回头还来得及，只要妹妹你肯定帮助姐姐收拾狐狸，我保证之前的所有事情我既往不咎，而且我还会传授你真正的血爆。”

“你提出的条件不行。”


第1124章一触即发
==========================

“皇兄给了妹妹什么样的条件，身为姐姐我给你双倍。”

“爱德文是你的眷属？”

“是的，我可以决定爱德文的生死。”

“是吗？”

妮娜看着辉夜冷冰冰的目光，思考了一会儿告诉辉夜，自己知道辉夜和爱德文之间的恩恩怨怨。

如果辉夜愿意帮助自己灭掉狐狸，妮娜愿意帮助辉夜除掉爱德文，而且不会让艾莉丝、语嫣对辉夜有任何怀疑。

“墨路的事情你能解决？”

“没问题。”

妮娜告诉辉夜只要自己能成为血族女王，解除墨路与辉夜的眷属关系，完全是轻轻松松的事情。

而且，妮娜还能给辉夜一人之下万人之上的位置和权利，跟着自己混总比跟着身为人类的查理要幸福很多，最起码自己能给查理无法给予辉夜的好处。

“什么好处？”

“让你成为魔武双修圣者。”

“你没开玩笑？”

“没有。”

妮娜语气认真的告诉辉夜，自己可以让辉夜吸食狐狸和现任血族女王的鲜血。

而且，还能让辉夜自由自在的学习血族的所有能力，可以让辉夜使用血族中所有神兵利器。

妮娜相信以辉夜的天赋，只要自己给足辉夜资源和支援，辉夜成为魔武双修圣者是板上钉钉的事情，难道辉夜对魔武双修圣者不感兴趣吗？

“你是魔武双修圣者吗？”

“很快就是。”

妮娜笑眯眯着告诉辉夜，自己现在的确不是魔武双修圣者，不过，妮娜告诉辉夜自己只要成为血族女王，成为魔武双修圣者只是时间问题。

如果辉夜愿意跟着自己混，妮娜保证会让辉夜和自己一样站在梦灵大陆强者的最顶端。

“狐狸答应分我一半天下，你能做到吗？”

“可能吗？”

妮娜看着辉夜竟然告诉自己，狐狸愿意将梦灵大陆的一半送给她，脸上流露出不以为然的表情。

狐狸的性格妮娜可是一清二楚，分梦灵大陆一半给辉夜？怎么可能？以狐狸自私自利的性格，怎么可能允许其他人和他共享梦灵大陆？

就算狐狸真对辉夜许下，分辉夜一半梦灵大陆的承诺，等事成之后狐狸肯定也会毁约，妮娜劝辉夜不要欺骗自己，还是认清事实不要一错再错。

“难不成你不欺骗我？”

“姐姐我什么时候欺骗过你？”

“什么时候没有欺骗过我？

辉夜用冷冰冰的语气提醒妮娜不要和自己说废话，如果妮娜不能给自己实实在在的诚意，辉夜宁愿给狐狸当枪使，也不愿意被妮娜玩弄在手掌中。

“难道你不害怕我不再保护你的亲人？”

“……我会替她们报仇。”

辉夜看着拿艾莉丝、语嫣威胁自己的妮娜，犹豫了一会儿用充满杀意的目光瞪着妮娜，如果妮娜敢动艾莉丝、语嫣一根头发，辉夜会把妮娜撕碎了。

妮娜看着辉夜完全豁出去的样子先是一愣，随后用意味深长的目光注视辉夜：“你舍得你之前的所有付出和能力付之东流？”

“......你让我舍得吗？”

妮娜看着辉夜充满杀意的目光沉默了一会儿，冲着辉夜微微一笑：“妹妹愿意帮助我除掉狐狸吗？”

“爱德文的事情你准备如何处理？”

“我一句话的事情。”

妮娜笑眯眯着告诉辉夜，爱德文可是自己的眷属，爱德文的生死完全由妮娜心情决定。

如果辉夜协助自己除掉狐狸，妮娜愿意替辉夜杀掉爱德文，永远解除爱德文对辉夜的威胁和控制。

“真的？”

“爱德文的价值在我眼里如同无人要的垃圾，你的价值在我眼里如同耀眼的钻石。”

“我的母亲和妹妹必须还给我。”

“等我成为血族女王、狐狸死亡后，我会亲自将你母亲和妹妹送到你面前。”

“人质？”

妮娜看着辉夜十分不悦的目光，只是呵呵一笑：“只是保险。”

“保险？我看是悬在我头上的刀子。”

辉夜冷笑几声提醒妮娜自己不是三岁小孩，如果妮娜认为只凭她的话语就能让自己跟着她混，辉夜之前的出生入死的经历算是白费了。

“我可以让爱德文成为你的眷属。”

“什么？”

妮娜看着辉夜有些莫名其妙的表情，笑眯眯着告诉辉夜自己可以让爱德文成为她的眷属。

只要爱德文成为辉夜的眷属，辉夜如何收拾爱德文，还不是辉夜一句话的事情吗？难道这不算自己的诚意吗？

“你替我杀了爱德文、”

辉夜看着想要把爱德文推给自己的妮娜，哼了一声认为妮娜如果真有诚意，就应该替自己杀掉爱德文。

如果妮娜没有任何诚意，辉夜也不会和妮娜继续废话，而是和妮娜鱼死网破。

“好说，只要你肯和我合作，你的要求我可以答应。”

妮娜看着对自己提出要求的辉夜，笑眯眯着表示爱德文在自己眼里只是垃圾，妮娜可是十分擅长处理垃圾。

只要辉夜愿意协助自己在明天的阅兵仪式上除掉狐狸，如何处理垃圾完全按照辉夜的意图，火烧、剁碎、活剥等，只要辉夜敢提出，妮娜就敢满足辉夜。

“你想让我怎么做？”

妮娜看着态度有所松动的辉夜，眯着眼睛告诉辉夜只需要她在明天的阅兵仪式上，协助自己出手攻击狐狸，其他事情不需要辉夜帮忙，妮娜已经做好万全准备，只等明天狐狸死无葬身之地。

“狐狸也说过同样的话。”

“是吗？只不过他并不知道明天的阅兵仪式他是演员，我才是编剧和导演。”

“你准备如何收拾狐狸？”

“明天你就知晓了。”

辉夜看着妮娜一副神秘莫测的样子，一时间陷入犹豫，是相信狐狸之前的承诺和妮娜鱼死网破，还是相信妮娜对狐狸反戈一击。

“亲爱的妹妹，你挖我的墙角是不是有些不合适？”

就在辉夜犹豫不决的时候，狐狸带着管家和大量全副武装的血族、眷属出现在现场。

站在妮娜身后的血族、眷属看着狐狸竟然带着他的心腹出现在妮娜面前，互相看了看各自挥舞手中的武器准备扑向狐狸。

“给我退下。”

随着妮娜冷冰冰的话语，原本准备扑向狐狸的血族和眷属，只能用恶狠狠的目光瞪着狐狸的同时，退到妮娜身边提防狐狸的袭击。

“拜见皇兄。”

狐狸看着向自己施礼的妮娜微微一笑：“免礼。”

妮娜看着明天就要和自己决战的狐狸，还在和自己虚情假意，只是伸手指了指佩戴在辉夜胸口上的特制黑色玫瑰花胸针：“皇兄，辉夜可是我的妹妹，你这样害她是不是有些不合适？”

“我什么时候害过她？”

狐狸用莫名其妙的目光看着妮娜，狐狸询问辉夜自己对待她如何？狐狸可是把辉夜当成自己的恩人对待。

辉夜在王城的所有所作所为，狐狸全部替辉夜善后，绝不会让辉夜有任何麻烦，连跟随自己几十年的管家都没有辉夜的待遇。

狐狸自认为自己可是把心窝子掏出来给辉夜，妮娜有自己的诚意吗？

妮娜看着狐狸自信满满的向自己炫耀，哼了一声：“辉夜的血爆是怎么回事？你真认为我看不出来吗？”

“有问题吗？”

“两败俱伤是你的目的吧？”

狐狸看着妮娜似笑非笑的面容，看向一旁的辉夜：“现在还不是杀死我皇妹的时候，等明天阅兵仪式上，我保证会让你亲手杀死皇妹，爱德文也由我亲自负责处理。”

“辉夜妹妹杀不死我。”

“那可不一定。”

狐狸先是冲着妮娜眨了眨眼睛，随后示意辉夜跟随自己离开，自己还有一些事情需要和辉夜交流。

“我的血爆真的没有任何问题？”

“你还不相信我吗？”

狐狸看着对自己有所怀疑的辉夜，语气无奈的告诉辉夜自己可是手把手传授辉夜血爆，难道辉夜相信妮娜的一面之词？

所谓的负面效果，只是辉夜不熟练使用血爆造成，只要辉夜多练习血爆，所谓的负面效果肯定会消失得无影无踪。

“多使用血爆？恐怕血脉逆流而死，是时间早晚的问题。”

狐狸看着在一旁拆自己台的妮娜，并没有生气而是示意辉夜带着洛可、萝丝和克雷斯跟随自己离开。

“可以离开吗？”

辉夜看着对众人虎视眈眈的妮娜，笑眯眯着询问狐狸能带着众人安全的离开神仙屋吗？

自己可是将妮娜的神仙屋破坏得乱七八糟，而且还重创妮娜的心腹，难道妮娜愿意咽下这口气？

辉夜可不认为狐狸的及时出现会让事情变得十分简单，反而狐狸的出现会让事情变得十分复杂。

妮娜应该不会被狐狸如此打脸，自己的大量心腹被辉夜灭了、自己的神仙屋被辉夜毁了，结果狐狸大摇大摆的当着自己的面把辉夜带走？

身为血族公主的妮娜，如果连这种屈辱就能忍下来。

恐怕，妮娜在她手下心目中的地位和威名会大幅度下降。

辉夜认为妮娜应该不会做出让自己颜面尽失的事情，更何况是争夺皇位的关键时候。

“难道皇妹愿意提前和我决战？”

妮娜看着注视自己的狐狸流露出人如其名的笑容，双手凭空出现血鞭：“早晚也得决战，提前决战也不是不可以。”

站在妮娜身后的血族、眷属看着做出战斗状态的妮娜，也各自做好战斗准备。

站在狐狸身后的管家、眷属、血族也各自拿出自己的武器，对准妮娜和她身后的血族、眷属。

辉夜看着妮娜、狐狸一触即发的样子，看了看站在自己身后的洛可、萝丝、克雷斯，深吸一口气将从伤口处流出来的鲜血凝聚成血滴，将其悬浮在空中做好决战的准备。


第1125章暂时的停战
============================

“看来皇妹真想和我打一场？”

“如果我今天选择退让，明天的阅兵仪式我怎么办？难不成还退让？”

狐狸看着妮娜十分认真的目光，哼了一声看着自己手中的血滴：“皇妹，你真以为你能杀死我？别忘了你的本事是我从小传授给你。”

“是吗？我怎么记得皇兄只是传授我，如同像狐狸一样活在梦灵大陆。”

狐狸看着妮娜竟然发出和自己一样的狡猾笑容，沉默了一会儿也将手中的血滴对准妮娜：“看来我今天要教育皇妹，应该如何尊敬兄长。”

“我也想让皇兄知道，无德无能的兄长是不值得德才兼备的皇妹尊敬。”

“你们都给我住手！”

就在妮娜和狐狸准备决战的时候，列克带领大量全副武装的血族、眷属突然出现在妮娜和狐狸面前。

列克看着剑拔弩张的狐狸和妮娜，虽然脸上有冷汗流下来，但是列克还是表情严肃的从怀里拿出一张似乎用鲜血染红的圣旨。

“血族女王陛下圣谕！皇太子殿下、公主殿下即刻进宫！不得有误！而且不得以任何理由破坏庆典活动！”

狐狸和妮娜看着列克手中血族女王亲笔书写的圣旨，和印在圣旨上的玉玺，各自沉默了一会儿，竟然同时半跪在列克面前——不，严格说应该是跪向列克手中的圣旨。

“儿臣遵命。”

“女儿遵命。”

列克看着半跪在圣旨面前的狐狸和妮娜，终于松了一口气，虽然列克知道狐狸和妮娜的真实想法，也知道明天有大事发生。

但是，选择中立或者是没有明显战队的列克，并不想自己成为狐狸和妮娜集火的目标。

万一，狐狸和妮娜不愿意遵从血族女王的命令直接开战，列克怎么办？是转身逃离现场？还是用武力阻止狐狸和妮娜？

虽然列克的实力不弱，但是狐狸和妮娜的实力强于列克，如果狐狸和妮娜真打起来，列克还真不知道怎么办？

而且万一，妮娜或者是狐狸直接逼自己做出选择？列克怎么办？

本来，列克的想法是坐山观虎斗，等妮娜和狐狸的事情分出一个结果，再做出最终的选择。

万一，妮娜和狐狸提前让自己做出战队选择，恐怕列克连死的心都有了。

幸好，狐狸和妮娜现在还愿意遵从血族女王的命令，要不然列克还真有些麻烦。

只要狐狸和妮娜现在还遵从血族女王的命令，至于其他事情列克可以睁一眼闭一眼。

从地上站起来的妮娜，看着同样从地上站起来的狐狸：“看来我们的对决得明天的阅兵仪式上进行。”

狐狸伸手接过列克递给自己的圣旨，用狡猾的目光看着妮娜：“明天见。”

妮娜看着狐狸仗着自己是皇太子的身份，伸手接过列克手中的圣旨，只是冲着辉夜挥了挥手：“亲爱的妹妹，你明天还有机会，姐姐我期待你正确的选择。”

“明天见。”

辉夜看着还对自己有所期待或者是有所阴谋的妮娜，看向准备遵从血族女王命令前往宫殿的狐狸：“我们怎么办？”

狐狸看着询问自己的辉夜，看向身旁的管家：“你带着辉夜等人返回宫殿。“

“我们还想继续逛庆典。”

辉夜看着狐狸竟然准备让管家带着众人，结束今天的庆典活动，用不悦的语气提醒狐狸，自己还想继续带着萝丝等人逛庆典，血族的庆典辉夜可是十分感兴趣，辉夜还想继续感受庆典的气氛。

“时间不早了，还是早点休息，明天还有事情拜托你。”

狐狸看着辉夜还想利用自己的特制黑色玫瑰花胸针，在血族王城内部仗势欺人、为非作歹，表情十分平静的告诉辉夜，等明天过后狐狸会举办比现在的血族庆典更精彩的庆典。

到时辉夜24小时泡在庆典里，狐狸也不会多说一句话，前提是明天的最终胜利者是狐狸，而且辉夜还是协助者。

“皇兄，一会儿皇宫见。”

妮娜看着狐狸一副胜券在握的样子，只是冲着狐狸微微一笑的同时，看向辉夜：“妹妹的亲人我会尽心尽力的照顾，爱德文的事情我也会想办法处理，至于其他事情，请妹妹自己思考。”

狐狸看着妮娜带着自己的所有手下率先离开现场，看向身旁的管家：“辉夜等人就交给你照顾了。”

“遵命。”

管家向狐狸深施一礼后，看向辉夜、萝丝、洛可和克雷斯：“请各位大人跟随我返回宫殿休息。”

“怎么办？难不成我们真要回去？”

“艾莉丝、语嫣还在妮娜手中。”

“爱德文还活着？”

辉夜看着提醒自己的萝丝、克雷斯和语嫣，看着狐狸带着所有手下，紧随妮娜的身影离开现场，眼神中流露出犹豫的目光。

辉夜不知道自己现在是直接前往妮娜的宫殿解救艾莉丝和语嫣，还是暂避锋芒的带着萝丝等人返回狐狸的宫殿，等待明天的阅兵仪式。

“今天的你已经十分疯狂，还是见好就收，以免最后把自己赔进去。”

列克看着辉夜有些犹豫不决的样子，语气十分认真的提醒辉夜别给自己找事，最起码现在别给自己找事。

明天阅兵仪式，随便辉夜怎么闹，哪怕辉夜把整个血族王城砸了，列克也不会阻止辉夜，只要辉夜不触碰自己的利益。

“你身为血族女王的侄子，难道要眼睁睁看着狐狸和妮娜的针锋相对吗？”

列克看着质问自己的辉夜哼了一声：“事情没有你想象中那么简单，最终的胜利者还不一定是谁。”

辉夜看着列克说完这句莫名其妙的话，带着自己的所有心腹，也跟随妮娜和狐狸的身影离开现场，顿时感觉到有一股寒意袭击自己的身体，让辉夜从内心感受到刺骨的寒意。

辉夜感觉到无论是妮娜、狐狸还是列克或者是血族女王，她们好像各自做好了准备。

明天的阅兵仪式，恐怕是各方面施展自己表演的舞台，身为旁观者或者是筹码的辉夜应该何去何从？

“我们现在怎么办？”

辉夜看着再次询问自己的洛可等人，沉默了一会儿看向一旁对自己十分恭敬的管家：“带我们前往旅店。”

“什么？”

辉夜看着管家莫名其妙的表情，伸手指了指站在自己身后的萝丝、洛可：“你不认为少一个人吗？”

“难道墨路大人现在在旅店？”

“难道你不知道吗？“

辉夜看着有些莫名其妙的管家，哼了一声认为管家有些不老实，自己在庆典上的所作所为，难道狐狸和管家不知道吗？

墨路现在在什么地方，难道管家不知道吗？辉夜认为管家是不是故意把墨路忘记？

“请带路。”

“难道你不认识路？”

管家看着辉夜用怀疑的目光注视自己，冲着辉夜深施一礼：“我一直忙于完成主人的任务，至于其他事情我实在是没有注意到。”

“我负责带路。”

“给您添麻烦了。”

辉夜看着对自己彬彬有礼的管家，带着洛可等人快速来到墨路所在的旅店。

“难道没有血族或者是眷属找你麻烦？”

辉夜看着一直在旅店里等待自己的墨路，眼神中流露出失望的目光。

辉夜十分希望墨路能给自己开新剧情，结果自己和墨路汇合的时候，墨路依旧安抚被他解救的精灵少女，根本没有任何血族或者是眷属以各种理由找墨路的茬。

“你难道希望我有麻烦？”

辉夜看着墨路炯炯有神的目光，无奈一笑：“没办法，不遇到事情，无法开启新的剧情。”

“你难道不会继续找事？”

“我已经竭尽全力的找事，只不过有些意外情况，让我今天的找事行为到此为止。”

墨路看着辉夜十分无奈的表情、看着站在辉夜身后的洛可、萝丝、克雷斯异样的表情，以及对众人恭恭敬敬的管家，思考了一会儿询问辉夜这些精灵少女怎么办？

墨路可不想让这些精灵少女和众人一起居住在狐狸的宫殿，墨路可不相信狐狸会照顾这些精灵少女。

而且，这些精灵少女也不可能居住毁了自己一辈子的狐狸家中。

“你说怎么办？”

“我留在这里保护她们。”

墨路认为现在最好的办法，就是自己留下来照顾这些精灵少女，等所有事情结束后，墨路会亲自护送这些精灵少女回家。

“你保护她们？”

墨路看着对自己有所怀疑的辉夜，伸手指了指自己的鼻子：“我会用性命保护她们的安全。”

“我怎么办？难道你让我一个人对付狐狸和妮娜？”

“……我会在暗处帮助你。”

墨路看着对自己的选择有所不满的辉夜，迟疑了一会儿还是希望辉夜能满足自己的要求。

墨路一直对狐狸充满愤怒，如果辉夜还是让自己继续和狐狸合作，墨路心里面会越来越难受，心情也会越来越差，很有可能因为个人情绪会坏了辉夜的大事。

墨路认为自己还不如和辉夜暂时分开，或许暂时分开后的墨路能在关键时候帮助辉夜处理一些辣手的事情。

“是为了保护这些精灵少女？”

“有这方面理由。”

辉夜看着墨路并没有选择隐瞒自己的真实想法，沉默了一会儿用认真的目光看着墨路：“如果真有什么意外，我可来不及保护你。”


第1126章开始
======================

“我会想办法保全自己。”

墨路语气认真的告诉辉夜，自己十分清楚自己来血族的目的是什么？

如果血族女王无法解自己与辉夜除眷属状态，或许为了保护族人牺牲自己的性命，对墨路、对露易丝、对卡恋都是一个不错的选择，或许这也是卡恋让墨路来血族领地的目的。

“如果你死在血族的王城，必会造成血族与精灵一族的矛盾和仇恨。”

“……或许吧，但是这些精灵少女我不能不管，我保证如果遇到危险，我会选择逃跑。”

辉夜看着下定决心的墨路，沉默了一会儿看向一旁的管家：“他居住在这里有问题吗？”

“当然没有任何问题。”

管家语气自信的告诉辉夜，在血族王城中，有谁敢伤害狐狸的客人？

墨路带着所有精灵少女居住在旅店，不但不会遭遇任何威胁，而且还会享受贵宾级待遇，保证没有任何一名血族或者是眷属，敢怠慢墨路等精灵。

“......过来。”

辉夜看着向自己做出保证的管家沉默了一会儿，挥挥手让墨路趴在自己耳边。

遵从辉夜要求趴在辉夜耳边的墨路，听完辉夜对自己的耳语后，用差异的目光看着表情认真的辉夜：“你没有开玩笑？”

“这是你留在这里的条件，以及帮助我的任务。”

辉夜一边将一枚空间戒指递给墨路，一边冲着管家微微一笑：“带我们回去。”

“他了？”

辉夜看着管家询问墨路到底是留在旅店，还是跟随众人返回狐狸宫殿，冲着管家哈哈一笑：“当然是留在这里，毕竟有十几名精灵少女需要墨路照顾，”

“明白了，请跟我来。”

管家看着有些坏笑的辉夜，先是和旅店老板耳语几句、然后和自己身旁的心腹耳语几句，最后，管家表情恭敬的看向辉夜：“一切都安排好了，请您们跟我返回主人的宫殿。”

墨路看着辉夜、萝丝、洛可和克雷斯跟随管家离开旅店，看向一直躲在自己身后怒视管家等人的精灵少女，看了看自己手中的空间戒指，眼神中露出认真的目光：“我不会让姐姐大人失望。”

管家安全的带着辉夜等人返回狐狸宫殿后，看着辉夜等人风尘碌碌的样子，冲着辉夜等人深施一礼：“请各位稍微等待一会儿，晚餐马上备齐。”

“等会儿。”

辉夜看着准备转身离开的管家，思考了一会儿从空间戒指里拿出，之前管家交给自己的定时炸弹。

“由于意外情况，定时炸弹没有安装完毕，不如你负责回收一下，我保证定时器没有任何改动。”

管家看着辉夜竟然将剩余的定时炸弹，全部递到自己面前只是犹豫片刻，伸手接过辉夜递给自己的所有定时炸弹。

“根据数量，大人已经安装了一部分定时炸弹。”

“是的，完全按照你给的坐标点。”

管家看着辉夜笑眯眯着样子，先是将辉夜给予自己的定时炸弹，逐个检测一遍后，全部放进自己的空间道具里，随后用恭敬的目光看着辉夜：“辛苦你了。”

“难道你不害怕我欺骗你？”

管家看着询问自己的辉夜，只是微微一笑：“不害怕，因为一切都在主人的计划中。”

“是吗？难道狐狸不害怕我把定时炸弹，安装在其他地方？”

“一切都在主人的计划中。”

辉夜看着管家充满自信的目光，沉默了一会儿用认真的目光看着管家：“知道如何让一个吸食神水的人，摆脱神水的依赖？”

“恐怕没有人可以摆脱神水的依赖。”

管家眯着眼睛告诉辉夜，神水的成瘾性极大，如果一个不小心足可以让一个铁一般的汉子，变成奄奄一息的废人。

从神水诞生至今，能够成功戒掉神水的人屈指可数，管家可不认为辉夜可以让克雷斯成功戒掉神水。

“你知道克雷斯吸食神水？”

“看出来。”

管家眯着眼睛告诉辉夜，凡是吸食神水的人都挂像，言语中流露出吸食神水的后遗症，克雷斯的言谈举止完全是标准瘾君子形象。

“是吗？我怎么没看出来？”

“或许是大人您太年轻了。”

“有戒掉神水的办法吗？”

“强行戒掉神水。”

“什么意思？”

“连续一个月不喝一滴神水，或许就能戒掉。”

“就这一种办法？”

“据我所知，只有这一种办法。”

“没有药物或者是魔法辅助？”

“在下才疏学浅。”

辉夜看着管家一问三不知的样子，挥挥手让管家离开，就算继续和管家对话，也不可能从管家身上得到任何有价值的情报，还不如自己想办法解决问题。

“在下告退。”

辉夜看着转身离开的管家，看向站在自己身后，脸色十分尴尬和羞愧的克雷斯：“从现在开始你敢喝一滴神水，我就打断你一条腿，如果你敢喝一瓶神水，我会把你的头拧下来做成神水。”

“知道了。”

克雷斯看着对自己下最后通牒的辉夜，用十分认真的目光看着辉夜表示，如果自己以后再喝一滴神水，不用辉夜亲自动手，克雷斯自己就会选择处决自己，绝不会让辉夜费心思。

辉夜看着向自己做出保证的克雷斯，点点头眼神中流露出严肃的目光：“今天晚上先帮你完成第一步戒毒，明天的阅兵仪式准备看狐狸和妮娜亲自表演的舞台剧。”

第二天早上，辉夜看着被自己绑在柱子上的克雷斯陷入沉睡的样子，脸上流露出充满疲惫的无奈。

辉夜想不到戒毒要比自己想象中还要困难很多倍，克雷斯的意志力也没有辉夜想象中坚定。

辉夜看着因为戒瘾而陷入疯狂的克雷斯，没有丝毫迟疑的将克雷斯绑在柱子上，拥有两世经验的辉夜，没有给克雷斯任何机会。

辉夜直接用铁链将克雷斯绑成粽子，而且辉夜还用毛巾塞住克雷斯的嘴巴，以防克雷斯因为痛苦而咬舌自杀。

不过，陷入毒瘾的克雷斯并没有屈服辉夜的铁链，辉夜看着克雷虽然被自己用铁链绑在柱子上，但是克雷斯疯狂的程度让辉夜担心铁链也无法控制克雷斯的疯狂。

一旦毒瘾发作的克雷斯挣开铁链，对于众人来说是一个巨大威胁，于是辉夜没有丝毫迟疑为克雷斯准备了大量冷水。

每当克雷斯因为毒瘾发狂，辉夜就往克雷斯身上泼冷水，而且辉夜也不忘对克雷斯吟唱保温魔法，避免克雷斯因为冷水灌身而感冒。

在辉夜充分准备下，克雷斯的第一阶段戒毒还算是圆满度过，只不过辉夜心里面十分清楚，接下来的戒毒阶段才是关键，一个不小心将会将之前的努力付之东流。

辉夜准备为克雷斯弄些戒毒方面的药剂，如果实在不行辉夜可以自主研发戒毒药剂，辉夜不相信身为穿越者的自己还无法研究戒毒药剂？

只可惜，现在辉夜并不能继续为克雷斯戒毒，因为辉夜现在必须前往阅兵仪式，观看狐狸和妮娜亲自参与演出的舞台剧，帮助克雷斯戒毒的行动只能暂时停止，等所有事情结束后继续帮助克雷斯戒毒。

“我们怎么办？”

洛可和萝丝看着准备参加阅兵仪式的辉夜，

询问辉夜众人怎么办？

洛可心里面十分清楚今天的阅兵仪式是龙潭虎穴，洛可和萝丝如果跟随辉夜参加阅兵仪式，会不会成为辉夜的累赘？

而且克雷斯现在的情况，无论是跟着辉夜一起参加阅兵仪式，还是留在狐狸的宫殿都不是最好的选择，洛可不知道辉夜准备如何安排众人？

“一起参加阅兵仪式。”

辉夜一边将绑在柱子上克雷斯身上的铁链解开，一边告诉洛可自己是不可能将众人留在狐狸的宫殿。

辉夜可不会让妮娜和狐狸同时掌握控制自己的人质，有一个妮娜已经够让辉夜心烦意乱。

如果再让洛可、萝丝、克雷斯成为狐狸的人质，辉夜这次血族之旅就可以提前读取存档。

“墨路怎么办？”

洛可提醒辉夜墨路还在旅店，照顾被他解救的精灵少女，如果辉夜参加阅兵仪式，是不是应该带上墨路？毕竟多一个人就多一份力量。

“他有其他任务。”

辉夜冲着洛可摇摇头表示墨路现在可是有其他事情需要去做，辉夜虽然不知道墨路能否顺利完成任务，但是辉夜知道自己别无选择，只能期待墨路别让自己失望。

“什么任务？”

“一个看起来虽然很鸡肋，但是实际上或许不是很鸡肋的任务。”

辉夜看着身穿黑色豪华王子服装的狐狸，在身穿黑色西服的管家陪伴下，出现在众人面前，冲着洛可眨了眨眼睛，向狐狸深施一礼：“王子殿下果然英俊。”

“谢谢夸奖。”

狐狸笑眯眯着告诉辉夜，自己会亲自带着辉夜等人参加阅兵仪式，等阅兵仪式开始的时候，辉夜只需要根据自己的安排行事，等事成之后狐狸保证兑现之前的所有承诺。

“提前祝贺殿下击杀妮娜，成为血族新王。”

“哈哈哈，谢谢你的吉言。”

辉夜看着信心满满的狐狸，看了看身旁对自己充满信任和期待的洛可、萝丝和克雷斯，深吸一口气眼神中流露出认真的目光。

“希望这次剧情任务也能有惊无险的通过。”


第1127章开始阅兵
==========================

跟随狐狸来到血族皇宫的辉夜等人，被狐狸安排在贵宾席。

辉夜看着狐狸叮嘱了自己几句后，就带着管家从自己面前离开，坐在十分舒适的座椅上。

看着摆放在自己面前各式各样水果、点心、鲜血，看向站在自己身边的洛可、萝丝和克雷斯：“先吃好、喝好，有什么时候先填饱肚子再说。”

洛可看着辉夜先是用魔力对摆放在众人面前的食物进行检测，随后笑眯眯着示意众人跟随自己白吃白喝，沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜：“你现在还能吃得下去？”

“人是铁饭是钢。”

辉夜将一块点心放进自己嘴里，示意洛可等人不要客气，辉夜已经对这些点心、水果进行了魔法检测，没有发现任何问题，洛可等人可以放心食用摆放在众人面前的点心、水果。

“心真大。”

“或许这是我唯一的优点。”

洛可看着辉夜尽情享受眼前的美食，犹豫了一会儿坐在辉夜身旁，和辉夜一起享受摆放在自己面前的美食。

在一旁的萝丝和克雷斯，看着辉夜和洛可各自开始吃吃喝喝，互相看了看也各自坐在一旁和辉夜、洛可享受短暂的休息。

“怎么样？”

辉夜看着将一瓶酒水灌进肚子里的克雷斯，一边吃着点心，一边语气认真的询问克雷斯现在的感觉如何？

“不好说。”

克雷斯摇摇头告诉辉夜自己现在还能自我控制，如果毒瘾发作，恐怕克雷斯真的是无能为力。

“没关系，如果你毒瘾发作，我会直接打昏你。”

辉夜看着克雷斯有些苍白的面容、身体有些不由自主的颤抖，笑眯眯着告诉克雷斯，自己既然敢带着克雷斯来到阅兵仪式，就做好处理克雷斯毒瘾的问题。

辉夜认为自己虽然短时间无法让克雷斯戒掉毒瘾，但是辉夜有能力让克雷斯不发作毒瘾，除非克雷斯的毒瘾可以让克雷斯保持永远的清醒。

要不然辉夜相信自己的物理手段和魔法手段，足可以让克雷斯舒舒服服睡一觉......？如果克雷斯发作毒瘾的时候，强行让克雷斯昏迷，会不会有意想不到的效果？

“......可以试一试。”

克雷斯看着准备时时刻刻打昏自己的辉夜，虽然脸上有汗水流下来，但是克雷斯为了戒毒，宁愿允许辉夜对自己做任何事情。

“还算你有一点决心。”

辉夜看着克雷斯十分认真的目光，点点头认为克雷斯还算是说了句让自己满意的话。

如果克雷斯胆怯或者是犹豫，辉夜也会在克雷斯毒瘾发作的时候，直接出手打昏克雷斯，反正打昏克鲁斯的难度远低于击杀妮娜和狐狸的难度。

“我和洛可姐姐会照顾克雷斯哥哥。”

在一旁的萝丝语气认真的告诉辉夜，如果辉夜真把克雷斯打昏，自己和洛可一定会负责照看克雷斯，绝不会给辉夜添麻烦。

洛可看着向辉夜打包票的萝丝，只是用冷冰冰的目光瞪着克雷斯，克雷斯犯毒瘾时的样子可以用丑态百出形容。

虽然事出有因，但是洛可还是十分厌恶克雷斯丑态百出的样子，如果克雷斯一会儿真的因为毒瘾发作丑态百出，洛可真不知道自己应该如何应对克雷斯？

是想尽办法安抚克雷斯，鼓励克雷斯战胜毒瘾？还是直接暴打克雷斯一顿，呵斥他太废物？

克雷斯看着对自己投来冷冰冰目光的洛可，低着头眼神中流露出羞愧的目光。

克雷斯知道自己现在让洛可十分失望，克雷斯现在唯一能做得事情就是在辉夜的协助下，戒掉毒瘾让洛可重新信任自己。

“女王陛下驾到。”

此时现场终于响起震耳欲聋的声音，坐在座位上的辉夜看着在现场的所有血族、眷属全部从自己的座位站起来。

辉夜看向不远处的展台，思考片刻也入乡随俗的让洛可等人，和自己一起从座位上站起来，观看血族女王到底长什么模样。

随着辉夜等人从座位上站起来，一名身穿白色晚礼服、留着白色长发、年纪看起来大约只有30多岁的血族女性。

这名血族女性在大量身穿盛装的血族、眷属恭恭敬敬的陪伴下，出现在展台上冲着展台周围的观众席挥挥手。

“参见女王陛下！”

随着所有观众席上的血族、眷属纷纷向这名血族女性施礼，说明这名血族女性是血族一族的血族女王。

血族女王看着在观众席上向自己施礼的所有血族、眷属，嘴角露出得十分平静的笑容，挥手示意向自己施礼的所有血族、眷属可以坐回原位和自己一起观看接下来的阅兵仪式。

“女王陛下，一切都准备好了。”

站在血族女王身后的血族，语气十分恭敬的提醒血族女王，阅兵仪式已经准备就绪，随时可以开始。

“我以血族女王的身份宣布——阅兵仪式正式开始！”

随着血族女王这句话说出口，一排排身穿血红色军装、手持血红色长枪、人数大约千人的血族士兵从远处走过来。

这些训练有素的士兵迈着整齐的步伐从远处走来，带领这些血族走在最前面的是身穿血红色军装、骑着骷髅马的列克。

列克面无表情的骑着骷髅马、带着这些全副武装的士兵，迈着整齐的步伐先是从观众席下面走过。

让观众席上的所有血族和眷属，都能清清楚楚感受到自己国家的强大军事力量，让他们敬畏血族女王的强大力量。

等列克带领士兵路过所有观众席，走到血族女王所在的展台，列克将手中的长枪高高举过头顶，脸上流露出十分严肃的表情。

“女王陛下万岁！血族永恒不灭！”

所有站在列克身后的血族士兵，将手中的长枪同时举过头顶：“女王陛下万岁！血族永恒不灭！”

“这才是血族最强军队的风范！”

血族女王看着向自己表达忠诚的列克、和他身后的军队威风凛凛、士气高涨的样子，嘴角忍不住露出得意的笑容。

无论是谁看到自己麾下有这种忠于自己的虎狼之狮，脸上当然会流露出得意洋洋的表情。

列克看着称赞自己的血族女王，表情十分恭敬的带着自己的士兵，来到距离展台不远处的地方，注视自己不久之前刚刚带领大军进入现场的入口。

“我真想知道瓮中捉鳖的人到底是谁？或者是谁才是鳖？”

此时身穿黑色晚礼服的妮娜、带着一百名身穿灰色军装的血族、眷属从远处大摇大摆的走过来。

和之前列克相比，无论从规模还是士气，妮娜都无法和列克相提并论。

在观众席上的血族、眷属看着妮娜的入场仪式竟然如此寒酸，脸上流露出不可思议的表情。

甚至有不少血族、眷属脸上流露出鄙视的表情，在他们看来身为血族公主的妮娜，竟然用这种方式参加血族女王的阅兵仪式，完全是对血族女王的藐视和侮辱！

如果不是妮娜平日里积累了一些威名，而且血族女王也在现场，让这些血族和眷属有所顾虑。

这些对妮娜流露出鄙视和愤怒表情的血族和眷属，早就从自己的座位站起来，大声呵斥妮娜侮辱血族！藐视血族女王！

虽然在观众席上没有血族或者是眷属，敢站出来怒视妮娜或者是直接走下观众席，指着妮娜的鼻子咒骂妮娜，或者是给妮娜几个嘴巴子，呵斥妮娜带着她的残兵败将赶快滚出阅兵仪式。

但是从观众席上大量血族、眷属藐视、轻视、不悦的表情，妮娜这一次带给他们的印象很不好。

妮娜看着在观众席上，大量血族、眷属对自己投来藐视、愤怒、不屑的表情，只是哈哈一笑带着自己区区一百名血族和眷属，大摇大摆的完成列克之前完成的步骤。

“看起来很一般？”

在观众席上的洛可，看着身为血族公主的妮娜，竟然只带着区区一百名血族和眷属，完成阅兵仪式的入场仪式，脸上流露出十分奇怪的表情。

洛可想不通身为血族公主的妮娜，她的入场仪式为什么如此寒酸？难不成妮娜只能拿出这点实力参加血族女王的阅兵仪式？

“怎么可能？如果妮娜只有这点实力，狐狸还需要千方百计和我合作吗？”

辉夜用十分认真的目光注视在观众席下面的妮娜，辉夜可不相信妮娜的嫡系力量只有这一点？

辉夜怀疑妮娜是故意在众人面前展示这点嫡系力量，或许妮娜把自己最强的嫡系力量用在暗处，准备在关键时候对血族女王和狐狸进行致命一击的打击。

“我没有看见艾莉丝阿姨和语嫣姐姐？”

在一旁的萝丝看着妮娜带领着一百名血族和眷属中，并没有艾莉丝和语嫣的身影，脸上流露出担忧的表情。

萝丝担心艾莉丝、语嫣被妮娜继续软禁在自己的宫殿里？

“也没有看到爱德文的身影。”

对爱德文咬牙切齿的克雷斯，并没有在妮娜身后的一百名血族和眷属中，发现爱德文身影。

难不成身为妮娜眷属的爱德文，并没有和妮娜一起出现在阅兵仪式上？

“有意思，看来我们在明处，爱德文在暗处。”

辉夜看着艾莉丝、语嫣、爱德文都不在妮娜身后，眼神中流露出担忧的目光。

辉夜担忧艾莉丝、语嫣现在在什么地方？担忧爱德文会不会拿艾莉丝、语嫣作为要挟自己的人质？


第1128章兵变
======================

“是皇太子殿下！”

随着观众席上有血族发出兴奋的声音，身穿黑色豪华王子装的狐狸，骑着骨龙威风凛凛的从远处走来。

在狐狸身后是一万名身穿紫色军装、手持长枪、腰间挂着银白色短剑、精神饱满、士气高扬的血族骑兵。

一万名血族骑兵骑着骷髅马、跟随在狐狸身后面无表情的注视前方，无论观众席上的血族、眷属发出什么样的声音、对他们投来什么样的目光，他们都是面无表情不为所动，在他们眼里能让他们动摇的只有狐狸。

除了一万名血族骑兵，还有一万名身穿红色军装、手持盾牌、长剑的血族步兵。

虽然他们是步行跟在血族士兵身后，但是他们的士气和杀意却强于血族骑兵，普通骑兵如果和这些血族步兵正面硬钢，还不一定能占到什么便宜。

“真是精锐。”

辉夜看着狐狸带着一万名血族骑兵和一万名血族步兵，威风凛凛不可一世的样子，终于意识到狐狸的个人实力很强，而他的整体实力更强。

“完全不是一个级别。”

虽然洛可在军事方面是小白，但是洛可也能看出妮娜的入场仪式和狐狸的入场仪式相比，完全是垃圾和钻石，没有任何可比性。

“一个暗处、一个明处，或许两个都是暗处。”

辉夜看着和妮娜相比十分张扬的狐狸，喝了一杯血酒认为一万名血族骑兵、一万名血族步兵绝不是狐狸仅有的力量，或许狐狸在暗处埋伏了十万精锐等待收拾妮娜和血族女王的最佳时机。

“我们怎么办？”

辉夜看着询问自己的洛可想了想冷笑一声：“静观其变。”

“万一他让姐姐你动手了？”

辉夜看着洛可担心自己会被狐狸当枪使用，看向距离自己有一段距离的妮娜，思考了一会儿认为以自己现在的实力，就算展开黑色翅膀飞向妮娜也不可能做到先发制人。

别看妮娜对周围情况一副无所谓的样子，但是辉夜认为妮娜无所谓的面容，实际上妮娜对周围是了如指掌。

无论是谁只要有任何风吹草动，妮娜肯定会第一时间做出反应，辉夜认为自己现在还是静观其变，不要轻举妄动避免过早成为狐狸和妮娜博弈的棋子。

“辉夜……我。”

辉夜看着脸色越来越难看的克雷斯，叹了一口气直接走到克雷斯身后，对准克雷斯的后脑海进行猛烈的一击。

被辉夜击中后脑海的克雷斯，眼前一黑直接瘫在地上一动不动。

辉夜看着被直接打昏的克雷斯，叹了一口气看向一旁的洛可和萝丝：“拜托你们照顾他了。”

“万一他苏醒怎么办？”

辉夜看着洛可担心克雷斯因为毒瘾的原因会突然苏醒，想了想伸手将摆放在自己面前的桌子劈开，将桌子腿递给炯炯有神的洛可：“如果他苏醒，你就拿桌子腿猛打他的后脑海。”

“你没开玩笑？”

洛可看着辉夜竟然递给自己有可能会成为凶器的桌子腿，用炯炯有神的目光看着辉夜。

洛可认为自己没有辉夜的能力，无法精确把握自己的力量，万一一个不小心克雷斯就有可能会被自己用桌子腿打死。

“不用担心，克雷斯没有你想象中柔弱。”

辉夜看着担心自己会伤害克雷斯的洛可，挥挥手指安抚洛可不用担心，克雷斯现在虽然吸食神水成瘾，但是克雷斯的底子还在。

洛可的袭击对于克雷斯来说不会造成致命伤，洛可可以放心大胆的让时刻苏醒的克雷斯再次陷入昏迷。

“我会帮助姐姐。”

在一旁的萝丝语气认真的告诉洛可，自己也会协助洛可看守克雷斯，绝不会让洛可和克雷斯出现任何问题。

“我相信你。”

辉夜看着主动承担看守和保护克雷斯责任的萝丝，伸手摸了摸萝丝的头，称赞萝丝的决心也相信萝丝的能力，萝丝可是魔王毕加索的亲生女儿。

虽然萝丝是毕加索的私生女儿，但是萝丝也是流着魔王毕加索鲜血的魔族公主，压制身为人类的克雷斯还是没有什么问题。

在一旁的洛可，看着萝丝愿意帮助自己看管克雷斯，看向被辉夜打昏的克雷斯，眼神中流露出充满矛盾的目光。

“克雷斯你千万别再让我失望。”

“母后！我手中的剑可锋利？”

骑着骨龙来到展台下面的狐狸，抬头看着站在展台上面注视自己的血族女王，看着在不远处笑眯眯注视自己的妮娜，表情十分认真的将手中紧握着长剑往空中一挥，全身散发出王者的霸气。

“锋利！”

站在狐狸身后的一万名血族骑兵、一万名血族步兵异口同声的发出震耳欲聋的声音，声音响亮程度足可以让观众席上的所有血族、眷属听得清清楚楚。

而且驻守在会场外面的血族、眷属也能听到一万名血族骑兵、一万名血族步兵十分震耳欲聋的吼声。

站在展台上的血族女王，看着狐狸向自己展示他的个人气势、向自己展示他麾下精兵强将的勇猛脸上流露出得意的笑容。

血族女王认为狐狸的嫡系军队也属于血族军队，血族军队的强大对于血族女王来说是梦寐以求。

在远处默默观看狐狸耀武扬威的妮娜，只是用意味深长的目光注视狐狸的一举一动，对于狐狸的耀武扬威，妮娜并没有流露出过多的担忧或者是紧张的表情。

狐狸侧过身，将手中的长剑指向站在自己身后的一万名血族骑兵、一万名血族步兵：“母后！我身后的军队可威武？”

“威武！”

随着一万名血族骑兵、一万名血族步兵再次发出震耳欲聋的声音，在观众席上的大部分血族、眷属都发出兴奋的声音。

而且，还有少数血族和眷属因为一万名血族骑兵、一万名血族步兵震耳欲聋的吼声，不小心从座位上摔下来。

辉夜看着在观众席上，因为狐狸的耀武扬威而陷入疯狂的血族、眷属，哼了一声知道事情没有那么简单。

辉夜认为狐狸这样做肯定不是单纯的向所有人展示自己强大的实力，辉夜怀疑狐狸的耀武扬威或许是一种策略，或者是一种手段，或许后面狐狸会有大手笔。

与此同时，狐狸看着现场的大部分血族、眷属都被自己的耀武扬威吸引，就连血族女王的目光都被自己成功吸引，深吸一口气将手中的长剑对准站在展台上注视自己的血族女王。

“母后！我手中的剑如此锋利！我身后的军队如此威武！能否取代你成为血族的统治者！”

随着狐狸这句话说出口，站在狐狸身后的一万名血族骑兵、一万名血族步兵瞬间排列成战斗队形，用严肃的目光注视周围的一切。

与此同时，大量全副武装的血族士兵、眷属从四面八方冒出来，将观众席、展台下面的场地、展台周围的通道等全部占领。

凡是试图反抗这些全副武装的血族士兵、眷属的人都死于血族士兵、眷属手中的武器。

在观众席上的血族、眷属看着突如其来的变化顿时愣住了，他们无法相信身为皇太子的狐狸，竟然在阅兵仪式上造反？

狐狸可是皇太子！血族女王百年之后血族皇位肯定是狐狸，狐狸有必要提前造反吗？

虽然在观众席上的血族和眷属，想不通狐狸为什么要造反，但是他们在狐狸麾下精兵强将面前，只能老老实实地接受缴械和看管。

因为凡是反抗狐狸麾下精兵强将管理的血族和眷属，此时此刻已经成为一具具冰冷的尸体，让其他血族和眷属不敢用自己的性命轻举妄动。

辉夜看着快速控制观众席的血族士兵，不得不承认狐狸为了这次造反的确下了很大功夫，如果没有充足的准备和万无一失的计划，狐狸也不可能轻而易举的控制整个现场。

辉夜看着成功控制观众席的血族士兵，只是限制观众席上的血族、眷属人身自由，并没有出手处决他们，更没有对辉夜等人有任何限制，嘴角露出意味深长的笑容。

辉夜看着从自己身边走过的血族士兵，一副完全无视自己、洛可、萝丝、克雷斯的样子，知道狐狸肯定把自己的事情告诉了他们。

要不然他们怎么可能会无视自己的存在？任由自己带着洛可等人自由自在的活动？看来狐狸还得依靠自己对抗妮娜。

妮娜看着正式发动兵变的狐狸，脸上却流露出阴谋得逞的笑容，在妮娜看来狐狸如果不发动兵变，反而会破坏了自己的计划，或许妮娜巴不得狐狸按时发动兵变。

列克看着狐狸果然在阅兵仪式上发动兵变，看向对狐狸发动兵变保持镇静的妮娜，脸上流露出严肃的表情：“全是一群有本事、有能力的疯子，我今天算是领教了。”

站在展台上的血族女王，看着狐狸当着自己的面发动兵变，竟然用十分淡然的目的看着将长剑指向自己的狐狸：“我的儿，你这是什么意思？”

“血族皇位能者居之！母后你已经老了，是时候把血族皇位交给真正能带领血族走向强大的我手中。”

“我的儿，你没开玩笑？”

狐狸看着血族女王用耐人寻味的目光看着自己，将手中的长剑往空中一挥的同时，从宫殿外面传来震耳欲聋的爆炸声。


第1129章自古无情帝王家
================================

“我的皇儿，这是怎么回事？”

狐狸看着血族女王一副泰然自若的表情，虽然心里面有所疑惑，但是狐狸将手中的长剑指向血族女王：“母后，我特意为您准备了烟花。”

“烟花？”

狐狸看着血族女王笑眯眯着样子，义正言辞的告诉血族女王，自己可是在血族王城内部各个重要部门安装了定时炸弹。

随着定时炸弹的爆炸，维持王城正常运作的部门基本上都瘫痪了，就连维持王城内部治安的军队也在狐狸的特意安排下土崩瓦解。

狐狸认此时此刻正是定时炸弹爆炸的时候，定时炸弹爆炸产生的烟火,难道不是最好的烟花吗？狐狸认为爆炸是自己送给血族女王最好的礼物。

“谢谢你的礼物。”

血族女王看着从宫殿外面飘来的黑烟，冲着狐狸露出意味深长的笑容。

狐狸看着血族女王面对自己的兵变并没有流露出气愤、失望的表情，哼了一声将手中的长剑对准血族女王：“母后，请您现在下达传位命令！将血族王位传于我。”

血族女王看着要求自己传位的狐狸，发出阴森森的笑容：“传位给你？凭什么？”

“就凭我能带领血族成为梦灵大陆第一种族！”

狐狸语气激扬的要求血族女王不要浪费时间，赶快当着现场所有血族和眷属的面，把血族皇位传授给自己。

如果血族女王识趣，狐狸可以让血族女王安享晚年，如果血族女王一意孤行，狐狸可要背负弑杀母后的罪名。

“等我天数已尽的时候，血族皇位自然是你的，你何必急于一时？”

血族女王认为狐狸的谋反实在是没有任何必要，狐狸可是血族皇太子，血族王位早晚是狐狸，狐狸有必要急于一时吗？等一段时间不行吗？

血族女王认为狐狸的所作所为完全是多此一举，或者说狐狸做了一件错误的选择。

“你什么时候死？”

血族女王看着狐狸用十分厌恶的目光注视自己先是一愣，随后哈哈大笑几声，用皮笑肉不笑的表情看着狐狸：“原来你想让我死？”

“不是我想让你死，而是你必须得死。”

狐狸用厌恶的目光瞪着血族女王，虽然狐狸身为皇太子，是血族未来的王位继承者，但是以血族女王现在的身体状态，恐怕一千年、一万年，狐狸也不可能成为血族的王。

既然狐狸无法通过正常途径成为血族王，狐狸只能通过其他手段让自己成为血族王，所谓的其他手段就是制造兵变，杀了血族女王。

“你认为你能全身而退吗？”

血族女王看着狐狸为了成为血族王，不惜铤而走险发动兵变，提醒他自己可是血族女王。

血族女王认为自己在血族的影响力极强，而且效忠自己的血族、眷属多如牛毛。

血族女王认为狐狸只凭自己身后这些手下败将，根本不可能杀了自己取得血族王位。

血族女王劝狐狸现在把手中的武器扔在地上，跪在自己面前磕头认错，或许血族女王能看在亲情份上饶狐狸一条性命。

“亲情？你有这种高贵的东西吗？”

狐狸看在血族女王一副假仁假义的样子，表情十分恶心的往地上吐了一口口水，讽刺血族女王才是最无情无义的家伙。

别人不知道，狐狸可是十分清楚，血族女王的孩子并不是只有妮娜和狐狸，血族女王一生中有很多儿女。

狐狸和妮娜只是血族女王众多儿女中的一员，只不过现在血族女王麾下的儿女只剩下狐狸和妮娜。

为什么血族女王麾下的儿女只剩下狐狸和妮娜？因为其他儿女都被血族女王亲手杀掉，甚至是被血族女王吸干鲜血。

血族女王对待自己孩子的座右铭——废物不配成为自己的儿女，凡是无法达到血族女王要求的儿女，都被血族女王以各式各样的方式处决。

在血族女王眼里，流着自己鲜血的孩子必须是血族最强的存在，凡是敢丢自己脸面的孩子，血族女王都会人道毁灭。

妮娜和狐狸能活到现在，完全是依靠自己强大的天赋和拼尽全力得到的实力，完全没有依靠血族女王微乎其微的母爱。

如果狐狸和妮娜和其他兄弟姐妹一样，无法达到血族女王的要求，血族女王早就清理让自己颜面尽失的狐狸和妮娜，还会让狐狸和妮娜活到现在吗？

狐狸用恶狠狠的语气提醒血族女王，自己从来没有把血族女王当成自己的母亲，血族女王应该也没有把自己和妮娜当成她的亲人。

“没有我哪有今天的你？”

“哈哈哈，没有我为你打天下，你能安稳的站在展台上接受阅兵仪式吗？”

狐狸看着还试图向自己打感情牌的血族女王，语气不善的警告血族女王不要再和自己演戏。

狐狸深知拥有漫长寿命的血族女王根本不需要什么继承者，而且血族女王一直秘密追求长生不老的秘密，恐怕等狐狸寿终血族女王都不一定寿终。

最重要的是，狐狸已经感觉到血族女王对自己的怀疑，如果狐狸继续给血族女王当皇太子，恐怕用不了多少时间血族女王也会用其他理由收拾自己。

与其坐以待毙还不如赌一把，万一成功了？狐狸就能取代自己的母亲成为新的血族王。

“异想天开。”

血族女王看着狐狸下定决心的样子，表情无奈的摇摇头认为狐狸实在是不可理喻。

狐狸竟然会认为自己会输给他？血族女王真的很想知道狐狸凭什么认为他能击败自己？

“就凭我手中的剑！”

“哼，妮娜你给我杀了狐狸。”

血族女王看着对自己趾高气扬的狐狸，表情十分不屑的命令站在狐狸不远处的妮娜，冲过去除掉试图造反的狐狸。

“遵命。”

妮娜看着命令自己除掉狐狸的血族女王，表情十分恭敬的冲着血族女王深施一礼，随后展开黑色翅膀飞向狐狸。

“什么意思？难道你真要给她当狗吗？”

狐狸看着妮娜竟然遵从血族女王的命令，想要对自己进行攻击，眼神中流露出十分意外的目光。

狐狸根据可靠情报和对妮娜的理解，妮娜和自己一样深知血族女王的真实想法。

以妮娜的性格是不可能坐以待毙，狐狸本来认为妮娜会和自己一样，在阅兵仪式上对血族女王出手。

狐狸的想法是妮娜躲在一旁，期待自己和血族女王两败俱伤，然后好渔翁得利，结果妮娜竟然听从血族女王的命令袭击自己？

难道妮娜看不出血族女王的真实目的，是想让她和自己两败俱伤吗？难道妮娜愿意成为血族女王手中可有可无的棋子？

“母后的命令重如泰山。”

妮娜看着质问自己的狐狸，一边对狐狸使用血咒，一边语气认真的告诉狐狸，自己身为血族公主效忠血族女王是理所当然的事情。

妮娜可不会像狐狸一样做出弑君谋反、大逆不道的事情，妮娜认为狐狸的所作所为，必会成为血族历史上最肮脏的一面。

“看来我还是高看你了，想不到你比我想象中还要愚蠢。”

狐狸看着妮娜一副忠于血族女王的样子，眼神中流露出十分恶心的目光。

狐狸知道妮娜和自己一样肯定知晓血族女王对待自己孩子的心思，也应该知道血族女王是不可能把皇位传给自己的任何一个孩子。

就算妮娜真把自己除掉，血族女王顶多把妮娜封为皇太女，不可能传位给妮娜。

而且血族女王还很有可能会视唯一的继承者妮娜，为眼中钉、肉中刺，难道妮娜看不出这些问题吗？

狐狸实在想不通可以和自己扳手腕的妮娜，为什么会做出效忠血族女王的事情？难道妮娜真想和自己同归于尽？还是妮娜天真的认为她可以瞬间秒杀自己？

“去死吧。”

“找死！”

狐狸看着竟然真的遵从血族女王命令，对自己发起攻击的妮娜，气得脸色发青的对妮娜使用血咒。

妮娜看着和自己对轰血咒的狐狸，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容后，竟然被狐狸的血咒击中摔回之前妮娜所在的位置。

“......”

狐狸看着摔回远处的妮娜，眼神中流露出吃惊的目光，狐狸感觉到妮娜好像是故意被自己的血咒击中，为什么妮娜要故意被自己的血咒击中？

“抱歉，女儿无能打不过皇兄。”

被狐狸用血咒击中的妮娜勉勉强强从地上站起来，用羞愧的目光看着血族女王，表示狐狸的实力强于自己很多倍，自己无力对抗狐狸的强大实力。

“废物！”

血族女王看着被狐狸重创的妮娜伤痕累累的样子，脸上流露出厌恶的表情，血族女王想不到妮娜比自己想象中还要废物。

本来血族女王想要利用妮娜收拾狐狸，最好让妮娜和狐狸两败俱伤，结果妮娜直接被狐狸一招重创？妮娜的无能直接打乱血族女王的计划，让血族女王不得不独自面对狐狸的谋反。

“对不起。”

妮娜看着对自己十分失望的血族女王，只是表情十分羞愧的低着头，不敢正视血族女王的目光。

血族女王看着被狐狸的血咒打得伤痕累累的妮娜，将自己的手指咬破，将从伤口里流出来的鲜血撒向狐狸。

“看来还得我亲自动手清理门户。”


第1130章反转再反转
============================

狐狸看着准备亲自出手对付自己的血族女王，只是露出不屑的笑容：“我恭请母后赐教。”

血族女王看着没有把自己放在眼里的狐狸，表情十分冷漠的全身爆发出紫色魔法盾，瞬间飞到狐狸面前。

狐狸看着突然飞到自己面前的血族女王，眼神中流露出不可思议的目光。

狐狸看着对自己使用血鞭的血族女王，表情十分紧张的挥舞手中长剑将血族女王的血鞭挡住。

“你也不过如此。”

血族女王看着用长剑挡住自己血鞭的狐狸，嘴角露出不屑笑容的一瞬间，血爆的力量在血族女王和狐狸面前爆发。

狐狸看着血族女王竟然敢在近距离对自己使用血爆，从骨龙身上跳下来的一瞬间，狐狸将骨龙横在自己和血族女王面前，用骨龙的身躯抵抗血族女王的血爆。

狐狸看着自己的坐骑骨龙被血族女王的血爆轰成粉末，用不敢相信的目光看着血族女王：“你为什么没有血脉逆流？”

“我为什么要血脉逆流？”

狐狸看着血族女王莫名其妙的表情，沉默了一会儿看向站在展台上的数名血族：“你们敢背叛我？”

“我们一直效忠女王陛下，何来背叛之说？”

“我们怎么可能和你这种大逆不道之徒同流合污？”

“你的阴谋早就被女王陛下知晓！”

狐狸看着站在展台上的数名血族，一副义正言辞的样子气得脸色发青，这些站在展台上的血族可是狐狸的心腹。

是狐狸千方百计安排在血族女王身边，其目的就是让这些心腹，在血族女王一日三餐、日常修炼中下一种慢性毒药。

这种慢性毒药可以让血族的血脉逆流，在血族使用血族特有能力或者是使用魔法、斗气的时候会引起血脉逆流。

自身产生血脉逆流的血族，轻者会身受重伤奄奄一息，重者则会瞬间毙命，本来这种慢性毒药是无色无味，可以做到万无一失。

但是狐狸为了安全起见，让这些心腹每天在血族女王的一日三餐、日常修炼中只下一点点慢性毒药。

狐狸认为每天只下一点点慢性毒药，日积月累就能万无一失的除掉血族女王。

狐狸的计划是用慢性毒药一点点腐蚀血族女王身体，等阅兵仪式的时候，可以让血族女王因此血脉逆流，达到血族女王自己杀死自己的目的。

只不过血族女王刚才的攻击可不没有一点血脉逆流的迹象，更没有一点自己杀自己的迹象。

这些被狐狸安排在血族女王身边的心腹，可是每天就向狐狸汇报血族女王的一举一动。

有关慢性毒药的情况，这些心腹向狐狸汇报的结果是万无一失，每天就按时给血族女王服用慢性毒药，血族女王没有任何察觉。

在这些心腹的按时汇报下，狐狸才会认为血族女王，已经被慢性毒药腐蚀得奄奄一息，才会在阅兵仪式上发动兵变，才会对血族女王大言不惭。

结果血族女王强大的战斗力却狠狠打了狐狸的脸，让狐狸意识到血族女王安然无恙的唯一解释，就是这些被自己安排在血族女王身边十几年的心腹全部背叛了自己，没有一个人效忠自己。

要不然，狐狸怎么可能误以为血族女王，已经被慢性毒药腐蚀得外强中干？

“我身为血族的女王，怎么可能会被你算计？”

血族女王看着狐狸黑得如同锅底的面容，哈哈大笑几声讽刺狐狸的行为完全是以卵击石。

狐狸的计划从一开始都被血族女王知晓，血族女王只不过是陪着狐狸，玩这一场名为兵变的游戏。

本来，血族女王希望狐狸能迷途知返向自己认错，结果狐狸却一错再错一意孤行，血族女王对狐狸可是十分失望。

血族女王不得不剥夺狐狸皇太子的身份，并且对狐狸下达杀无赦的命令。

任何血族和眷属不得以任何理由背叛自己，哪怕是自己的亲生孩子，只要有一点点的叛逆或者是恨意，血族女王就要铲草除根，哪怕是为自己打下半壁江山的狐狸。

“果然不出我所料，母后你对我早有怀疑，看来无论我是否选择谋反，你最后都不会放过我。”

狐狸看着对自己下达杀无赦命令的血族女王，只是发出充满寒意的笑声。

狐狸认为自己的谋反没有任何问题，就算一开始出现一点点瑕疵，对于狐狸来说也无所谓。

就算血族女王是圣者又如何？狐狸为了这次兵变可是计划了十几年，不可能因为一些心腹的背叛而付之东流。

狐狸认为大局还是被自己牢牢控制在手中，慢性毒药的意外，只不过是演出中的一点点插曲，不会影响到演出的最后谢幕。

“是吗？”

血族女王看着狐狸还是一副自信满满的样子，哼了一声认为狐狸真的是天真得让人可笑。

狐狸的确很强，只不过再强狐狸也只不过是9级，如何对抗身为圣者的血族女王？血族女王认为狐狸的闹剧到此为止。

“是吗？我不这样认为。”

狐狸看着血族女王认为自己的兵变到此为止，从空间戒指里拿出一把血红色的巨剑指向血族女王。

血族女王看着狐狸手中的血红色巨剑，脸上流露出严肃的表情。

“嗜血巨剑？”

“是的。”

狐狸语气得意的告诉血族女王，如果自己没有万全准备怎么可能会制造兵变？

嗜血巨剑曾经可是斩杀过前几代的血族王，沾有前几代血族王鲜血的嗜血巨剑已经拥有克制血族女王的能力。

就算血族女王是圣者而且还没有被慢性毒药腐蚀，但是狐狸凭借手中的嗜血巨剑，依旧拥有对抗血族女王的能力。

“看来老鼠没有清除干净。”

血族女王看着狐狸手中的嗜血巨剑，眼神中流露出刺骨的杀意，血族女王记得嗜血巨剑被自己封印在皇宫最深处的宝物库里。

而且，血族女王还对嗜血巨剑施加了重重封印，结果被血族女王封印起来的嗜血巨剑还是落到狐狸手中，这让血族女王有些尴尬。

虽然，血族女王不是很惧怕嗜血巨剑，但是嗜血巨剑由于弑杀了前几任血族王，导致嗜血巨剑拥有克制血族王的能力，让血族女王十分别扭。

毁掉嗜血巨剑即很难做到又舍不得，把嗜血巨剑随身携带，让血族女王心里面十分难受和别扭。

血族女王只能把嗜血巨剑封印在皇宫最深处的宝物库里，等待使用它的时机，结果却让狐狸捷足先登。

“这就是自负的结果。”

狐狸将手中的嗜血巨剑指向血族女王，命令身后的一万名血族骑兵、一万名血族步兵，以及将观众席等处控制起来的血族士兵，和自己一起成就千秋大业。

“给我拿下。”

血族女王看着挥舞嗜血巨剑扑向自己的狐狸，先是用血墙挡住狐狸的攻击，随后语气平静的命令自己的士兵对狐狸的兵变进行镇压。

“母后你别白费心思，这一切都在我的计划中。”

狐狸一边用嗜血巨剑对血族女王发动猛烈的攻击，一边得意洋洋的告诉血族女王，自己为了这次兵变可是煞费苦心。

血族女王的所有势力都被狐狸算计，定时炸弹的爆炸将阻断王城内部的军队正常运转、驻守皇宫的军队也被狐狸渗透得七零八落。

凡是忠于血族女王的士兵都被狐狸除掉，驻守皇宫的军队基本上都是狐狸的心腹。

之前的变故的确出乎狐狸的预料，但是狐狸为了这次兵变做了充足的准备，也做了数不清的预案。

针对意外情况的处理，狐狸也做了充足的准备，狐狸相信偶尔的意外，并不会影响到自己的成功。

血族女王看着招招试图致自己于死地，表情十分平静的看向站在展台上的所有血族：“给我动手。”

“遵命。”

遵从血族女王命令的血族全部展开黑色翅膀，从展台上面飞下来，对狐狸的军队发起攻击。

与此同时，从皇宫外面竟然传来重物践踏的声音，不一会儿，有血族士兵慌慌张张的跑到狐狸面前。

“大事不好！有大量骑兵杀进皇宫？”

“什么？”

狐狸得知有大量骑兵突破自己围困皇宫的包围，杀进皇宫眼神中流露出疑惑的目光。

狐狸记得自己用于包围皇宫的士兵可是精锐，驻守王城的骑兵也被自己渗透得差不多。

而且为了保险起见，狐狸还特意毁掉大量坐骑，没有座椅的骑兵战斗力最起码下降三分之二，不可能有强大的骑兵可以突破自己精锐士兵的包围，杀进皇宫内部。

“是从来没有见过的骑兵。”

随着这名血族士兵把话说完，只见从皇宫外面冲进来近万名身穿黑色铠甲、戴着黑色遮住面容的头盔、手持黑色长枪、黑色盾牌、骑着白骨魔兽的血族骑兵。

这些血族骑兵面对血族士兵的阻拦，挥舞手中的黑色长枪，如同切水果、切蔬菜，将阻拦自己的血族士兵杀得节节败退。

“这是怎么回事？我怎么从来没有见过这些骑兵？”

狐狸看着突然出现的黑色血族骑兵，脸上流露出十分震惊的表情，狐狸发誓自己从来没有见过这些骑兵，这些骑兵从什么地方冒出来？

难不成是血族女王的秘密武器？只不过狐狸从来没有听说过血族女王手中还有这种骑兵军队？难道自己被血族女王算计了？


第1131章打不过
========================

“我的皇儿，你真以为一切都在你的计划中？”

血族女王看着狐狸十分吃惊的面容，哈哈大笑几声用十分严肃的语气告诉狐狸，自己早就知晓狐狸的一切计划。

狐狸所谓的兵变在血族女王眼里只不过是小孩子过家家，根本不值得一切。

血族女王只是想看看狐狸到底准备如何在自己面前，上演让自己哭笑不得的过家家表演？结果狐狸的过家家表演，的确让血族女王开怀大笑。

“胡说八道！”

狐狸看着血族女王竟然告诉自己，她早就知晓自己今天的兵变，眼神中流露出不屑的目光。

如果血族女王早就知晓自己今日的兵变，为什么血族女王不提前把自己抓起来？为什么不提前灭了自己？为什么非得让自己今天成功发动兵变？

难不成血族女王有受虐的属性？还是想要通过兵变把王位光明正大的传给自己？

狐狸认为血族女王这番话，只不过是为了自己的失败寻找借口。

虽然，这些突如其来的黑色血族骑兵，让狐狸的兵变计划有所麻烦。

但是，狐狸认为凭借自己的精兵强将，肯定能击退这些莫名其妙的黑色骑兵，协助自己完成最后的大业。

“愚蠢啊，我怎么生了你这种愚蠢的儿子？”

血族女王看着还以为大局已定的狐狸，表情十分无奈的摇摇头示意冲进现场的黑色骑兵，对狐狸等叛逆军团进行镇压。

得到血族女王命令的黑色血族骑兵挥舞手中的黑色长枪、促使麾下的白骨魔兽座椅，冲锋狐狸的一万名血族骑兵和一万名血族步兵。

“我倒要看看到底是谁的骑兵更厉害！”

狐狸看着对自己发动冲锋的黑色血族骑兵，挥舞手中的嗜血巨剑，命令自己的一万名血族骑兵，对万名黑色骑兵进行反冲锋。

一万名血族骑兵和万名黑色骑兵，在狐狸和血族女王的命令下，相互举起手中的武器，彼此之间进行冲锋和反冲锋。

瞬间，血肉飞舞、鲜血染满天空和地面，狐狸看着越来越的血族骑兵倒在自己面前，用不可思议的目光瞪着血族女王：“到底是怎么回事？我身为血族皇太子怎么不知道血族还有这支强大的骑兵？”

短短数分钟的交战，狐狸的一万名血族骑兵伤亡过半，而血族女王的黑色血族骑兵伤亡不过二十分之一，这种战损让狐狸无法接受。

狐狸想不明白自己培养了十几年的精锐血族骑兵，为什么与等量的黑色血族骑兵对战，不但没有占到任何便宜，而且连最起码的势均力敌都无法做到？

狐狸看着黑色血族骑兵，轻而易举的用手中的黑色长枪，刺穿血族骑兵的胸口、头部。

黑色血族骑兵麾下的白骨魔兽坐骑，则是不断着将血族骑兵的骷髅马踩踏得粉碎，连复活的机会都没有。

狐狸的血族骑兵，则是连击碎黑色血族骑兵身上的黑色盔甲的机会都没有，这种一边倒的局势真的让狐狸意想不到。

就连狐狸之前做的所有预案中，也没有做出血族骑兵溃不成军应该怎么办的应付方案，因为狐狸不相信自己天价培养起来的血族骑兵会一败涂地？

“我看在你是我孩子的份上，我让你死得明白，这支黑色血族骑兵名为噩梦军团，是历代血族王独自培养的精锐。”

血族女王得意洋洋的告诉狐狸，噩梦军团由第一代血族王亲自挑选忠于血族王的精兵强将，组建起来只忠于血族王的噩梦军团。

从第一代血族王开始直至血族女王这一代，噩梦军团的规模虽然满打满算只有十万，但是，噩梦军团的每一名黑色血族骑兵，全是血族万里挑一的精兵强将！

而且每一名噩梦军团中的血族骑兵，全是最狂热的血族王拥护者！他们只效忠血族王！

只有血族历代的王才能指挥他们，他们效忠的目标也只有血族历代的王！

其他血族成员都不会知晓他们的存在！哪怕是最接近血族王的大臣或者是皇太子狐狸，都不可能知晓他们的存在！

如果不是狐狸这次铤而走险发动兵变，血族女王也不可能这么快让噩梦军团出现在众人面前。

“想不到血族竟然会存在战斗力如此强大的骑兵军团？”

血族女王看着狐狸有些感慨的样子，哈哈一笑：“如果你有朝一日成为血族王，你理所当然会知晓他们的存在，只可惜，你再也没有机会继承我的王位。”

狐狸看着血族女王对自己滔滔不绝的样子，冷笑一声：“就算没有这次兵变，我也没有任何机会知晓噩梦军团的存在，只可惜战斗力极强的噩梦军团竟然会被你雪藏？如果我手中拥有噩梦军团，我肯定会让血族统一梦灵大陆。”

“哼，统一梦灵大陆？如果只靠嘴巴就能统一梦灵大陆，我们的先祖早就统一梦灵大陆，还需要我们在一亩三分地醉生梦死？”

“你也知道醉生梦死？”

狐狸语气激动的呵斥血族女王，既然她知道血族现在是醉生梦死状态，就应该把血族王位传给自己，让自己带领血族从醉生梦死状态恢复到举世无双状态。

“你？配吗？”

狐狸看着藐视自己的血族女王，语气愤怒的命令一万名血族步兵，配合剩余的血族骑兵抵抗噩梦军团的攻击。

虽然，用步兵对抗全力冲锋的骑兵，如同以卵击石，但是，狐狸认为只要拖住噩梦军团一段时间，自己就能依靠嗜血巨剑杀掉血族女王，只要血族女王身亡，一切的意外都不是意外。

噩梦军团既然只效忠血族王，如果狐狸成为血族王，他们是不是就效忠自己？成为血族王是狐狸逆转整个战局的唯一办法也是最好办法。

“是吗？”

血族女王看着狐狸挥舞嗜血巨剑不断对自己发起攻击，表情十分淡然的一边躲避狐狸的攻击，一边看向想要擒贼先擒王的狐狸，认为狐狸的想法看起来挺天真，实际上却很白痴。

狐狸的一身本身还是自己手把手传授，狐狸凭什么杀掉自己？难不成就靠一把嗜血巨剑？

“难道还不够吗？”

血族女王看着狐狸真以为依靠嗜血巨剑就能杀掉自己，展开自己的黑色翅膀、露出尖尖着牙齿、眼神中冒出耀眼的血红色光芒：“你真以为我会把我的所有本事就传授给你吗？你真以为我没有防着你吗？”

“去死吧！”

双手握着嗜血巨剑的狐狸无视警示自己的血族女王，对准血族女王的头部就是致命一击。

血族女王看着狐狸手中的嗜血巨剑，冒着让自己有所畏惧的寒意劈向自己，深吸一口气的同时，在血族女王周围爆发出大量鲜血。

这些鲜血形成一种特殊的磁场，将狐狸手中的嗜血巨剑控制在控制，让狐狸手中的嗜血巨剑即无法劈中血族女王的头部，又不能收回招式。

狐狸现在是双手举着嗜血巨剑悬在空中，即无法手起刀落杀掉血族女王，又不能收回招式退出磁场，这种进退两难的处境终于让狐狸脸上有汗水流出来。

“你对我做了什么？”

“血脉磁场，血族真正的最强必杀技，也是历代血族王必学的必杀技。”

“我怎么不知道？”

狐狸看着控制自己的血脉磁场表情有些扭曲，狐狸为了这次兵变可是做足功课，狐狸从来不知道血族女王还会什么血族磁场？

而且狐狸也是将血族一族的所有必杀技都学习了一遍，就算无法学习的必杀技，狐狸也对此进行十分详细的了解，也想出破解的办法。

唯独血脉磁场狐狸真的是一无所知，难道自己和血族女王相比还是太年轻了？

“你不知道的事情太多了。”

血族女王看着对自己十分吃惊的狐狸呵呵一笑，只见包围狐狸的血脉磁场瞬间将狐狸淹没。

被血脉磁场淹没的狐狸，顿时一口血从嘴里吐出来，直接从空中掉落在地上，就连手中的嗜血巨剑也从狐狸手中脱出。

“怎么可能？”

被血族女王重创的狐狸勉勉强强从地上站起来，看着站在自己面前的血族女王用一副看小丑的表情注视自己，脸上流露出恼羞成怒的表情，狐狸想不到自己竟然会一步错？步步错！

狐狸转过身看着自己培养的一万名血族骑兵、一万名血族步兵，被万名噩梦军团的黑色血族骑兵杀得节节败退、血流成河，抬头看向观众席脸上的表情依旧十分难看。

大量全副武装的血族士兵从自己无法想象的位置冒出来，镇压控制观众席的血族士兵。

在双方激战的过程中，属于狐狸的血族士兵节节败退，不堪一击，完全无法阻止突然冒出来的血族士兵对自己的屠杀。

而且，从皇宫外面还传来各式各样的战斗声音、呼喊声音。

很快，就有鲜血淋漓的血族士兵跑到狐狸面前，语气恐惧的告诉狐狸封堵皇宫、控制王城重要部门、重要街道等的血族士兵、血族骑兵被突如其来的军队，杀得节节败退。

别说是反击敌人的攻击，就连最基本的防御都无法做到。

虽然，狐狸的军队现在还在拼尽全力抵抗敌人的攻击，但是根据现在的战局，狐狸精心布置的军队溃败甚至是全军覆没只是时间问题。


第1132章别无选择
==========================

“怎么可能？我不相信！”

狐狸看着突然逆转的局势，意识到自己在血族女王面前才是真正的小丑？狐狸无法接受自己费尽心思的布局，只是为血族女王上演一处闹剧？

血族女王看着狐狸一副无法接受的表情，摇摇头眼神中流露出对狐狸的嘲笑：“我的皇儿，你的表演到此为止，接下来就该为这场闹剧画上句号！”

狐狸看着准备对自己动手的血族女王，表情十分扭曲的命令自己手下冲过去杀掉血族女王。

只不过，狐狸的精兵强将基本上都被噩梦军团杀得差不多，实在是没有士兵回应狐狸的召唤。

狐狸看着自己精心准备的演出，到头来竟然变成彻头彻尾的闹剧，表情十分着急的从空间道具里拿出一把手枪。

“我的皇儿，你以为人类的手枪能杀我？”

血族女王看着狐狸竟然从空间道具里拿出手枪，忍不住冲着狐狸露出嘲笑的笑容。

血族女王认为狐狸被之前的打击弄得精神崩溃，连血爆、嗜血巨剑都无法伤到自己，人类的手枪怎么可能伤到自己？

就算狐狸使用的子弹是破魔弹或者是更高级的子弹，在血脉磁场面前，如同泥土一样弱不禁风。

狐狸看着嘲笑自己的血族女王，并没有用手枪对准血族女王，而是将手枪对准天空，瞬间五彩缤纷的图案在天空形成。

血族女王看着狐狸通过手枪，在空中形成五彩缤纷的图案，用恍然大悟的目光看着狐狸：“原来是呼喊援军。”

“你死定了！”

狐狸看着在天空形成的五彩缤纷图案，冲着血族女王露出得意洋洋的笑容。

狐狸得意洋洋的告诉血族女王，自己手中还有十几万精兵强将，难道血族女王杀得过来？

再说除了精兵强将狐狸还有数百万支援自己的子民，难道血族女王也能全部杀光？

狐狸用恶狠狠的语气告诉血族女王，哪怕用人海战术也要杀得血族女王，取得血族王位。

“是吗？”

血族女王看着狐狸还想做最后的挣扎，笑眯眯着看着狐狸，并没有对狐狸进行攻击。

噩梦军团在血族女王的命令下，只是对狐狸的残余军事力量进行围剿，并没有对狐狸进行攻击。

“……怎么回事？”

十几分钟过后，狐狸看着还在天空存在的五彩缤纷图案，脸上流露出疑惑的表情。

根据之前的预案，如果狐狸用手枪往天空发射信号弹，在皇宫外面的管家，会带领全部军事力量杀进皇宫支援狐狸。

狐狸可是命令管家在皇宫外面执行自己的特殊任务，而且管家手中也有十来万精兵强将，而且还配备最先进的武器装备和克制血族的武器。

虽然，血族使用克制血族的武器对付血族，怎么看怎么感觉奇怪。

但是，为了以防万一狐狸不得不做出看起来十分奇怪的预案。

原本，狐狸以为自己的信号弹发出后，用不了几分钟管家就会带领千军万马支援自己。

结果十几分钟过后，别说是千军万马的援军？就连管家的身影狐狸都没有看到。

难道管家和他的千军万马，已经被血族女王的噩梦军团消灭了？难不成自己的预案再次被血族女王破坏？

“继续喊人。”

血族女王冲着费尽心思使用手枪，在空中制造五彩缤纷的图案，试图呼喊援军的狐狸冷笑几声，询问狐狸还有什么备用方案？赶快给自己全部使出来！

血族女王很想见识一下狐狸的手段，血族女王很想知道想要取代自己的狐狸到底有什么本事？

“杀你容易！”

狐狸看着看自己笑话的血族女王，表情严肃的看向在观众席上，一直看热闹的辉夜：“你可以动手了。”

辉夜看着狐狸命令自己出手攻击血族女王，看了看身为圣者的血族女王强大的气势，回想血族女王刚才使用自己从来没有见过的血脉磁场，犹豫了一会儿冲着狐狸微微一笑：“抱歉，打不过。”

“你认为你能全身而退吗？”

狐狸看着明确拒绝自己的辉夜，语气激动的提醒辉夜，血族女王对魔法帝国的态度可是十分恶劣。

之前的调停谈判，只不过是为了让魔法帝国成为血族对抗雄霸和末日的炮灰。

如今，无法成为炮灰的魔法帝国是不可能得到血族女王的亲睐，如果今天的结果以血族女王胜利结束，血族女王必会联合魔族、兽族反攻魔法帝国。

到时，魔法帝国必会灭亡在血族女王手中，为了魔法帝国的利益辉夜也得配合自己击杀血族女王。

狐狸向辉夜保证，只要辉夜配合自己杀掉血族女王，和魔法帝国合作的事情，狐狸会全力以赴支持保证不会让辉夜无功而返。

“难道血族女王不愿意和魔法帝国继续合作？”

辉夜看着警告自己的狐狸，笑眯眯着看向血族女王，询问血族女王对待魔法帝国的态度？

如果血族女王愿意继续和魔法帝国合作，共同对抗雄霸和末日，辉夜可以考虑和血族女王合作。

辉夜义正言辞的告诉血族女王，自己对血族的内乱没有任何兴趣。

辉夜只对血族和魔法帝国的合作能否顺利进行、对墨路的眷属关系能否顺利解除、对艾莉丝、语嫣人身安全能否得到保证感兴趣。

如果血族女王能答应自己的条件，辉夜可以对狐狸反戈一击，用于和血族女王合作的投名状，也可以让魔法帝国对血族有所让步。

“区区的混血也配和我说话？”

血族女王看着试图和自己谈判的辉夜，表情十分恶心的对辉夜使用血脉磁场。

辉夜看着对自己突然发起攻击的血族女王，表情十分严肃的用血爆勉强挡住血族女王的血脉磁场。

“我果然没有看错，辉夜你的确是我这次兵变的不稳定因素。”

狐狸看着辉夜依靠9级的力量，挡住身为血族女王的血脉磁场，冲着辉夜竖起大拇指。

辉夜的天赋果然让狐狸十分羡慕，虽然辉夜的级别是9级，但是辉夜的实力足可以和圣者对战。

挡住血族女王血脉磁场就是很好的证明，辉夜的实力足可以让狐狸下很大的赌注。

“恶心的混血竟然敢挡住我的血脉磁场？”

血族女王看着自己的血脉磁场竟然被辉夜用血爆挡住，表情十分愤怒的命令噩梦军团对辉夜等人进行攻击，血族女王决不允许混血血族侮辱自己强大的力量。

“难道你要与整个梦灵大陆为敌？”

辉夜看着血族女王竟然选择对自己发动攻击，质问血族女王难道要和魔法帝国开战？

现在的局势是和魔法帝国开战的时候吗？辉夜劝血族女王一定要冷静，如果血族女王执意要和魔法帝国开战。

血族女王面对得不单单是魔法帝国，而是魔法帝国和精灵一族，现在魔法帝国和精灵一族已经达成合作意图。

难道血族女王愿意带领血族面对雄霸和末日的同时，还要面对魔法帝国和精灵一族的攻击？

“哼，区区的人类和精灵有什么可畏惧的？”

血族女王语气自豪的告诉辉夜，自己会带领血族继续立足梦灵大陆，根本不需要魔法帝国和精灵的帮助。

辉夜看着血族女王完全没有和自己谈判的想法，意识到自己现在或许已经没有选择。

根据血族女王现在的态度，如果辉夜不帮助狐狸弄死血族女王，等狐狸死后血族女王也不可能放过辉夜等人。

辉夜如果帮助狐狸杀掉血族女王，或许狐狸之前的承诺还有可能实现。

只不过，血族女王的实力实在是让辉夜很为难，之前的血脉磁场，辉夜只是勉勉强强挡住。

如果辉夜继续和血族女王激战，其胜率真的是微乎其微，辉夜不知道自己应该用什么办法杀掉血族女王。

“我相信你一定能杀死她！”

狐狸看着别无选择的辉夜，嘴角露出阴谋得逞的笑容，狐狸之所以对辉夜千方百计的招揽。

甚至不惜付出无法让大部分人理解的代价，其目的就是让辉夜成为自己预案中的一种。

虽然，辉夜的不稳定性如同一枚定时炸弹，对狐狸的兵变造成不确定的影响。

但是，狐狸现在希望辉夜这枚定时炸弹立刻爆炸，爆炸得越快、越猛烈才好。

因为狐狸现在已经是没有任何退路，也没有任何其他办法，辉夜这枚定时炸弹，只要爆炸就还有机会。

狐狸算得上把希望寄托在辉夜身上，因为狐狸相信血族女王是不可能对混血辉夜有好感，也不可能带领血族继续和魔法帝国或者是精灵一族合作。

这是狐狸可以让辉夜和自己合作的唯一筹码，结果也如狐狸所想，血族女王在一系列胜利影响下，果然拒绝辉夜的讨价还价。

血族女王的态度足可以让辉夜死心塌地的和自己合作，共同对抗血族女王。

“......”

辉夜看着血族女王竟然连和自己对话的想法都没有，直接对自己使用血脉磁场，脸上流露出十分愤怒的表情。

辉夜想不到被血族女王竟然如此鼠目寸？和魔法帝国、精灵一族合作对于血族来说可是利大于弊！

难道血族女王不知道自己是魔法帝国代表吗？难道不知道自己和墨路的关系吗？难道血族女王连送上门的炮灰都不要吗？


第1133章狐狸的狠毒
============================

“不需要！”

血族女王语气冰冷的告诉辉夜，血族是梦灵大陆最高贵的种族，精灵和人类只不过是血族的食物。

区区的食物也配和食用他们的血族平起平坐？血族女王认为食物，只配被血族食用，不配和血族合作。

“你不后悔？”

“滚。”

血族女王看着还试图和自己谈判的辉夜，直接用行动再次告诉辉夜，自己根本不需要和魔法帝国、精灵一族有任何合作！

辉夜看着再次对自己使用血脉磁场，表情十分严肃的对血族女王使用血爆。

只不过这一次，辉夜使用完血爆后，竟然一口血从嘴里吐出来，七窍不断有鲜血流出来。

“怎么回事？”

辉夜看着自己的血爆竟然会让自己的身体里的血脉产生逆流效果，用恶狠狠的目光瞪着表情十分尴尬的狐狸。

如果不是辉夜熟练着掌握鲜血力量、对狐狸自始至终都抱着怀疑的态度，对妮娜之前的提议放在心里面。

恐怕，辉夜不是死在血族女王的血脉磁场，就是死在自己的血脉逆流。

看来妮娜之前的讲诉是千真万确，狐狸果然在传授自己血爆方面做了手脚。

“……真是一步错步步错。”

狐狸看着质问自己的辉夜脸上也是充满尴尬的表情，狐狸传授辉夜血爆的真实目的，是为了让辉夜和妮娜同归于尽，结果却成为自己最大的错误。

早知如此，当初狐狸就应该老老实实地把血爆传授给辉夜，掌握真正血爆的辉夜或许还能和血族女王对付几招。

如今却形成让狐狸哭笑不得的恶果，难道狐狸真要自己吞下自己种下的恶果？

“你果然对我不怀好意。”

辉夜看着狐狸十分尴尬的表情发出阵阵冷笑，果然自己不能完全相信狐狸，刚才的血爆就差点要了辉夜的性命。

如果再使用几次血爆，恐怕不用血族女王亲自动手，辉夜就能自我了断自己。

“还有机会。”

狐狸看着对自己充满愤怒的辉夜，表情激动的告诉辉夜，自己传授她的血爆只是改了一部分口诀。

只要把改过的口诀重新改过来，辉夜就能正常的使用血爆，不会出现任何问题。

狐狸愿意传授辉夜真正的血爆，以辉夜的天赋和能力，现学现卖是没有任何问题。

狐狸知道现在也不是让辉夜和妮娜同归于尽的时候，更不是对辉夜充满戒心的时候，同心合力对付血族女王才是王道。

“我不会给你们任何机会！”

血族女王看着狐狸试图告诉辉夜血爆真正的使用方法，表情十分冷漠的对狐狸发起攻击的同时，也让噩梦军团杀掉辉夜等人。

虽然血族女王十分讨厌拥有血族和人类双重身份的辉夜，但是血族女王通过和辉夜的两次对抗，意识到辉夜的实力已经接近圣者的大门。

如果任由辉夜发展下去，必会成为心腹大患，必须在辉夜最虚弱的时候将其除掉。

狐狸的狡猾程度也让血族女王有所畏惧，必须让狐狸的狡猾没有完全发挥出来之前将狐狸除掉，只要将辉夜和狐狸除掉，这次兵变的最终胜利者只会是血族女王。

“混蛋！”

狐狸看着对自己使用血脉磁场的血族女王，表情十分愤怒的一边尽可能躲避血脉磁场对自己的伤害，一边试图捡回嗜血巨剑。

在狐狸看来，只有嗜血巨剑才能对抗血族女王，狐狸认为自己只有取回嗜血巨剑，才有机会反杀血族女王。

“别想了！”

血族女王看着试图拿回嗜血巨剑的狐狸，表情十分狞笑的展开黑色翅膀，一边飞向狐狸一边对狐狸使用血脉磁场。

被血脉磁场连续击中的狐狸鲜血淋漓的倒在地上，一边用不甘心的目光注视血族女王，一边从空间道具里拿出一瓶药剂给自己服下。

“现在喝治疗药剂管用吗？”

血族女王看着当着自己的面服用药剂的狐狸，不以为然的认为狐狸服用的药剂只是治疗药剂，或者是强化药剂。

无论是哪一种药剂，都无法改变狐狸被自己杀死的命运，血族女王决定亲手处决狐狸，向整个血族一族证明自己的威严不允许任何人挑战！

“管不管用得看最终效果。”

服用了药剂的狐狸，脸色竟然比没有服用药剂之前还要难看，甚至嘴角、耳朵等处竟然有鲜血流出来。

虽然，狐狸服用药剂后的状态变得很差，但是狐狸将空着药剂瓶子扔在地上，试图捡起嗜血巨剑。

虽然嗜血巨剑距离狐狸只有一个手掌的距离，但是被血脉磁场连续击中的狐狸在服用了药剂后，竟然无法缩短一个手掌的距离。

“我的皇儿，你的闹剧是时候该结束了。”

血族女王看着试图拿回嗜血巨剑的狐狸，一边用藐视的目光看着怒视自己的狐狸，一边伸脚将距离狐狸只有一个手掌距离的嗜血巨剑，踢到距离狐狸很远的地方，让狐狸再也不可能拿起嗜血巨剑对自己造成任何伤害。

“我不会向你屈服！”

血族女王看着还在向自己逞强的狐狸，表情十分藐视的用脚狠狠踩着狐狸的手背，用嘲笑的语气询问狐狸如何向自己不屈服？

“求求你放过我，我再也不敢了。”

被血族女王用脚踩着手背的狐狸，突然用一副楚楚可怜的面容，哀求血族女王给自己一次改正的机会，狐狸发誓自己从今以后再也不敢对血族女王有任何不忠的行为。

“我可不需要背叛者和废物。”

血族女王看着向自己求饶的狐狸，语气十分不屑的告诉狐狸，他今天死定了。

“妮娜对你也不忠，不如你连她一起杀了？”

狐狸看着血族女王完全不吃自己的软硬兼施，语气认真的提醒血族女王，妮娜和自己一样也想背叛血族女王。

血族女王心里面应该十分清楚妮娜的想法，如果血族女王不能及时除掉妮娜，妮娜早晚会成为第二个自己。

“既然妮娜会成为第二个你，我需要现在除掉她吗？”

血族女王伸手抓住狐狸的头部，将狐狸从地上抓起来的同时，用不屑的语气告诉狐狸，妮娜的实力和智商还不如狐狸，连狐狸都不是自己的对手，更何况是妮娜？

“你会后悔的。”

狐狸看着完全看不起妮娜的血族女王，冷笑一声认为血族女王早晚会死在妮娜手中，狐狸很想知晓血族女王被妮娜杀掉的一瞬间，会流露出什么样的表情。

“我很想知道你被我杀死的一瞬间，会流露出什么样的表情？”

血族女王看着死到临头还试图藐视自己的狐狸，露出尖尖着牙齿咬住狐狸的脖子，血族女王想要吸干狐狸全身的鲜血。

虽然狐狸是血族女王的亲生孩子，但是狐狸也是一名强者，强者的鲜血对于血族来说可是拥有很高营养价值。

就算是亲生骨肉也不可能消除血族女王对实力提升的渴望，吸干狐狸全身鲜血提升个人实力，胜于背负吸干自己孩子的恶名。

狐狸看着血族女王竟然选择咬住自己的脖子，吸食自己的鲜血，冲着血族女王露出阴森森的笑容：“我的血肉之躯是你在我出生的时候赐予我，现在还给你也算是物归原主。”

“谢谢款待。”

血族女王看着被自己咬住脖子的狐狸，表情十分贪婪将狐狸身体里的鲜血源源不断吸食到自己胃里。

数秒钟后，血族女王竟然松开咬住狐狸脖子的嘴巴，用恶狠狠的目光瞪着狐狸：“你在你的鲜血里下毒？”

“没错，这才是我最后的预案，也是我最后的必杀技。”

脸色苍白的狐狸，一边用手捂着自己脖子上血流不止的伤口，一边用嘲笑的目光看着脸色十分痛苦的血族女王。

“你的鲜血里怎么可能蕴含光属性力量！”

大口吐血的血族女王，用十分厌恶的目光瞪着同样伤痕累累的狐狸。

血族女王做梦也没有想到，狐狸的鲜血里竟然蕴含着让自己十分痛苦和恶心的光属性力量！

光属性力量对于暗属性血族来说是巨大的克制！血族女王喝了含有光属性力量的鲜血后，理所当然遭受严重的伤害。

毕竟血族女王的胃可不是铁打的，也不是被圣者力量包裹的，被含有光属性力量的鲜血直接灌进胃里，足可以让血族女王元气大伤奄奄一息。

“母后，你难道没有看出来吗？”

血族女王看着狐狸脸色苍白、鲜血淋漓的样子，仔细想了想恍然大悟的看向被狐狸扔在地上的空瓶子：“难道你服用了可以让你鲜血蕴含光属性力量的药剂？”

狐狸用人如其名的目光注视血族女王：“是的，这瓶药剂是我千辛万苦研究出来，可以让包括血族在内着所有生物的鲜血，在一段时间内拥有很强光属性力量的神奇药剂。

本来这瓶药剂我想灌进妮娜胃里，结果却灌进自己胃里，不过这已经不重要，反正我的目的已经达到。”

“你也不能独身！”

血族女王一边表情十分痛苦的蹲在地上，一边用恶狠狠的语气提醒狐狸，刚才的攻击可是伤敌一千、自损一万！

狐狸的样子可不比自己轻松多少，难道狐狸想要和自己同归于尽？


第1134章辉夜的反击
============================

“是你逼我的！”

狐狸表情狰狞的呵斥血族女王，如今的局势完全是她一手造成，如果血族女王心甘情愿被自己杀死，还会出现这种两败俱伤的情况吗？狐狸认为这一切都是血族女王的错！

“如果你心甘情愿被我吸干，还会发生这种两败俱伤的情况？”

血族女王看着把一切责任推在自己身上的狐狸，气得脸色愤怒的讽刺狐狸真不要脸。

明明是狐狸发动兵变，试图弑母夺位，到头来却成为自己的错？梦灵大陆上怎么可能会出现像狐狸这种无耻之徒？

“我的无耻可是跟你学着！”

狐狸将蕴含光属性力量的鲜血对准血族女王：“我让你见识一下，光属性血爆是什么滋味！”

血族女王看着狐狸竟然使用含有光属性力量的鲜血攻击自己，脸上流露出不敢想象的表情。

光属性力量的血爆？是狐狸疯了？还是自己疯了？难道狐狸不知道光属性力量对暗属性血族是剧毒？

血族女王看着狐狸十分痛苦的样子，知晓狐狸现在肯定也被光属性力量狠狠毒害，不可能做到免疫光属性力量。

狐狸顶多是降低光属性力量对自己的伤害，根本不可能自由自在的使用光属性力量。

狐狸现在的行为，在血族女王看来完全是疯了，血族女王想不到狐狸竟然是彻头彻尾的疯子。

早知如此，血族女王应该在当初就杀掉狐狸，像狐狸这种疯起来连自己都伤害的家伙，实在是让血族女王有所恐惧。

虽然，血族女王对于狐狸完全疯掉的行为感到震惊和畏惧，但是血族女王看着狐狸运用含有光属性力量的鲜血，形成血爆攻击自己，也只能咬着牙用血脉磁场硬抗狐狸蕴含光属性力量的血爆。

“怎么样？是不是很好玩？”

鲜血淋漓的狐狸，看着被蕴含光属性力量的血爆打得节节败退的血族女王，用冷冰冰的语气质问血族女王还能挨自己几下蕴含光属性力量的血爆？

狐狸劝血族女王还不如趁早向自己投降，狐狸或许还能看在母子情分给血族女王一个体面的死亡。

“你还能使用几次蕴含光属性力量的血爆？”

虽然，血族女王被狐狸的蕴含光属性力量的血爆，打得遍体鳞伤。

但是，血族女王看着狐狸鲜血淋漓的样子，知道狐狸现在也是强弩之末。

血族女王不相信狐狸还能继续使用含有光属性力量的血爆，血族女王认为最后的胜利者肯定是自己。

“是吗？再挨我一次血爆！”

血族女王看着狐狸竟然再次对自己使用含有光属性力量的血爆，语气激动的看向剿灭狐狸军队的噩梦军团和忠于自己的心腹：“你们给我杀了狐狸！”

虽然，狐狸此时此刻是遍体鳞伤，战斗力大减，但是，血族女王麾下还有一大堆精兵强将，血族女王需要和狐狸单打独斗吗？群殴狐狸也是一种选择。

这种情况下，面子和尊严对于血族女王来说已经不重要，血族女王现在唯一要做得事情就是想办法杀掉狐狸，保全自己的性命和王位。

得到血族女王命令着噩梦军团的黑色血族骑兵挥舞手中的黑色长枪、驾驶麾下的白骨魔兽，冲向准备使用光属性力量血爆的狐狸，一部分血族女王的心腹也和黑色血族骑兵一起冲锋陷阵。

狐狸看着血族女王竟然喊人对付自己，虽然眼神中流露出对血族女王的怨恨。

但是，失去军队支援和掩护的狐狸，面对扑向自己的黑色血族骑兵和血族女王的心腹，只能咬着牙对他们使用光属性力量血爆。

这一次，狐狸虽然成功用光属性力量血爆消灭扑向自己的数百名黑血血族骑兵、消灭十几名扑向自己的血族女王的心腹，但是狐狸全身毛细血管爆裂，瞬间将狐狸染成一个血人。

“坏了。”

成为血人的狐狸半跪在地上，看着自己的鲜血源源不断的从自己爆裂的毛细血管流出来，表情十分恐惧的展开黑色翅膀，飞到一名黑色血族骑兵面前，张开嘴巴狠狠咬住这名黑色血族骑兵的脖子。

此时的狐狸处于极度缺血状态，如果不能及时补充鲜血，狐狸必会迎来失血过多而身亡的结局。

狐狸决不能接受兵变失败，自己身亡的结局，无论如何，狐狸也得活到最后，成为最终的胜利者。

“给我杀了他！”

血族女王看着狐狸竟然想要通过吸食鲜血恢复自己的伤势，表情十分严肃的命令黑血血族骑兵和自己的心腹，立刻处决试图通过吸食鲜血恢复战斗力的狐狸，决不能让狐狸通过吸食鲜血恢复战斗力。

“遵命！”

得到血族女王命令的部分黑色血族骑兵，挥舞手中的黑色长枪、骑着麾下的白骨魔兽，再次飞奔狐狸。

此时此刻的狐狸正在吸食黑色血族骑兵的鲜血，根本无法对扑向自己的黑色血族骑兵进行反击。

在血族女王看来，狐狸被黑色血族骑兵杀死只是眨眨眼的事情。

“你忘了一个人。”

狐狸将被自己吸干的黑色血族骑兵丢在地上，一边继续寻找新的目标，一边用意味深长的语气血族女王不要忘记，自己不是一个人在战斗，有一个强大的支援会协助自己除掉血族女王。

“谁？”

狐狸看着血族女王十分不屑的目光，呵呵一笑：“你很快就知晓了。”

血族女王看着还在给自己故弄玄虚的狐狸，目光藐视的准备看着狐狸如何被自己的黑色血族骑兵杀死的时候，却突然发现一道人影站在天空。

与此同时，一股让血族女王不得不感到恐惧的能量球，从天而降将扑向狐狸的所有黑色血族骑兵全部淹没。

等能量球消失后，别说是黑色血族骑兵的尸体，就连黑色血族骑兵尸体的残渣，血族女王都没有在现场看到一丝。

“怎么可能？”

血族女王看着悬浮在空中的萝丝，眼神中流露出恐惧的目光，因为血族女王看出此时此刻悬浮在空中的萝丝，竟然是9级魔法师！

而且，刚才将自己的黑色血族骑兵凭空消失的能量球，是魔族的力量！

身为血族统治者的血族女王，不可能认错萝丝刚才使用的能量球，是魔王毕加索的力量！

毕加索不是和自己有约定吗？为什么拥有魔王力量的萝丝会对自己发动攻击？难不成魔王毕加索对自己背信弃义？

“一切都在我计算中。”

又吸干一名黑色血族骑兵鲜血的狐狸，冲着表情震惊的血族女王露出得意洋洋的笑容，狐狸告诉血族女王自己的底牌有很多，接下来会让血族女王知道自己的厉害。

“你的底牌？你脸真大。”

此时辉夜表情十分不屑的走到狐狸面前，辉夜语气严肃的提醒狐狸萝丝是自己的妹妹，不是狐狸的杀人工具，如果狐狸对萝丝有错误的认知，辉夜可是要跳反。

“抱歉，你可以额外提出条件。”

狐狸看着警告自己的辉夜，笑眯眯着告诉辉夜，自己对她的表现十分满意。

辉夜不愧为是自己花重金请来的外援，狐狸相信以辉夜的实力肯定能帮助自己杀掉血族女王和妮娜，让自己成为血族的王。

“告诉我血爆的真正口诀？”

辉夜看着为自己拖延时间的萝丝，知道以萝丝的身体状态，是不可能全灭所有噩梦军团的黑色血族骑兵，也不可能击杀强弩之末的血族女王。

辉夜认为击杀血族女王和妮娜的任务，还得落到自己身上，辉夜希望狐狸告诉自己真正的血爆口诀。

就算狐狸想要卸磨杀驴，也要等自己成为血族王，总不能狐狸为了还没有完全得到的王位，就废掉自己的左膀右臂。

“没问题，同样的错误我不会犯第二次。”

狐狸看着对自己提出要求的辉夜，再也不敢对辉夜有所隐瞒，将真正的血爆传授给辉夜。

其实，狐狸之前传授给辉夜的血爆，只是修改了一部分口诀，只要把一部分修改过的口诀重新修改回来，辉夜就能正确的使用血爆，再也不会担心有任何副作用。

“没错？”

“我不会犯同样的错误。”

辉夜看着狐狸十分认真的目光，先是挥手让精疲力竭的萝丝回到洛可和克雷斯身边，随后看向狐狸：“我提出的条件翻倍如何？”

“没问题。”

辉夜看着狐狸毫无怨言的答应自己条件翻倍的要求，笑眯眯着看向表情十分严肃的血族女王：“我也为女王陛下准备了一份重礼。”

“去死吧！”

血族女王看着重新站在自己面前的辉夜，表情十分愤怒的对辉夜使用血脉磁场。

这一次，血族女王的血脉磁场不但被辉夜的血爆挡住，而且辉夜的血爆也成功击中血族女王的身体。

被辉夜的血爆击中身体的血族女王，一口血从嘴里吐出来的同时，用恶狠狠的目光瞪着辉夜：“你敢伤我？”

“伤得就是你！”

辉夜看着对自己发怒的血族女王微微一笑的同时，在皇宫外面竟然传来震耳欲聋的爆炸声。

随着，震耳欲聋的爆炸声在皇宫外面响起，熊熊燃烧的大火逐渐从皇宫外面，蔓延到众人所在的位置。


第1135章妮娜的反杀
============================

“你们放火？”

血族女王看着蔓延到皇宫的大火，用恶狠狠的目光瞪着辉夜和狐狸。

血族女王意识到皇宫外面的爆炸、蔓延到皇宫的大火，肯定是辉夜和狐狸的杰作。

血族女王想不到辉夜和狐狸为了除掉自己，竟然不惜血本？哪怕让整个皇宫在大火中成为废墟，也要除掉自己？

“只要能除掉你，别说是让皇宫被大火淹没，就算是让整个王城陪葬也是在所不辞！”

虽然，狐狸不知道为什么皇宫外面会有爆炸？为什么会有大火蔓延到皇宫？

但是，狐狸看着辉夜自信满满的笑容，结合辉夜之前说过的话，知道辉夜肯定在皇宫外面做了什么事情。

要不然，不可能有爆炸声从皇宫外面传来，也不可能有大火蔓延到皇宫内部。

虽然，具体情况狐狸不是很了解，但是狐狸知道局势开始往有利的方向倾斜。

就算血族女王此时此刻也不得不面对熊熊燃烧的大火，狐狸很想知道以血族女王的身体能抵抗多少度高温？

“区区的大火也能阻止我？”

血族女王看着狐狸一副大局已定的样子，展开黑色翅膀飞到空中的同时，从空间戒指里拿出装有鲜血的瓶子。

狐狸看着血族女王手中的瓶子，顿时脸上流露出慌张的表情。

“独角兽鲜血？决不能让她喝独角兽鲜血恢复伤势！”

身为血族的狐狸，对各式各样的鲜血可是了如指掌，血族女王只是打开瓶子盖，狐狸就能通过味道判断出血族女王手中的瓶子，装着鲜血可是血族最喜欢的独角兽鲜血。

独角兽的鲜血对于血族来说营养价值，高于烈性极强的龙血，龙血如果喝多了会对血族造成负面反应。

但是独角兽的鲜血却没有这方面的问题，如果让血族女王喝掉整瓶的独角兽鲜血，狐狸之前的牺牲将会成为泡影，狐狸决不能接受自己的牺牲换来的只是血族女王对自己的嘲笑。

辉夜看着狐狸惊慌失措的样子，展开黑色翅膀飞到空中，试图阻止血族女王喝掉手中的独角兽鲜血，。

“给我滚开！”

血族女王看着试图阻止自己喝掉独角兽鲜血的辉夜，表情十分厌恶的对辉夜使用血脉磁场。

辉夜看着对自己使用血脉磁场的血族女王，表情十分严肃的使用血爆进行反制。

虽然血族女王被狐狸重创，辉夜之前的伤势通过辉夜的自我治疗得到恢复，但是血族女王依靠自己圣者的实力和丰富的战斗经验，成功用血脉磁场挡住辉夜的血爆攻击。

狐狸看着辉夜竟然被血族女王挡住，不顾自己的伤势表情狰狞的飞过去，想要阻止血族女王服用独角兽鲜血，却被血族女王的数名心腹挡住。

“你们这些吃里扒外的家伙！”

狐狸看着阻拦自己的数名血族，眼神中流露出对他们刺骨的杀意，狐狸记得这些血族可是自己一手培养起来。

狐狸自认为自己对待这些血族可是真心实意！要钱给钱、要女人给女人、要地位给地位、他们还有什么不满足的地方？

跟着自己混难道不好吗？为什么非得跟着喜怒无常的血族女王？难道血族女王开出的条件高于自己平日里对他们的恩情？

“我们怎么可能和你这种大逆不道的人同流合污？”

“我们誓死效忠女王陛下！”

“你给我们的歪瓜裂枣，连女王陛下恩赐的百分之一百都不到。”

狐狸看着阻拦自己的数名血族，一副指责自己的表情，气得对这些血族使用血爆。

在狐狸看来，自己是瞎了眼才把这些血族当成自己的心腹，如果狐狸当初眼睛亮一点点，及时发现这些血族不对劲的地方，或许早就大结局，还会和血族女王陷入苦战吗？

“我们要杀了你捍卫女王陛下的尊严！”

“为血族铲除你这样的败类！”

“为了女王陛下！杀啊！”

狐狸看着对自己使用血爆的数名血族一副大义凛然的样子，虽然恨不得将这些血族全部吸干。

但是，身受重伤的狐狸却只能被这些血族不断压制，只能眼睁睁看着血族女王将装有独角兽鲜血的瓶子打开，当着自己的面子一饮而尽。

“一切都结束了。”

将独角兽的鲜血喝进肚子里的血族女王发出十分兴奋的笑声。

血族女王看着自己鲜血淋漓的身体，随着独角兽的鲜血进入自己的胃里，不断着愈合，脸上流露出得意洋洋的笑容。

血族女王认为自己的伤势，很快就能随着独角兽的鲜血被自己身体吸收而恢复。

等自己的身体恢复到巅峰状态，血族女王必会将狐狸和辉夜等人全部吸干，让狐狸和辉夜等人知道自己的厉害。

“抱歉，母后你没有机会了。”

“什么？”

还没等血族女王反应过来是怎么回事的时候，原本应该被血族女王踢到远处的嗜血巨剑，此时此刻竟然从血族女王的后背刺穿血族女王的胸膛。

一口血从嘴里吐出来的血族女王，看着从自己身后刺穿自己胸膛的嗜血巨剑，扭过头用恶毒的目光瞪着站在自己身后的妮娜：“你敢杀我？”

“杀得就是你。”

之前被狐狸用血爆重创的妮娜，此时此刻竟然完好无损的站在血族女王身后。

而且，妮娜手中的嗜血巨剑准确无误的从血族女王的后背刺穿，将血族女王的胸膛开了一个大洞。

“为什么？”

血族女王语气恶毒的质问妮娜为什么要杀自己？血族女王记得自己待妮娜不薄，为什么妮娜要杀自己？

难不成妮娜和狐狸一样想要取代自己成为血族王？还是妮娜和狐狸是合作关系？之前的行为完全是自导自演的骗局？

妮娜看着扭过头的血族女王对自己投来恶毒的目光，质问自己为什么要背叛她？

目光十分淡然的将嗜血巨剑从下而上一挥，血族女王的半个身体竟然被妮娜用嗜血巨剑挑开。

啊啊啊

半个身体被妮娜用嗜血巨剑挑开的血族女王，虽然脸上流露出十分痛苦的表情。

但是，血族女王看着站在自己面前的妮娜冷冰冰的目光，语气恶毒的提醒妮娜自己可是血族女王。

血族女王意味着不死不灭，而且自己刚才可是喝了独角兽鲜血，蕴含在独角兽鲜血里的力量，足可以让血族女王恢复任何伤势。

血族女王独有的属性，让血族女王拥有超级的自我愈合能力。

血族女王认为妮娜根本不可能杀死自己，等自己的自愈能力恢复了自己被妮娜用嗜血巨剑挑开的半个身体，血族女王必会让妮娜付出惨重的代价。

“母后你真以为你刚才喝得是独角兽鲜血？”

“什么？”

血族女王看着妮娜意味深长的目光先是一愣，随后表情恐惧的发现，自己被妮娜用嗜血巨剑挑开的半个身体，不但没有任何复原的迹象，而且失血过多、意识迷糊、力量减退一直伴随血族女王。

“怎么可能？我的自我恢复能力为什么会无效？而独角兽鲜血的力量，为什么也没有修复我的身体？”

妮娜看着血族女王一副无法理解表情，笑眯眯着从空间戒指里拿出一个装满鲜血的瓶子。

血族女王看着妮娜将自己手中的瓶子打开，眼神中流露出不可思议的目光：“独角兽鲜血？你为什么会拥有独角兽的鲜血？”

妮娜看着血族女王认出自己手中瓶子装着鲜血是独角兽鲜血，冲着血族女王微微一笑：“母后，皇兄可以在你身边安排他的心腹，为什么我不可以在你身边安排我的心腹？”

“你们的心腹？不可能！你们的心腹不是被我收买就是被我杀掉，我的身边不可能还有你们的人！”

妮娜看着血族女王一副完全不相信自己的表情，当着血族女王的面喝尽装在瓶子里的独角兽鲜血。

“味道好极了。”

妮娜将空无一滴的瓶子，扔在血族女王面前，用阴森森的语气告诉血族女王，自己的心腹利用血族女王睡觉的机会，用特效治疗药剂掉包了血族女王放在空间道具里的独角兽鲜血。

特效治疗药剂是妮娜根据血族特点亲自调配，拥有快速愈合血族伤口的作用。

而且，妮娜亲自调配的特效治疗药剂在颜色、味道、恢复伤势等方面和独角兽鲜血一模一样，如果不仔细分辨，是很难分辨出真假。

特效治疗药剂的效果——快速愈合伤口。

独角兽鲜血的效果——快速愈合伤口、提升血族各方面能力、恢复鲜血力量、强化自愈能力、恢复战斗力等。

相比之下，特效治疗药剂只是单纯的治疗药剂，和独角兽鲜血没有任何可比性，或者是和独角兽鲜血完全不一样的存在。

血族女王把特效治疗药剂当独角兽鲜血使用，最终的结果当然是被妮娜用嗜血巨剑挑开半个身体，无法自我愈合、无法止血、无法恢复原样。

“为什么？我可是你们的母后！你们这样做还有一点点身为子女的良心和身为血族臣子的忠心吗？”

妮娜看着指责自己的血族女王，用近乎扭曲的面容瞪着血族女王：“亲爱的母后，你真以为我会一直效忠你吗？真以为我会心甘情愿成为你麾下的棋子吗？”


第1136章妮娜的逆袭
============================

血族女王看着对自己充满怨恨的妮娜，虽然想要竭尽全力恢复自己的伤势。

但是，嗜血巨剑的特殊效果，在很大程度克制了血族女王自我恢复能力，也对血族女王身体造成极大伤害，让血族女王强大的自我恢复能力，根本无法发挥应有的效果。

“母后，接下来就由女儿亲自送你上路。”

血族女王看着准备用嗜血巨剑杀掉自己的妮娜，语气激动的命令现场的所有噩梦军团的黑色血族骑兵，全部冲过来保护自己，决不能让妮娜再伤害自己一下。

妮娜看着得到血族女王命令，驾驶白骨魔兽、挥舞手中长枪，飞奔自己的黑色血族骑兵，笑眯眯着一挥手。

只见数千名黑衣人突然从四面八方冒出来，用血爆、血咒等手段，将试图杀掉妮娜的黑色血族骑兵全部击杀。

“怎么可能？”

血族女王看着自己最强的底牌，竟然被妮娜轻而易举的废掉，眼神中流露出不敢相信的表情。

就连狐狸麾下的最强军队，都无法伤到噩梦军团的任何一名黑色血族骑兵，为什么妮娜手中的这些黑衣人，却能轻而易举的重创自己的黑色血族骑兵？

“因为我的底牌强于你的底牌。”

妮娜笑眯眯着告诉血族女王，不是只有她才有底牌，自己手中也有十分强大的底牌。

妮娜提醒血族女王，她和狐狸的一举一动都在自己监视和掌握中。

妮娜和狐狸不一样，妮娜可是十分清楚着知晓血族女王麾下的噩梦军团。

妮娜为了对付血族女王麾下的噩梦军团可是煞费苦心，妮娜特意根据噩梦军团的特性，训练了专门克制噩梦军团的黑衣军团。

妮娜相信自己精心培养的黑衣军团，肯定能击败血族女王的噩梦军团和狐狸的军队。

“胡说八道！”

血族女王看着妮娜竟然告诉自己，她早就知晓自己的噩梦军团，脸上流露出完全不相信的表情。

噩梦军团可是历代血族王，独自培养出来的真正的王牌！只有历代血族王才知晓噩梦军团的存在！

身为血族公主的妮娜怎么可能知晓噩梦军团的存在？血族女王认为妮娜刚才的发言完全是胡说八道!

“母后，你太自大了。”

妮娜看着血族女王不愿意相信自己刚才发言的真实性，脸上流露出对血族女王惋惜的表情。

妮娜想不到血族女王比自己想象中还要愚昧、自负。

其实，妮娜心里面十分清楚，想当初血族女王已经察觉到狐狸和妮娜谋反的心思。

结果血族女王自以为是的要将计就计，想要将妮娜和狐狸的所有势力，利用他们谋反的机会一网打尽。

结果可想而知，血族女王现在可是把自己赔进去！妮娜真的很想问问血族女王，就凭她现在的样子也配血族女王？

妮娜认为血族女王现在确实应该退位，因为以血族女王的实力、才能和智商，的确无法继续带领血族生存在梦灵大陆。

只不过，血族女王传位的对象不应该是狐狸而是自己，妮娜认为自己才能带领血族走向强大。

“你是怎么知道噩梦军团的存在？”

血族女王看着妮娜用怜惜的目光看着自己，虽然恨不得吸干妮娜，但是血族女王很想知道妮娜怎么知道噩梦军团的存在？

血族女王记得自己可是小心翼翼着隐藏噩梦军团的存在，妮娜通过什么途径知晓噩梦军团的存在？

而且，还能根据噩梦军团的特性，培育出克制噩梦军团的黑衣军团？血族女王很想知道妮娜到底是如何做到？

“天下没有不通风的墙，我知晓噩梦军团也是情理之中。”

血族女王看着向自己卖关子的妮娜，表情恶毒的质问妮娜难道真要杀掉自己吗？难道妮娜真以为杀掉自己后就能控制血族吗？

血族女王不得不提醒妮娜，忠于自己的军队、官员、老百姓多如牛毛。

就算妮娜真把自己杀死，也不可能控制整个血族，等自己被妮娜杀死，血族必会爆发前所未有的内战。

到时，最终得益者肯定是人类或者是精灵等其他种族，血族将会成为最终的失败者，难道妮娜愿意背负毁掉血族未来和希望的罪名吗？

“我愿意承担一切罪名。”

血族女王看着妮娜和狐狸一样，软硬不吃执意要处死自己，表情扭曲的想要对妮娜发动最后的攻击。

妮娜看着血族女王还在做最后的挣扎，表情十分冷漠着用自己的鲜血挡住血族女王最后的攻击。

随着血族女王最后的反击被妮娜化解，妮娜表情平静的走到血族女王面前。

血族女王看着走到自己面前的妮娜，举起手中的嗜血巨剑，脸上流露出绝望的表情，此时此刻的血族女王再也没有任何能力可以反击妮娜。

“母后，走好。”

妮娜将手中的嗜血巨剑一挥，血族女王的一生终结在妮娜手中。

“女王陛下！”

“不可能！我不相信！”

“为女王陛下报仇！”

忠于血族女王的心腹，看着血族女王竟然被妮娜用嗜血巨剑杀死，表情十分愤怒的放弃对狐狸的围攻全部扑向妮娜。

他们无法接受血族女王被妮娜杀死的事实，在他们看来妮娜的所作所为完全是大逆不道！不可饶恕！他们必会弑杀妮娜为血族女王报仇！

妮娜看着扑向自己的所有血族女王的心腹，表情十分平静的挥舞手中的嗜血巨剑，将所有扑向自己的血族女王心腹全部杀死。

与此同时，全灭狐狸精兵强将的噩梦军团的黑色血族骑兵，被妮娜的黑衣军团杀得节节败退，根本没有任何反抗能力。

妮娜看着被自己的黑衣军团杀得节节败退的噩梦军团、看着在观众席上的血族、眷属一副呆若木鸡、不知所措的样子，将手中的嗜血巨剑对准现场的所有血族和眷属。

“血族女王已死！从今以后我就是新的血族女王！顺我者昌！逆我者亡！”

在现场的所有血族、眷属，看着妮娜表情威严的宣布自己要成为新的血族女王，互相看了看脸上各自流露出震惊和犹豫不决的表情。

如今，血族女王已死，现在的确需要新的血族女王收拾残局，总不能血族群龙无首，被其他种族乘虚而入。

虽然，狐狸才是血族王位第一顺序继承者，按理说现场的所有血族和眷属，应该效忠的对象是狐狸，狐狸应该成为血族新一任的王。

但是妮娜身为血族女王的亲生女儿，和狐狸一样拥有成为下一任血族女王的权利和资格。

最重要的是，血族女王可是被妮娜亲手杀死，虽然亲手杀死自己的亲生母亲，而且还是血族女王的妮娜，可以算得上是大逆不道、十恶不赦。

但是，在血族论着不是名正言顺而是强者为尊，名正言顺面对强者为尊，名正言顺必会成为强者为尊的垫脚石。

血族女王被妮娜杀死，狐狸被妮娜打得奄奄一息只剩下一口气，血族一族的最终胜利者已经是可想而知，在现场的血族和眷属，不得不为自己留条后路。

“我必会带领血族走向强大！“

妮娜看着现场的大部分血族、眷属对自己的宣言，沉默是金的样子，用激动的语气告诉现场的所有血族和眷属。

自己的实力足可以带领血族面对接下来的困境，难道他们不想跟着自己一起在梦灵大陆建功立业吗？

在现场的血族和眷属，看着妮娜威风凛凛、不可一世的样子、看着将噩梦军团消灭得差不多的黑衣人，站在妮娜身后对自己虎视眈眈的样子，互相看了看意识到自己效忠妮娜也不是不可以。

妮娜的个人实力和军事实力，足可以让现场的大部分血族、眷属心悦诚服，妮娜的心狠手辣也让现场大部分血族和眷属对妮娜充满畏惧。

如果自己敢说一个不字，妮娜手中的嗜血巨剑肯定会结果自己的性命。

就算妮娜不亲自动手，站在妮娜身后轻而易举重创噩梦军团的黑衣人，也能轻而易举的取走自己的性命。

在妮娜强大的实力面前，在现场的所有血族和眷属，除了愚忠血族女王、愚忠狐狸、极端看妮娜不爽的血族、眷属之外。

剩余的血族和眷属，都不想拿自己的性命和前途开玩笑，谁当血族女王对于他们来说并不重要，重要得是他们在血族的地位和权利能否得到保证。

“我用我的声誉向你们保证，只要你们肯效忠我，之前的所有事情我不但既往不咎，而且还会对你们加官进爵。”

妮娜看着现场对自己还是有所犹豫的血族和眷属，思考了一会儿决定对这些血族、眷属软硬兼施。

妮娜保证会让每一名效忠自己的血族、眷属连升三级，保证不会秋后算账、不会追究他们效忠血族女王时候的所有事情，一切都会从零开始保证不会亏待他们。

“……我们愿意效忠公主殿下。”

“我们愿意拥护公主殿下成为新的血族女王。”

……

“我不愿意。”

妮娜听到反对自己的声音终于出现在自己耳边，笑眯眯着转过身看向用冷冰冰的目光瞪着自己的狐狸：“母后在地下很寂寞，皇兄你下去陪陪母后如何？”


第1137章面临选择
==========================

狐狸看着手持嗜血巨剑走向自己的妮娜，表情十分憎恶的对妮娜使用血爆。

妮娜看着大量血滴飞向自己，表情十分淡定着挥舞手中的嗜血巨剑，强大的血脉磁场竟然出现在妮娜面前。

“怎么可能？”

狐狸看着自己的血爆竟然被妮娜的血脉磁场挡住，吓得脸色苍白的往后退了几步。

妮娜为什么会血脉磁场？妮娜的一身本事还是自己手把手传授？为什么自己从来没有听说过也没有学到手的血爆磁场，为什么妮娜却能掌握？

“因为我是真命天女。”

“呸！”

狐狸看着妮娜大言不惭的样子，气得也顾不得维持自己人如其名的面容，真命天女？亏妮娜说得出口！

狐狸可是血族的皇太子！说狐狸是真命天子还有情可原，妮娜算什么东西？也配自称真命天女？

狐狸不得不怀疑自己在妮娜小时候，是不是把自己的无耻、卑鄙也一并传授给妮娜？

“真粗鲁。”

妮娜看着对自己破口大骂，完全无法维持人如其名面容的狐狸，笑眯眯着将手中的嗜血巨剑对准狐狸：“身为皇妹的我，理应送皇兄和母后团聚，还请皇兄不要动，皇妹会让皇兄没有痛苦的和母后团聚。”

“辉夜，请你杀了妮娜！”

狐狸看着对自己充满杀意的妮娜，看向在一旁的辉夜，请求辉夜遵从和自己之前的承诺，协助自己杀掉妮娜。

“......”

辉夜看着要求自己杀掉妮娜的狐狸，脸上却流露出犹豫不决的表情，妮娜的实力辉夜可是看在眼里。

辉夜想不到妮娜竟然也会血族女王的必杀技——血脉磁场。

而且，根据辉夜的观察妮娜的血脉磁场的威力和血族女王的血脉磁场相比，可以用青出于蓝而胜于蓝形容，辉夜实在是没有把握战胜妮娜。

如果辉夜选择否决与狐狸的承诺，妮娜的态度也让辉夜犹豫不决。

万一妮娜要杀人灭口或者是想吸干自己，辉夜否决和狐狸的承诺，对辉夜来说真的是里外不是人。

“你提出的条件我全部兑现！”

狐狸看着辉夜犹豫不决的样子，知道辉夜心里面的想法，狐狸义正言辞的告诉辉夜不要对妮娜有任何幻想。

妮娜的卑鄙无耻可是比血族女王还要过分，血族女王对人类和精灵的态度，辉夜应该是亲眼目睹。

如果让妮娜成为血族女王，妮娜对待人类和精灵的态度，只会比血族女王更过分。

辉夜如果协助自己杀掉妮娜，狐狸保证自己之前答应辉夜的承诺不但会如数兑现，而且狐狸还会给辉夜额外的报酬，甚至分血族一部分领土给辉夜也是没有任何问题。

狐狸希望辉夜能做出正确的选择，不要到最后成为妮娜的盘中餐。

“皇兄才是最卑鄙无耻的血族。”

妮娜看着狐狸试图劝说辉夜出手对付自己，笑眯眯着提醒辉夜不要被狐狸欺骗。

狐狸现在只是拿辉夜当棋子，等辉夜和妮娜两败俱伤后，狐狸只会对两败俱伤的妮娜和辉夜一网打尽，根本不可能兑现之前答应辉夜的所有承诺。

“克雷斯吸食神水是谁的杰作？爱德文挟持你的母亲和妹妹又是谁的命令？爱德文一直针对你又是出自谁之手？

狐狸提醒辉夜爱德文拿艾莉丝、语嫣威胁她，完全出自妮娜的卑鄙无耻，克雷斯吸食神水更是妮娜残忍的证据。

如果辉夜轻信妮娜的花言巧语，妮娜必会永远拿艾莉丝、语嫣威胁辉夜，难道辉夜愿意一直被妮娜威胁吗？

“我是为了保护辉夜的母亲和妹妹。”

妮娜看着指责自己的狐狸笑眯眯着提醒狐狸不要挑拨离间，如果自己不先手将艾莉丝、语嫣带到自己的宫殿保护起来，

恐怕艾莉丝、语嫣会成为狐狸要挟辉夜的筹码，狐狸有什么资格对自己倒打一耙？

“辉夜的母亲和妹妹可是在你的宫殿。”

狐狸用人如其名的笑声提醒妮娜不要忘记，艾莉丝、语嫣现在可是在妮娜手中，妮娜就是说破天也不能改变艾莉丝、语嫣被妮娜软禁的事实。

狐狸要求辉夜现在就杀了妮娜，狐狸保证自己会让艾莉丝、语嫣回归辉夜身边，绝不会对艾莉丝、语嫣以及辉夜的其他亲人做出任何例如软禁、胁迫等行为。

“……”

妮娜看着辉夜在狐狸劝说下有所动摇的样子，叹了一口气将手中的嗜血巨剑往空中一挥，只见大量黑衣人再次四面八方冒出来。

与此同时，辉夜朝思暮想的艾莉丝、语嫣在大量黑衣人的拥护下，走到妮娜面前。

“......什么意思？”

妮娜看着辉夜对自己充满杀意的目光，只是冲着艾莉丝、语嫣深施一礼：“还请你们劝说辉夜投效我。”

艾莉丝：“......殿下一直跟随她。”

语嫣：“姐姐……”

辉夜看着艾莉丝、语嫣欲言又止的样子，先是沉默了一会儿，随后用认真的目光看着艾莉丝和语嫣：“爱德文殿下在什么地方？”

艾莉丝：“......不知道。”

语嫣：“......不清楚。”

辉夜看着艾莉丝、语嫣十分为难和尴尬的面容，思考了一会儿用认真的目光看着艾莉丝和语嫣：“爱德文殿下是妮娜的眷属，这件事情你们知晓吗？”

艾莉丝：“殿下告诉我了。”

语嫣：“恩。”

辉夜看着艾莉丝、语嫣面无表情的样子，深吸一口气用认真的目光看着艾莉丝和语嫣：“难道你们真让我归顺妮娜？”

艾莉丝：“.....没办法，殿下的性命在她手中，我们身为殿下臣子不得不为殿下的性命着想。”

语嫣：“.....对不起姐姐。”

辉夜看着艾莉丝、语嫣一副无能为力的样子，用恶狠狠的目光瞪着妮娜：“你敢拿我母亲和妹妹威胁我？”

“不是威胁而是团聚。”

妮娜看着对自己充满敌意的辉夜，笑眯眯着告诉辉夜自己可以把艾莉丝、语嫣还给辉夜，也可以解除与爱德文的眷属关系。

只不过唯一的前提就是辉夜动手杀掉狐狸，只要辉夜愿意动手杀掉狐狸，妮娜愿意加倍满足狐狸答应辉夜的所有条件。

“不要被她欺骗！”

狐狸语气激动的告诉辉夜，妮娜绝不会将艾莉丝、语嫣还给辉夜，因为辉夜在妮娜眼里也是一枚不可控制的棋子。

艾莉丝、语嫣是妮娜控制辉夜的唯一筹码，狐狸不相信妮娜会放弃唯一的筹码，除非妮娜除掉辉夜。

“你也一样。”

妮娜看着揭露自己的狐狸，笑眯眯着提醒狐狸他的想法自己也是十分清楚，在现场没有一个人愿意真心实意和辉夜交朋友。

和辉夜合作完全处于各自的利益，如果辉夜无法成为任何一方的合作伙伴，恐怕辉夜的下场不会比血族女王强多少。

辉夜看着妮娜和狐狸相互指责对方，相互要求自己除掉对方，脸上的表情却是越来越难看。

辉夜想不到自己还是成为最难受的人，帮助妮娜杀掉狐狸？对于辉夜来说难度并不小，

虽然，狐狸现在看起来奄奄一息，但是烂船还有三斤钉，万一狐狸在濒死的时候和自己同归于尽怎么办？

辉夜相信自己被狐狸重创后，妮娜很有可能会翻脸把自己除掉，无法控制的棋子妮娜应该不会留着。

如果帮助狐狸杀掉妮娜？艾莉丝、语嫣恐怕会成为辉夜最大的阻碍，就算辉夜真狠下心无视艾莉丝和语嫣的生死，或者是辉夜成功将艾莉丝和语嫣从妮娜身边解救出来。

辉夜如何对付妮娜？如何对付妮娜身后的黑衣军团？辉夜可不认为自己可以灭掉妮娜和她的千军万马。

如果妮娜恼羞成怒杀掉艾莉丝和语嫣，或许辉夜还不用如此进退两难，或者是狐狸伤势再严重一些，辉夜或许也能做出选择。

如今妮娜对艾莉丝、语嫣视为贵宾，丝毫没有除掉或者是虐待的想法。

狐狸还有余力可以拼尽全力战斗，让辉夜真的是不知道怎么办才好，辉夜真想让妮娜和狐狸替自己做出选择。

妮娜看着辉夜犹豫不决的样子，思考了一会儿看向艾莉丝和语嫣：“你们殿下的未来就看你们了。”

艾莉丝看着警告自己的妮娜，深吸一口气用认真的目光看着辉夜：“我以母亲的身份命令你，投效妮娜杀掉狐狸。”

语嫣看着做出决定的艾莉丝，虽然脸上的表情十分不好看，但是语嫣还是用无奈的目光看着脸色同样不好看的辉夜：“姐姐，对不起。”

“你可要冷静！”

辉夜看着狐狸一边小心翼翼着劝说自己，一边对自己充满警惕的样子，看向对自己笑眯眯着妮娜：“你果然很卑鄙。”

“谢谢夸奖。”

辉夜看着妮娜胸有成竹的样子，看向对自己充满戒备的狐狸，意识到自己面临的是死局。

除非辉夜一击秒杀狐狸，要不然辉夜必会被狐狸重创，等辉夜受伤后妮娜会做出什么选择，辉夜真的不敢保证。

辉夜认为妮娜和狐狸对自己磨磨唧唧到现在，完全处于对自己实力的考虑。

如果辉夜失去唯一的筹码，无论是妮娜还是狐狸，只会把没有实力的辉夜当成垃圾抛弃。

狐狸传授辉夜血爆的时候，故意修改口诀就是一个十分明显的例子，妮娜故意拿艾莉丝、语嫣威胁辉夜更是一个明显的例子。

辉夜真的不知道自己应该如何做出选择？难不成真要再次遵从艾莉的命令杀掉狐狸吗？


第1138章突发剧情
==========================

“不如你们坐下来谈一谈？”

辉夜看着要求自己做出选择的妮娜和狐狸，思考了一会儿希望狐狸和妮娜能不能坐下来谈一谈？

“谈谈？你没开玩笑？”

妮娜看着辉夜要自己和狐狸谈判，顿时用不可思议的目光看着辉夜，如今的局势妮娜需要和狐狸谈判吗？

妮娜认为就算辉夜不愿意帮助自己杀掉狐狸，妮娜也能依靠手中的嗜血巨剑结果狐狸的性命，妮娜认为自己没有必要和即将输给自己的狐狸谈判。

“你真认为我打不过她吗？”

狐狸看着要求自己和妮娜谈判的辉夜，语气激动的告诉辉夜自己就是粉身碎骨、不得好死也不可能和妮娜谈判，更不可能屈服在妮娜麾下。

狐狸劝辉夜不要白费心思，还不如协助自己杀掉妮娜，得到自己想要的奖励。

辉夜看着妮娜和狐狸不愿意坐下来谈判，叹了一口气用认真的目光看着狐狸和妮娜：“你们如果两败俱伤，其他种族会开心得召开庆贺宴会。”

辉夜提醒狐狸和妮娜，现在的局势对于狐狸来说的确很不利，对于妮娜来说可以说胜利在望，不过有一句名言，辉夜认为说得很有道理，烂船还有三斤钉。

如果妮娜执意和狐狸鱼死网破，恐怕妮娜也得掉层皮，如果狐狸和妮娜拼死一战，其结果顶多和妮娜同归于尽。

“两败俱伤？可能吗？”

辉夜看着妮娜不以为然的样子摇摇头提醒妮娜，狐狸在血族一族中势力很强，忠于狐狸的军民有很多。

妮娜如果清除所有忠于狐狸的军民肯定会消耗大量人力物力，等妮娜清理完忠于狐狸的势力后，自身势力必会遭受极大消耗。

其他国家可能放过血族元气大伤的机会吗？辉夜劝妮娜还是冷静下来，既然血族女王已死，接下来的事情也并非不能通过谈判解决，无非是利益分配的问题。

“.....妹妹你真巧舌如簧。”

辉夜看着被自己说得有所动摇的妮娜，趴在对妮娜充满杀意的狐狸耳边：“留着青山不怕没柴烧，如果你死了一切都结束了。

不如等以后有机会再去报仇，你可是狐狸，你应该比任何人都狡猾、比任何人都能忍。”

“......忍我可以接受，只不过她给我机会吗？”

狐狸看着苦口婆心劝自己的辉夜，看了看眼前的局势也意识到，如果自己执意和妮娜鱼死网破，其结果恐怕真如辉夜所说。

忍对于狐狸来说也不是不能接受，狐狸面对血族女王从小忍到大，继续忍下去也不是不可以。

只不过，局势全面占优的妮娜会允许自己忍下去吗？会留着身为定时炸弹的自己吗？

“交给我吧。”

辉夜冲着狐狸眨了眨眼睛，告诉狐狸自己会看在狐狸之前对自己的热情款待，会竭尽全力的让妮娜选择和狐狸谈判。

“拜托了。”

狐狸看着想要帮助自己辉夜，知道辉夜这样做的目的是避免自己做出选择，如果妮娜和狐狸真要鱼死网破，辉夜就要被迫做出选择。

狐狸认为辉夜很有可能会做出协助妮娜击杀自己的选择，毕竟妮娜手中掌握艾莉丝和语嫣。

幸好，辉夜一直不喜欢妮娜，更不喜欢妮娜拿艾莉丝、语嫣威胁自己，于是，辉夜才会想出让狐狸和妮娜互相退一步的想法。

如果是其他人或许还真没可能，唯独狐狸和妮娜却有万分之一的可能，因为狐狸和妮娜彼此之间在血族的势力相差不多。

如果双方真打起来，无论最终结果如何，血族肯定会经过一番清洗，元气肯定会大损，到时肯定能带给其他国家、其他种族可乘之机。

最重要的是，魔武双修9级快要接近圣者实力的辉夜，拥有改变狐狸和妮娜实力对比的能力，也是狐狸和妮娜千方百计拉拢辉夜的重要原因。

如果辉夜竭尽全力帮助任何一方，另外一方战败甚至战死的可能性极高，无论是狐狸还是妮娜都不得不重视辉夜的存在。

因此辉夜才能在狐狸和妮娜面前左右逢源，拥有很高的话语权。

“不可能！”

此时妮娜明确拒绝辉夜的要求，妮娜告诉辉夜自己不可能留着狐狸这个祸害。

妮娜十分了解狐狸的性格，如果自己今天放过狐狸，有朝一日狐狸必会杀了自己，妮娜可能留着时时刻刻想要背刺自己的狐狸吗？

“魔法帝国和精灵一族不会坐视不管。”

“难道魔法帝国和精灵一族会攻击血族？”

妮娜看了看站在自己身边的艾莉丝、语嫣，眯着眼睛提醒辉夜，魔法帝国和精灵一族是否攻击血族，取决于辉夜。

只要辉夜肯和自己合作，魔法帝国和精灵一族肯定会和血族合作，妮娜深知辉夜来血族的目的是为了让魔法帝国、精灵一族和血族合作，难道辉夜要违背自己来血族的目的吗？

难道辉夜真认为狐狸会真心实意让血族和精灵一族、魔法帝国合作？还是辉夜天真的认为她能击杀自己？

“对不起，我不是魔法帝国皇帝也不是精灵一族的女王。”

妮娜看着向自己表达歉意的辉夜，表情严肃的提醒辉夜自己十分清楚她现在代表魔法帝国和精灵一族，辉夜的话语权在魔法帝国和精灵一族依旧很强势。

魔法帝国的查理、精灵一族的露易丝、墨路都对辉夜言听计从，难道辉夜还不能左右魔法帝国和精灵一族对血族的看法？

“在利益面前，我什么也不是。”

辉夜义正言辞的提醒妮娜，如果血族因为内乱元气大伤，无论是魔法帝国还是精灵一族都会狠狠咬血族一口。

没有永远的朋友、只有永远的利益，没有永恒的同盟、只有永恒的实力，辉夜劝妮娜想清楚退一步，要不然辉夜也只能将错就错。

“难不成你要违背你母亲和妹妹？”

辉夜看着妮娜认真的目光，看向对自己投来严肃目光的艾莉丝、语嫣，沉默了一会儿用认真的目光看着妮娜：“你什么时候解除爱德文殿下的眷属身份，我什么时候和你合作。”

“等你杀了狐狸，我会解除和爱德文的眷属关系。”

“真的？”

“我不会欺骗你。”

“会不会一直拿着爱德文殿下和我母亲、妹妹要挟我？”

“不会的。”

辉夜看着妮娜十分认真的目光，想了想冲着妮娜微微一笑：“能不能靠近说话？”

“.....有必要吗？”

“难道你害怕我偷袭你？”

妮娜看着辉夜眯着眼睛的样子，思考了一会儿示意黑衣人看住艾莉丝、语嫣的同时，手持嗜血巨剑走到辉夜面前。

辉夜看着走向自己的妮娜示意狐狸往后退，辉夜认为妮娜已经做好万全准备，无论是辉夜还是狐狸都别想偷袭妮娜，还不如老老实实地和妮娜谈判。

“拜托你了。”

辉夜看着远离自己数米的狐狸，看向走到自己面前的妮娜：“拿我母亲和妹妹威胁我？”

“说吧。”

辉夜看着妮娜不以为然的样子，深吸一口气示意妮娜低下头让自己趴在妮娜耳边。

“难不成要吸干我的鲜血？”

辉夜看着对自己充满警惕的妮娜，只是趴在妮娜耳边：“爱德文必须死。”

“他可是你母亲和妹妹的殿下。”

“爱德文必须得死，而且不能由我动手，也不能让母亲和妹妹知晓爱德文的死和我有关系，如果你能答应我的条件，我可以考虑杀掉狐狸。”

“……你认为我会答应你的条件？”

“那你杀了我母亲和妹妹，被迫我做出选择。”

妮娜看着脸色越来越难看的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜点点头：“可以，我会让爱德文死在狐狸的残余势力手中，到时你杀了狐狸也算是替爱德文报仇。”

“艾莉丝和语嫣必须回归我身边。”

“可以。”

“艾特、蔷薇、琉璃也必须还他们自由。”

“……她们你也管？”

“不行吗？”

“好吧，只不过狐狸必须死。”

“可以，只不过你可以借刀杀人，想让狐狸死的人有着是，比如雄霸、末日或者是魔族、兽族，借他们手杀掉狐狸，重创狐狸的势力，到时你渔翁得利不好吗？”

“太麻烦了。”

“如果你现在漂漂亮亮杀掉爱德文，我立马杀了狐狸，不然没商量！”

“......好吧，我现在就杀了爱德文。”

妮娜看着对自己寸步不让的辉夜，沉默了一会儿直接对爱德文使用眷属力量。

爱德文可是妮娜的眷属，妮娜一句话就能让爱德文死无全尸，没有必要和辉夜说得一样，煞费苦心的除掉爱德文。

妮娜认为用一个爱德文换狐狸实在是太值了，只要狐狸身亡，妮娜就能用最小的代价，将群龙无首的狐狸势力铲平，根本不会出现辉夜所说两败俱伤、元气大伤的事情。

“我母亲和妹妹怎么办？她们不怀疑吗？”

辉夜看着妮娜竟然直接用眷属力量处死爱德文，脸上流露出不悦的表情。

如果妮娜直接用眷属力量处死爱德文，艾莉丝、语嫣会不会怀疑自己？

会不会以为是自己和妮娜达成条件，让妮娜用眷属力量处死爱德文？辉夜可不想到最后自己还是失去艾莉丝和语嫣。

“……眷属力量无效。”

“什么？”

妮娜看着辉夜莫名其妙的表情，脸上却流露出十分严肃的表情：“我和爱德文的眷属契约刚刚被解除了。”


第1139章意外来客
==========================

“你解除的？”

“不是。”

妮娜摇摇头告诉辉夜自己怎么可能会解除自己和爱德文的眷属力量？妮娜成为爱德文的主人，对妮娜来说百利无一害。

爱德文的生死都在妮娜掌握中，妮娜怎么可能主动解除和爱德文的眷属关系？

“难道是爱德文自己解除和你的眷属关系？”

“连墨路都无法解除和你的眷属关系，区区的爱德文怎么可能解除和我的眷属关系？”

妮娜表情十分激动的看向站在辉夜身后的狐狸：“是不是你解除了我和爱德文的眷属关系？”

“？”

妮娜看着狐狸一头雾水的样子，意识到狐狸应该没有出手解除自己和爱德文的眷属关系。

在血族一族，能够解除自己和爱德文眷属关系，除了狐狸就只有血族女王，可是血族女王已经被自己杀死，不可能死而复生解除自己与爱德文的眷属关系。

难不成是血族女王生前解除自己与爱德文的眷属关系？不能啊，血族女王没有理由解除自己与爱德文的眷属关系。

在血族一族中，除了血族女王、狐狸，还有谁能解除自己与爱德文的眷属关系？

“真没意思，想不到你们的表演竟然会如此无聊。”

“什么人？”

原本剑拔弩张妮娜、狐狸、辉夜听到突如其来的声音，顿时各自看向声音传来的方向。

只见一名身穿黑色晚礼服的男子，站在观众席上笑眯眯着注视在观众席下面的狐狸、妮娜和辉夜等人。

“怎么可能？”

妮娜看着站在观众席上的男子，脸上流露出十分震惊的表情，妮娜无法相信这名男子竟然会出现在这里？

妮娜用认真的目光瞪着脸色同样很难看的狐狸：“皇兄你果然很了不起，为了皇位竟然会和魔族同流合污？”

“难道不是你吗？”

狐狸看着突然出现在现场的男子，用十分激动的语气反问妮娜是不是和魔族同流合污？

“不是。”

妮娜义正言辞的告诉狐狸，自己怎么可能会让魔族参与血族内乱？与虎谋皮的道理，妮娜可是一清二楚，妮娜怎么可能会做出情生意的事情？

狐狸看着否决自己的妮娜，用严肃的目光看着突然出现在现场的男子：“你怎么来了？”

“我为什么不能来？”

男子看着质问自己的狐狸哈哈一笑，告诉狐狸在梦灵大陆没有自己不能来的地方。

“这里可是血族皇宫。”

男子看着妮娜冷冰冰的目光呵呵一笑：“血族皇宫？怎么了？我不能来吗？”

“我可没有邀请你。”

“我也没有邀请你。”

男子看着对自己的突然出现十分不满的妮娜和狐狸，呵呵一笑：“血族女王邀请我参加血族庆典。”

“你知道吗？”

“我不知道。”

妮娜看着狐狸一无所知的样子，用冷冰冰的目光看着男子：“我们都不知道母后邀请你参加血族庆典，再说母后为什么邀请你参加血族庆典？”

“因为你们的母后知晓你们要谋反，因此你们的母后恳求我帮助她除掉你们。”

“胡说八道！母后怎么可能和你合作？”

妮娜用完全不相信的目光瞪着男子，妮娜认为血族女王就是再痛恨自己和狐狸，也不可能和这名男子有任何合作。

妮娜宁愿相信血族女王和人类合作，也不可能相信血族女王和魔族合作。

“人类？对于你们血族来说只是食物，魔族对于你们血族来说却是再生父母。”

“胡说八道！”

妮娜看着男子一副高高在上的样子，语气严厉的呵斥男子给自己闭嘴！妮娜警告男子趁着自己现在心情还算不错的时候，赶快给自己滚出血族领地！要不然妮娜会让男子知道自己的手段。

“她们为什么能参加血族庆典？”

男子看着呵斥自己赶快滚出血族领地的妮娜，伸手指了指站在妮娜面前的辉夜等人，质问妮娜身为混血的辉夜等人，为什么她们能出现在血族女王的庆典上？

既然身为混血的辉夜等人能参加血族女王的庆典，为什么身为魔族的自己不能参加血族女王的庆典？

妮娜看着男子伸手指向辉夜等人哼了一声：“你能和她们相提并论吗？她们是我的客人，你算什么东西？”

男子看着讽刺自己的妮娜叹了一口气：“想不到身为血族公主的你竟然如此没有礼貌？真是让我失望。”

“失望？既然你对我失望，那你能不能离开？”

“这就是你们血族招待客人的方式吗？”

男子看着对自己下达逐客令的妮娜，表情冰冷的警告妮娜别给脸不要脸，按辈分或者是实力，妮娜都是自己的小辈。

连妮娜的亲生母亲血族女王平日里都得给自己三分面子，妮娜算什么东西？敢和自己这么说话？

“实在对不起，你不是我的客人。”

妮娜冲着男子深施一礼，示意男子还是从哪来回哪去，不要继续死皮赖脸的留在现场，给自己找难看。

“我们不管饭，你别想吃白食。”

虽然，前一秒钟狐狸还和妮娜水火不容，但是，现在狐狸却和妮娜站在同一战线，共同对付这名突如其来的男子。

男子看着对自己态度十分恶劣的妮娜和狐狸，嘴角却露出阴森森的笑容：“看来我得替你们母亲好好教育你们。”

“母后被我处决的时候，怎么没看见你冒出来替母后教育我们？我和狐狸自相残杀的时候，怎么不见你冒出来阻止我们？

怎么我和狐狸重归于好的时候，你却不怀好意的冒出来？别以为我看不出来你有什么目的？”

“明白了，本来你想等我和妮娜两败俱伤后，你好渔翁得利，结果我和妮娜在辉夜的劝说下准备重归于好，因为阴谋破碎而恼羞成怒的你，才会像一只疯狗一样冒出来，冲着我和妮娜乱叫。”

在一旁的狐狸一边快速补充鲜血，一边和妮娜配合默契的讽刺男子。

男子看着妮娜和狐狸一唱一和的讽刺自己，冲着妮娜和狐狸露出冷冰冰的目光：“我要替血族女王陛下，清理门户。”

“就凭你？”

妮娜看着从观众席飞下来的男子，没有丝毫迟疑的对这名男子使用血脉磁场。

男子看着对自己使用血脉磁场的妮娜，表情十分严肃的全身爆发出紫色魔法盾，强大的魔力瞬间将妮娜的血脉磁场破解。

妮娜看着自己可以重创狐狸的血脉磁场，却被男子轻而易举的破解，表情十分严肃的挥舞手中的嗜血巨剑扑向这名男子。

“你真是一个废物，克制血族的嗜血巨剑，怎么可能会对我有效果？”

男子看着挥舞嗜血巨剑劈向自己的妮娜，表情十分不屑的用两根手指抓住妮娜劈向自己的嗜血巨剑。

“怎么可能？”

妮娜看着可以斩杀血族女王的嗜血巨剑，却被男子的两根手指轻而易举的抓住，脸上流露出不可思议的表情。

嗜血巨剑可是血族的神兵利器，可以算得上血族一族最强的武器，为什么血族一族最强的武器，却被男子用两根手指轻轻松松抓住？

就算嗜血巨剑不克制魔族，也不可能被魔族轻而易举的用两根手指抓住。

“因为你是废物。”

随着男子这句话从他嘴里说出来，强大的紫色魔法冲击波，狠狠击中妮娜的身体。

虽然，深黑色魔法盾一直保护妮娜，但是妮娜的深黑色魔法盾与男子的紫色魔法冲击波碰撞的一瞬间，如同昙花一现的消失在妮娜面前。

失去深黑色魔法盾保护的妮娜，被紫色魔法冲击波击中后，一口血从嘴里吐出来的一瞬间，飞出几十米的距离重重着摔在地上。

“给我杀了他！”

吐血倒地的妮娜，命令自己的黑衣军团全部冲过去杀掉男子。

得到妮娜命令的黑影军团快速飞向男子的同时，血咒、血爆、血鞭等手段，全部施展在男子身上。

男子看着将自己包围起来，准备用人海战术灭掉自己的黑衣军团，表情十分平静的双手往空中一挥。

强大的魔法阵在男子身边形成的一瞬间，紫色的魔法冲击波将所有扑向男子的黑衣人全部化为灰烬。

“怎么可能？”

妮娜看着自己可以灭掉噩梦军团的黑衣军团，竟然被男子的一个魔法轻轻松松灭掉，气得再次一口血从嘴里吐出来。

狐狸看着妮娜竟然被这名男子轻而易举的击败，表情十分严肃的对这名男子使用血爆。

“想不到堂堂的血族皇太子，竟然还玩偷袭的把戏？”

男子伸手将狐狸的血爆挡住的同时，紫色魔法冲击波瞬间击中狐狸的身体。

被紫色魔法冲击波击中的狐狸，下场和妮娜一样倒在地上用不甘心的目光瞪着对自己和妮娜趾高气扬的男子。

狐狸想不到男子的实力竟然如此强大？自己和妮娜连他的一根头发都伤不到。

“她到底是谁？”

一直躲在辉夜身后的洛可，看着将狐狸和妮娜轻而易举重创的男子，用恐惧的语气询问辉夜这名突如其来出现的男子到底是谁？

辉夜看着询问自己的洛可，看向被自己抱在怀里脸色恐惧的萝丝，叹了一口气用警惕的目光看着男子用严厉目光注视自己，或者说是用严厉目光注视自己怀里的萝丝：“魔族的统治者——毕加索。”


第1140章毕加索的强大实力
==================================

“他就是魔王毕加索？”

洛可得知眼前这名轻而易举重创狐狸和妮娜的男子，竟然是魔族之王——毕加索，眼神中流露出震惊的目光。

洛可想不到魔界之王毕加索竟然会出现在血族的皇宫？而且还重创妮娜和狐狸？难不成毕加索要渔翁得利？

“想不到你们还活着？”

毕加索看着曾经和自己有过一面之缘的辉夜和萝丝，眼神中流露出刺骨的杀意，毕加索想不到辉夜和萝丝竟然还敢活着？

“怎么了？难不成你连你的亲生孩子都不放过？”

辉夜看着对萝丝充满杀意的毕加索，一边将萝丝护在自己身后，一边用严厉的语气警告毕加索，如果他敢伤害萝丝一根头发，辉夜必会撕碎毕加索的身体。

“就凭你？”

毕加索看着警告自己的辉夜，表情十分不屑的对辉夜使用紫色魔法冲击波。

辉夜看着对自己发起攻击的毕加索，表情十分严肃的对毕加索使用血爆。

只不过，辉夜的血爆和妮娜的血脉磁场、狐狸的血爆效果大同小异，都无法挡住毕加索的紫色魔法冲击波的攻击。

“快走！”

被毕加索紫色魔法冲击波击中的辉夜，嘴角流血的示意洛可赶快带着萝丝逃跑。

毕加索的实力的确出乎辉夜预料，难怪妮娜和狐狸会被毕加索轻而易举的重创。

辉夜不得不承认毕加索不愧为魔族之王，战斗力的确不是该隐、慕月可以相提并论，辉夜实在没有把握对抗甚至是击杀毕加索。

辉夜希望洛可能带着萝丝赶快逃离现场，只有洛可和萝丝成功逃离现场，辉夜才有勇气和毕加索决一死战。

“我们不会抛弃你！”

无论是洛可还是萝丝，她们都不愿意把辉夜丢在现场，自己独自逃命，洛可和萝丝愿意和辉夜共生死。

“快走！”

辉夜从空间戒指里拿出八卦炉对准毕加索，一边使用魔炮，一边大声呵斥洛可和萝丝，如果还把自己当成她们的姐姐，就赶快逃离现场开！

辉夜怀疑毕加索是有备而来，如果众人继续留在现场，恐怕必会成为毕加索手中的玩具，只能逃离皇宫或许才能摆脱毕加索的控制。

“想跑？得到我允许了吗？“

毕加索看着辉夜为了掩护萝丝和洛可逃离现场，不惜用魔炮轰击自己，表情十分威严的和辉夜对轰魔炮。

虽然，毕加索站在辉夜的左边，但是，自古对波左边输，却没有出现在毕加索身上。

毕加看着被自己的魔炮淹没的辉夜，表情十分冷漠的走到萝丝面前：“恶心的你竟然还活着？”

萝丝看着毕加索用十分厌恶的目光瞪着自己，吓得全身颤抖。

虽然，萝丝拥有9级魔法师，而且也经常通过各式各样的训练，提升自己的战斗力。

但是，萝丝面对自己的亲生父亲、魔族之王的毕加索，还是吓得瑟瑟发抖。

毕加索带给萝丝的威慑，让萝丝从内心深处感受到恐惧和绝望，萝丝不知道自己应该如何面对毕加索对自己的杀意。

罗本看着被自己吓得瑟瑟发抖的萝丝，将魔力聚集在自己手中，形成一股充满强大魔力的能量球，对准萝丝的头部：“去死吧。”

“我不会允许你伤害萝丝！”

站在萝丝身边的洛可，看着毕加索先是用魔炮淹没辉夜，随后准备用魔法轰杀萝丝，内心的愤怒终于压下毕加索带给自己的恐惧。

克服内心对毕加索恐惧的洛可，从怀里拿出辉夜事先给自己准备的手枪。

紧握手枪的洛可，看着根本无视自己存在的毕加索，表情十分紧张的将手枪对准毕加索，呵斥毕加索赶快远离萝丝，如果毕加索敢伤害萝丝，洛可会用手枪射杀毕加索。

“开枪啊。”

毕加索看着用手枪威胁自己的洛可，语气十分不屑的示意洛可有本事就开枪，如果没本事开枪就给自己滚开！

洛可看着藐视自己的毕加索，怒吼一声按动扳机，从洛可手枪中发出的破魔子弹，却被保护毕加索的紫色魔法盾融化。

“怎么可能？”

洛可看着自己鼓起勇气的开枪射击，却没有对毕加索造成任何伤害，脸上流露出不敢相信的表情。

洛可记得自己的手枪装填的可是破魔子弹，破魔子弹的效果就是破除魔法盾效果，击杀被魔法盾保护的魔法师。

紫色魔法盾说明毕加索是圣者魔法师，既然毕加索是圣者魔法师，为什么破魔子弹会对毕加索无效？

“区区的人类武器怎么可能会伤到我？”

毕加索看着洛可呆若木鸡的样子，看向被自己吓得瑟瑟发抖的萝丝：“去死吧！”

萝丝看着毕加索将聚集大量魔力的能量球砸向自己的头部，本能的暴发深黑色魔法盾，将聚集毕加索大量魔力的能量球挡住。

“.....真恶心！”

毕加索看着萝丝竟然接住自己的魔法攻击，脸上的表情变得十分扭曲。

毕加索无法接受玷污自己血脉的垃圾，如今不但完好无损的站在自己面前，而且还窃取自己的力量为自己所用？

这种事情毕加索根本不愿意忍受！更不愿意承认！毕加索无法允许拥有自己血脉的混血萝丝，能继续存活在梦灵大陆。

“为什么？”

虽然，萝丝凭借自己的本能挡住毕加索的致命一击，但是，因为魔力的大幅度消耗，萝丝嘴角流血的瘫坐在地上。

萝丝无法理解毕加索为什么要对自己赶尽杀绝？让自己活着不好吗？萝丝实在无法理解毕加索为什么如何怨恨自己？

“你也配？”

毕加索看着质问自己的萝丝，表情十分厌恶的告诉萝丝，自己不会承认萝丝是自己的女儿！更不会承认萝丝是魔族的公主！

萝丝对于毕加索来说只是召唤冥神的祭品，身为祭品的萝丝应该老老实实地贡献自己的性命！

萝丝如今的健在完全是侮辱身为祭品的身份，毕加索会用鲜血告诉萝丝，身为祭品就要有身为祭品的样子。

祭品就应该老老实实地为神灵贡献自己的性命，而不是恬不知耻的活着。

“给我住手！”

在一旁的洛可看着毕加索准备继续用魔法击杀萝丝，表情愤怒的对毕加索开枪射击。

“去死吧。”

毕加索看着连续不断对自己开枪射击的洛可，表情十分厌恶的对洛可使用魔法能量球。

洛可看着飞向自己的魔法能量球，表情恐惧的把眼睛闭上，身为普通人类的洛可怎么可能躲得过毕加索的魔法攻击？

“你真当我不存在！”

在魔法能量球即将碰撞洛可的一瞬间，原本被魔炮淹没的辉夜突然出现在洛可身边。

辉夜先是将洛可撞飞，随后辉夜用自己的深黑色魔法盾硬抗了毕加索的魔法能量球。

被辉夜撞飞的洛可，重重着摔在地上，看着被毕加索的魔法能量球击中的辉夜大口吐血的样子，表情十分愤怒的紧握手枪想要从地上站起来继续对毕加索开枪射击，却被辉夜伸手拦住。

“破魔子弹对他没用。”

辉夜挥手示意洛可不要冒着生命危险对毕加索开枪射击，因为辉夜看出破魔子弹对毕加索的紫色魔法盾无效。

虽然，辉夜不知道破魔子弹为什么会对毕加索的紫色魔法盾无效。

但是，辉夜知道洛可和和萝丝皆不是毕加索的对手，要想击败毕加索只能依靠辉夜和狐狸以及妮娜。

辉夜相信狐狸和妮娜应该不会和毕加索同流合污的在自己面前，演一场苦肉计，或者说狐狸和妮娜愿意跪在毕加索面前当狗？

“的确，魔族还不配合和我合作。”

“血族的事情还轮不到外人插手。”

从地上站起来的妮娜和狐狸，不约而同的准备和辉夜合作，共同对抗毕加索。

虽然妮娜和狐狸之间水火不容，但是妮娜和狐狸都认为最终的胜利者，只能是他们之中的一个人，其他人不可能也不允许捡便宜！

“就凭你们？”

毕加索看着重新从地上站起来的妮娜和狐狸，脸上流露出对他们的不理解。

倒在地上不起来不好吗？自杀不好吗？给自己当狗不好吗？为什么非得做自取灭亡的事情？

“你一个人敢出现在血族是你最大的错误！”

重新捡起嗜血巨剑的妮娜，将手中的嗜血巨剑往空中一挥，大量黑衣人再次出现在现场。

与此同时，管家带领大量全副武装的血族士兵和血族骑兵也出现在现场。

“你们给我住手！”X2

妮娜和狐狸看着自己的军队在互相见面的一瞬间，竟然要自相残杀？异口同声的要求自己的军队都给自己住手。

在妮娜和狐狸异口同声的命令下，黑衣军团和管家带领的大军，不约而同的停下自己手中的动作看向自己的主人。

“所有黑衣人听从我命令杀掉毕加索！”

“所有士兵听从我命令杀掉毕加索！”

妮娜和狐狸心里面都十分清楚，现在不是窝里横的时候，现在双方应该摒弃前嫌共同灭了毕加索，等毕加索死后，双方再拼得你死我活也不迟。

“遵命！”X2

毕加索看着大量黑衣人和血族士兵、血族骑兵在妮娜、狐狸的命令下，张牙舞爪的扑向自己，冲着狐狸和妮娜露出不屑的笑容。

“人海战术对我管用吗？”


第1141章商量对策
==========================

狐狸看着毕加索面对围攻他的黑衣人、血族士兵、血族骑兵大杀特杀的样子，看向走到自己面前的管家：“你怎么才来？难道你没有看见我之前发出的信号吗？”

管家看着质问自己的狐狸，一边伸手擦拭自己额头上的汗水，一边气喘吁吁的告诉狐狸，自己虽然看到狐狸发出的信号，但是，血族女王在皇宫外面布置了千军万马。

管家只能带领血族士兵和血族骑兵，拼尽全力和血族女王布置在皇宫外面的军队厮杀，直至将血族女王布置在皇宫外面的军队全部消灭后，管家才带着剩余的军队冲进皇宫和狐狸汇合。

“老东西果然很狡猾。”

狐狸对于管家的解释深信不疑，管家狐狸精心培养起来的心腹，狐狸的大部分事情都会交给管家去做。

这次兵变的大部分内容，狐狸都交给管家完成，管家对于狐狸交给自己的任务，基本上都以完美状态完成，狐狸对管家的能力、忠诚可是深信不疑。

而且，血族女王能在皇宫里布置好陷阱等待自己，在皇宫外面布置千军万马阻击管家也不是没有可能。

“主人，血族女王怎么样？”

管家看了看现场并没有发现血族女王的踪迹，语气紧张的询问狐狸血族女王现在是生还是死？

“被妮娜杀死了。”

狐狸哼了一声告诉管家，血族女王被妮娜的嗜血巨剑斩杀，血族女王的尸体因为妮娜和毕加索的激战，被魔法冲击波淹没成为空气中的某种微量元素。

“死了？”

“是的。”

狐狸表情狞笑的告诉管家，虽然事情的发展出乎自己的预想，准备的各式各样处理意外情况的预案都成为泡影。

但是，血族女王的身亡意味着血族的改朝换代，狐狸认为只要将血族女王残留在血族一族的势力全部消灭，自己就能成为血族新的王，就能带领血族走向新的未来。

“妮娜怎么办？”

狐狸看着提醒自己的管家，看了看正在屠杀黑衣人和自己手下的毕加索，嘴角露出阴森森的笑容：“不如借毕加索的手杀掉妮娜。”

“殿下果然深谋远虑。”

狐狸看着称赞自己的管家呵呵一笑，小声告诉管家自己怎么可能会和妮娜妥协？

血族女王死后，狐狸最大的敌人只有妮娜，只要除掉妮娜狐狸就能在血族实现自己的梦想、成就自己的大业。

“皇兄说什么了？难不成是要借刀杀人？”

此时妮娜笑眯眯着走到狐狸面前，妮娜看着狐狸和管家窃窃私语的样子，用阴森森的语气询问狐狸，是不是要眼睁睁看着自己和毕加索同归于尽？

“怎么可能？你可是我的亲妹妹。”

狐狸看着看穿自己内心想法的妮娜，用人如其名的笑声告诉妮娜，自己已经答应辉夜要和妮娜合作共同击杀毕加索，怎么可能会做出自相残杀的事情？

就算狐狸因为皇位的问题和妮娜有些误会，也得等毕加索死后再去解决。

“误会？皇兄你真爱开玩笑。”

妮娜看着狐狸竟然将自己和他的矛盾轻描淡写，忍不住冲着狐狸露出虚伪的笑容，妮娜想不到狐狸要比自己想象中还要无耻和虚伪。

妮娜认为自己和狐狸之间是不可能有任何妥协的可能性，血族的统治者只有一个人，妮娜或者是狐狸，失败者只有死路一条。

或许辉夜的想法只是一厢情愿，等毕加索的事情结束后，妮娜和狐狸还得继续鱼死网破，直至最终的胜利者出现在狐狸和妮娜两人之中。

“你们还没完了？”

此时辉夜表情严肃的走到妮娜和狐狸面前，辉夜看着妮娜和狐狸面和心不合、各怀鬼胎的样子，气得脸色无奈的提醒妮娜和狐狸，他们的军队可快要被毕加索杀得干干净净。

辉夜现在有些怀疑狐狸和妮娜，是不是故意把自己的士兵送给毕加索当升级经验？

辉夜认为用不了多少时间，毕加索就能屠杀光妮娜和狐狸的军队，如果妮娜和狐狸再不想办法阻止毕加索的大杀特杀，恐怕毕加索能血洗整个皇宫。

“怎么办？”

虽然，妮娜和狐狸都知道现在不是自相残杀的时候，但是，毕加索的强大实力让妮娜和狐狸有所不知所措。

无论是狐狸还是妮娜，都不知道自己应该如何对抗毕加索？连毕加索防都无法破的妮娜和狐狸，拿什么击杀毕加索？

辉夜看着妮娜和狐狸的脸色越来越难看，思考了一会儿认为狐狸和妮娜，应该运用血族的所有力量对付毕加索。

妮娜手中的嗜血巨剑虽然杀不掉毕加索，但是血族的其他神兵利器难道还杀不了毕加索？

辉夜不相信堂堂的血族只有嗜血巨剑这一把神兵利器！只要妮娜和狐狸啃下血本，毕加索有来无回的可能性还是有着。

“杀死魔王的神兵利器……有吗？”

妮娜思考了一会儿用疑惑的目光看向狐狸，虽然血族的宝库里拥有各式各样的宝物和神兵利器。

但是，妮娜还真不知道到底哪一件宝物、哪一件神兵利器可以杀掉身为魔王的毕加索。

“......一个一个试？”

就算是城府极深、性格十分狡猾的狐狸，此时此刻也不敢确定血族宝物库中的哪一件宝物或者是哪一件神兵利器，可以杀掉毕加索。

“只能如此了。”

妮娜看着被毕加索杀得尸横遍野的黑衣人和血族士兵、血族骑兵，知道时间不等人，必须想办法阻止毕加索的肆意妄为，决不能让毕加索破乘虚而入破坏血族的统治。

“我去宝物库拿宝物，你们留下来拖住毕加索。”

“为什么不是我前往宝物库拿宝物，你们留下来拖住毕加索？”

似笑非笑的妮娜提醒狐狸，自己可是从小到大跟随在狐狸身边，狐狸的一举一动妮娜心里面可是十分清楚。

狐狸恨不得借毕加索除掉自己，妮娜认为狐狸没有必要在自己面前玩心眼。

“你这样说就没意思了。”

狐狸看着对自己充满怀疑的妮娜，语气严肃的提醒妮娜现在不是相互猜忌的时候，难道妮娜愿意让毕加索视血族为垃圾吗？

“你说怎么办？”

妮娜语气冰冷的告诉狐狸，自己是不可能独自留在现场拖住毕加索，更不可能让狐狸返回宝物库取消灭毕加索的武器装备。

同样，狐狸也不可能独自留在现场拖住毕加索，让妮娜返回宝物库取消灭毕加索的武器装备。

无论是妮娜还是狐狸，他们都彼此担心对方会磨磨唧唧，坐视自己和毕加索两败俱伤，或者是坐视自己被毕加索杀死。

“不如让辉夜独自留下来拖住毕加索，我们两个人一起前往宝物库？”

“滚。”

辉夜看着狐狸竟然提议让自己留下来拖住毕加索，为狐狸和妮娜返回宝物库争取宝贵时间，瞬间用冷冰冰的目光瞪着狐狸表示自己根本打不过毕加索。

如果狐狸执意让自己留下来送死，辉夜立马带着萝丝等人逃离现场，辉夜可不想成为妮娜和狐狸对抗毕加索的牺牲品。

“艾莉丝和语嫣怎么办？”

“我打昏她们带走。”

妮娜看着辉夜对自己没有任何迟疑的回复，沉默了一会儿看向狐狸：“不如用人海战术？”

“什么意思？”

妮娜看着狐狸有些莫名其妙的表情，要求狐狸和自己将能召集的所有军队全部召集起来，全部用于拖住毕加索。

毕加索就是再厉害也不可能在一秒钟之内，秒掉成千上万的血族士兵，妮娜认为用海量血族士兵性命为自己和狐狸争取前往宝物库的时间。

“有用吗？”

狐狸表情严肃的看着已经将自己的军队和妮娜的黑衣军团，杀得干干净净的毕加索，哼了一声认为众人现在已经不需要为谁留下来拖住毕加索、谁前往宝物库勾心斗角，因为众人现在都得和毕加索拼命。

“你们真以为凭借这些垃圾就能阻止我吗？”

毕加索看着被自己杀得干干净净的黑衣军团和管家带来的大军，用不可一世的目光注视狐狸和妮娜。

毕加索认为狐狸和妮娜的努力到此为止，接下来自己就会让妮娜、狐狸和血族女王团聚。

“看来我们只能和毕加索鱼死网破。”

“是啊，只要我们豁出去，鹿死谁手还真不一定。”

辉夜看着决定和毕加索决一死战的妮娜和狐狸，叹了一口气看向躲在自己身后的萝丝、洛可，以及站在妮娜身后的艾莉丝、语嫣：“三国时期有三英战吕布，如今梦灵大陆有三人战魔王......为什么你不是女孩子？”

狐狸看着辉夜用失望的目光注视自己顿时一头雾水，合力对抗毕加索和自己是不是女孩子有关系吗？狐狸一时间想不明白辉夜这句话是什么意思？

“如果你是美少女，以后历史上会流传三位美少女大战魔王的佳话，现在只会流传两位美少女带着一名男子激战魔王。”

“很有道理，皇兄你应该变身为美少女和我们一起对抗毕加索，三位美少女多好听，或许皇兄变身美少女后战斗力会提升几十倍。”

“……不如你们变身为美少年，三位美少年大战魔王，也能流传百世成为佳话。”

狐狸看着辉夜和妮娜如今还有心思和自己说笑，苦笑一声用开玩笑的方式回应妮娜和辉夜。

“殿下你们快走！由我来拖住毕加索！”


第1142章忠勇的管家
============================

此时此刻管家如同一名威风凛凛的战士，站在狐狸面前示意狐狸赶快和妮娜、辉夜前往宝物库，自己会为狐狸、妮娜、辉夜争取宝贵的时间。

“你能行吗？”

狐狸看着自告奋勇的管家，虽然被管家的勇敢和忠诚感动。

但是，狐狸深知管家的真正实力，心里面也十分清楚管肯定不是毕加索的对手。

“我会用生命捍卫主人的荣耀！”

管家看着狐狸一副怀疑自己的表情，语气激动的展开自己着黑色指甲，一本正经的告诉狐狸，自己为了支持狐狸的大业，可是往自己的指甲里抹了剧毒。

算是伤到毕加索一点点，管家也能让毕加索知道自己的厉害。

“你果然没有让我失望，只不过，只凭你一个人恐怕……”

“主人，我们还有千军万马！”

随着管家这句话说出口，大量全副武装的血族士兵再次从皇宫外面跑进来。

狐狸看着再次从皇宫外面跑进来着全副武装的血族士兵，眼神中流露出欢喜的目光。

狐狸认出这些从皇宫外面跑进来着全副武装的血族士兵，是自己安排在王城外面阻击勤王军队，狐狸想不到管家竟然把驻守王城外面的军队喊过来？

虽然，管家这样做有越权嫌疑，而且撤走驻守王城外面的军队，很容易给勤王军队进入王城，甚至是进入皇宫的机会。

但是，现在是否有勤王军队已经不重要，现在最重要的事情是击杀毕加索，只要能击杀毕加索，就算牺牲再多军队也无所谓。

“请主人原谅我越权行为。”

此时管家跪在狐狸面前，管家语气认真的告诉狐狸，由于自己带领的军队，遭受血族女王的嫡系军队伏击。

虽然，管家带领军队拼尽全力消灭了血族女王的所有嫡系军队，但是，血族士兵的伤亡程度极大，可以用损失惨重形容。

管家担心自己现有的兵力不足以支援在皇宫里的狐狸，因此管家才会越权召集驻守王城外面的军队，和自己一起冲进皇宫支援狐狸，这也是管家姗姗来迟的原因。

“将在外、军令有所不受，我不但原谅你的越权，而且事成之后我还会重重奖励你。”

狐狸看着跪在自己面前向自己请罪的管家，表情十分满意的一边将管家从地上扶起来，一边命令从皇宫外面跑进来的血族士兵对毕加索进行攻击。

虽然，冲进皇宫的血族士兵满打满算也就三万人，但是，拖住毕加索几分钟还是没有什么问题，就算是三万头猪，毕加索要杀也得消耗一些时间。

“想不到皇兄兵力雄厚。”

在一旁的妮娜看着狐狸把三万名全副武装的血族士兵，当成炮灰使用冲着狐狸竖起大拇指。

妮娜不得不承认，论心狠手辣、没有人性，狐狸的确强于自己，如果是妮娜肯定舍不得把三万名全副武装的精锐，用作对抗毕加索的炮灰。

“你的黑衣军团死得也差不多。”

狐狸看着讽刺自己的妮娜，哼了一声认为妮娜完全是五十步笑百步，无论是妮娜还是狐狸都是心狠手辣，没有人性的存在。

因为，心慈面软和充满人性的人是不可能活到现在，妮娜和狐狸能活到现在，依靠着手段就是心狠手辣和没有人性。

“我们还是赶快前往宝物库。”

在一旁的辉夜看着妮娜和狐狸之间还是火药味十足，表情无奈的示意妮娜和狐狸，能不能先把正事办了？

先把毕加索弄死，再去解决他们之间的恩恩怨怨？难道狐狸和妮娜愿意当着毕加索的面自相残杀？

“你们认为你们现在还走得了吗？”

在远处一直默默注视辉夜、妮娜和狐狸的毕加索，看着狐狸、妮娜准备带着辉夜前往血族皇宫的宝物库，用蔑视的语气讽刺辉夜等人如同秋后的蚂蚱，蹦不了几下。

毕加索认为辉夜等人还不如老老实实地跪在自己面前，请求自己给他们一个痛快。

“所有人都给我上！”

管家看着准备对狐狸等人动手的毕加索，语气十分激动的命令自己带来的三万名血族士兵，全部冲过去和毕加索同归于尽。

哪怕每一名血族士兵伤毕加索一滴血，三万名血族士兵就能伤毕加索三万血。

得到管家命令的三万名血族士兵，挥舞手中的武器，发出刺耳的怒吼声，全部扑向毕加索。

“一群愚蠢的家伙。”

毕加索看着心甘情愿成为狐狸炮灰的三万名血族士兵，表情十分蔑视着对扑向自己的三万名血族士兵使用魔族魔法。

管家看着毕加索肆无忌惮的屠杀三万名血族士兵，表情严肃的从怀里拿出一瓶鲜血递给狐狸：“主人，这是我特意为你准备的独角兽之血，只要主人服下独角兽之血，就能快速恢复伤势。”

“你果然没有让我失望。”

狐狸看着管家递给自己独角兽鲜血，伸手拍了拍管家的肩膀，脸上流露出欣慰的笑容。

狐狸对于管家的忠诚和细心可是十分满意，狐狸想不到在最关键的时候，还是管家力挺了自己，看来自己以后培养心腹的标准就是管家。

狐狸认为只要自己手中全是管家这种实力强、办事细心、随机应变能力强、忠于自己的手下，别说是统一血族，就是统一整个梦灵大陆也是易如反掌。

“还请主人快点喝下。”

管家扭头看了看被毕加索杀得节节败退的三万名血族士兵，语气着急的提醒狐狸时间不等人。

如果狐狸不能及时恢复战斗力，就算狐狸从宝物库里拿到克制毕加索的神兵利器，恐怕也很难击杀毕加索。

而且，管家还小声提醒狐狸一定要小心妮娜和辉夜，管家总感觉妮娜和辉夜对狐狸不怀好意。

如果狐狸的实力不能及时恢复，就算毕加索真被众人合力击败，恐怕妮娜和辉夜也不会轻易放过狐狸。

管家认为狐狸服用独角兽鲜血恢复实力，可以让自己利于不败之地，可以拥有更多的选择。

“你一会儿和我们一起前往宝物库。”

狐狸看着处处为自己着想的管家，实在舍不得像管家这种即忠于自己实力又很强的手下，成为自己对抗毕加索的炮灰。

狐狸决定带着管家一起前往宝物库，或许还能保管家一条性命，。

反正众人一开始的目的是引诱毕加索前往宝物库，管家的三万名血族士兵能否成功阻拦毕加索，对于狐狸来说只是提供一定的时间，并不会改变最终结局、

根据毕加索对众人的态度，毕加索是不可能放过狐狸、妮娜和辉夜。

无论狐狸、妮娜、辉夜是前往宝物库还是前往其他地方，毕加索肯定会不死不休的追赶众人。

将毕加索引入宝物库消灭，还是把宝物库里的神兵利器拿到现场消灭毕加索，对于狐狸来说没有什么区别。

“谢主人。”

狐狸看着跪在自己面前的管家一副感恩戴德的样子，表情十分满意的服下管家递给自己的独角兽鲜血。


第1143章意外
======================

“不对！这不是独角兽鲜血！”

原本服用独角兽鲜血的狐狸，应该恢复满血满魔的状态，但是喝下独角兽鲜血的狐狸，却发出十分痛苦的声音。

狐狸的全身也随着独角兽鲜血进入狐狸身体里，发出腐烂的气味、肉眼看见的腐烂蔓延狐狸全身。

在一旁的妮娜和辉夜看着狐狸突如其来的变化，各自脸上都挂着不可思议的表情。

辉夜用疑惑的目光看着妮娜：“你的杰作？”

妮娜看着辉夜怀疑狐狸现在的样子是自己所为，冲着辉夜摇摇头：“虽然我很希望皇兄不得好死，但是现在的皇兄真的和我没有任何关系，我真的不知道是怎么回事？”

“真的？”

“真的。”

辉夜看着狐狸服下独角兽鲜血后一副十分痛苦的样子，想了想看向妮娜：“难不成狐狸为了击杀血族女王，服用的那瓶让他鲜血拥有光属性力量的药剂，和独角兽鲜血产生排斥现象？”

“独角兽鲜血？应该不会吧？”

妮娜仔细想了想认为独角兽鲜血，对于血族来说虽然不是营养价值最高，但是却是最稳定的鲜血。

排斥对于独角兽鲜血来说是不存在，妮娜认为狐狸现在的样子肯定和独角兽鲜血有关系，只不过却不是单纯的排斥问题。

“什么问题？”

妮娜看着辉夜十分疑惑的表情，看向最让狐狸信任的管家，将他涂满剧毒的十个指甲刺进狐狸的胸口，意识到管家给狐狸服用的独角兽鲜血肯定不是独角兽鲜血。

“……管家是你的人？”

“……真不是。”

辉夜看着妮娜对眼前情况真的是一无所知的样子，沉默了一会儿询问妮娜接下来怎么办？

是眼睁睁看着狐狸被管家杀死，还是冲过去巨剑狐狸？

“……倒霉啊。”

妮娜看着被管家偷袭的狐狸，倒在地上一脸痛苦的样子，思考了一会儿展开黑色翅膀，准备飞过去保护狐狸。

如果管家的偷袭发生在毕加索出现之前，妮娜会兴高采烈的放烟花、喝血酒庆祝，只不过管家的偷袭却发生在毕加索出现之后。

如果狐狸真被管家杀掉，妮娜就要独自一个人对抗魔界之王毕加索，如果妮娜打得过毕加索也无所谓狐狸死活。

只不过妮娜打不过毕加索，妮娜现在期待狐狸和自己一起对抗毕加索，如果狐狸死于管家之手，对于妮娜来说是弊大于利，妮娜为了击败毕加索，只能无奈的解救狐狸。

“公主殿下，请留步。”

一道闪电从天而降，差点劈中妮娜。

妮娜看着距离自己近在咫尺的闪电，用不可思议的目光瞪着从观众席上，突然冒出来的爱德文。

“爱德文！”

辉夜看着自己朝思暮想恨不得弄死的爱德文，竟然真的出现在自己面前，脸色阴森的想要飞过去弄死爱德文，却被艾莉丝、语嫣拦住。

“不允许你伤害殿下。”

“爱德文现在被毕加索控制！我必须要解救爱德文殿下！”

辉夜看着阻拦自己的艾莉丝、语嫣，决定以解救爱德文为理由，出手杀掉爱德文，只要爱德文身亡，后面的事情对于辉夜来说就简单了。

“这一切都是殿下的计划。”

艾莉丝摇摇头告诉辉夜，爱德文是心甘情愿和毕加索合作，其目的就是为了解除与妮娜的眷属关系、杀掉控制自己的妮娜、夺取妮娜的天下，为复国做准备。

艾莉丝不能让辉夜破坏爱德文的计划，哪怕是伤了母女情，也不能让辉夜对爱德文做出任何不好的事情。

“......姐姐，我和母亲也没有办法。”

语嫣低着头告诉辉夜，自己虽然也劝过艾莉丝，但是艾莉丝的愚忠让语嫣无能为力。

语嫣身为艾莉丝的亲生女儿，总不能眼睁睁看着艾莉丝为了爱德文的计划，付出自己的性命。

于是，语嫣为了保护艾莉丝，只能被迫和艾莉丝一起支持爱德文的计划，其目的就是为了待在艾莉丝身边，保护艾莉丝的安全。

“……母亲！您对爱德文忠心不二，但是爱德文又如何对待您？爱德文把您当成人吗？

在我看来爱德文就是一个无情无义的家伙！一个连亲生女儿就能抵押给贝克特的家伙，怎么可能会善待您啊？

母亲！求求您清醒过来！不要继续愚忠爱德文！”

此时积压辉夜内心的愤怒，在艾莉丝的阻拦下彻底爆发，辉夜对艾莉丝声色俱厉的讲诉爱德文的无情和混账，辉夜希望艾莉丝能清醒过来，不要继续成为爱德文手中的炮灰。

艾莉丝看着痛斥自己的辉夜，表情愤怒的走到辉夜面前，给了辉夜一个嘴巴子：“我不允许你侮辱殿下！赶快给殿下道歉！”

辉夜看着艾莉丝一副深重愚忠到晚期的样子，彻底对艾莉丝失望。

本来，辉夜还想抱着试试看的想法，让艾莉丝对爱德文失望，结果艾莉丝的愚忠让辉夜无计可施。

或许借刀杀人也不是一个好办法，以艾莉丝对爱德文愚忠的级别，就算辉夜完美的借刀杀人除掉爱德文。

艾莉丝十之八九也会因为自己无法保护爱德文自责得自杀，辉夜对艾莉丝的愚忠彻底无计可施。

难道辉夜真的要和艾莉丝一起对爱德文愚忠？还是背负不孝的罪名当着艾莉丝的面杀死爱德文，或者是杀掉艾莉丝？

站在艾莉丝身边的语嫣，看着被艾莉丝抽打嘴巴子后，用失望目光注视艾莉丝的辉夜，叹了一口气眼神中流露出无奈的目光。

“姐姐......对不起，我真的是无能为力。”

“你和我的眷属关系是被毕加索解除？”

与此同时，妮娜看着站在自己面前的爱德文一副得意洋洋的面容，再次运用眷属力量发现，自己与爱德文的眷属关系的确被解除，妮娜不可能通过眷属力量除掉爱德文。

“是的。”

妮娜看着从观众席走到自己面前的爱德文，冲着自己露出一副得意洋洋的表情，眯着眼睛询问爱德文是如何和毕加索取得联系？

根据妮娜的了解，身为魔王的毕加索对人类的厌恶，可是强于血族，妮娜可不相信毕加索会屈尊，为人类解除他与血族的眷属关系？

而且还是与血族公主的眷属关系？妮娜不相信毕加索解除爱德文和自己的眷属关系，没有付出代价！

妮娜很想知道爱德文身上到底有什么地方，值得毕加索付出可观的代价？

最重要的是，妮娜很想知道爱德文是如何和毕加索搭上线？妮娜记得自己可是爱德文的主人，爱德文的一举一动可是在自己的监控下。

爱德文什么时候和毕加索取得联系，还让毕加索解除爱德文和自己的眷属关系？

“你能24小时监视我吗？”

爱德文哼了一声提醒妮娜，自己虽然是妮娜的眷属，但是妮娜的眷属力量并没有完全控制自己的一切。

最起码，妮娜是无法通用眷属力量窃取自己的思想、记忆，也无法通过眷属力量形容监控，时时刻刻观察自己的一举一动。

既然妮娜无法24小时监控自己，爱德文就有机会寻找解除与妮娜眷属关系的办法。

爱德文为了解除自己与妮娜的眷属关系，可是想尽办法，只不过解除眷属关系谈何容易？

当爱德文绝望的准备放弃解除和妮娜的眷属关系，准备一辈子给妮娜当狗的时候，毕加索竟然联系到爱德文。

爱德文面对毕加索提出的条件根本无法拒绝，解除眷属关系、血族领地、血族资源被自己所有，让爱德文不得不接受毕加索的条件，成为毕加索安排在妮娜身边的眼线。

“他和你见面？”

妮娜用不可思议的目光看着爱德文，爱德文可是自己的眷属！身为自己眷属的爱德文和谁见面，怎么可能瞒得过自己？妮娜无法相信有人可以策反自己的眷属！

“眷属？我只是你麾下的一只狗，而且你最近为了对付狐狸，连骨头都不给我了，连骨头都不给我的你，怎么可能注意到我的存在？”

“……混蛋！”

此时的妮娜终于想起最近这段时间，自己为了对付狐狸、为了夺取血族王位，苦心经营自己的计划。

爱德文在妮娜眼里只是控制艾莉丝、语嫣的走狗，爱德文的死活、待遇对于妮娜来说无所谓。

虽然，妮娜对爱德文的监控依旧存在，也给了爱德文控制艾莉丝、语嫣威胁辉夜等任务。

但是，妮娜为了对付狐狸、对付血族女王，的确没有过多精力放在爱德文身上。

而且，爱德文在妮娜眼里只是一个小丑，最重要的是眷属力量让妮娜对爱德文自信满满。

妮娜认为爱德文根本不可能反抗眷属力量，只要自己一句话，就能要了爱德文的性命。

因此，妮娜没有24小时掌握爱德文的一举一动，在有些时段妮娜并没有对爱德文进行监视，也对爱德文的一些行为举止也没有过多在意。

由此而来给了爱德文和毕加索见面的机会，也给了毕加索解除爱德文与妮娜眷属关系的机会。

给了爱德文配合毕加索出现在现场的机会，要不然，毕加索怎么可能神不知鬼不觉的待在观众席上，观看事情发展的整个过程。

如果不是妮娜和狐狸在辉夜的劝说下，有摒弃前嫌的可能，毕加索还不一定会从观众变成参与者。

“我要杀了你！”

妮娜看着被自己当成狗的爱德文，此时此刻竟然把自己当成小丑一样玩弄，恼羞成怒的对爱德文使用血脉磁场。

在妮娜看来，爱德文的所作所为是对自己最大的羞辱！妮娜无法接受自己的计划会被眷属破坏！

妮娜发誓自己一定要把爱德文碎尸万段！辉夜不是很想借刀杀人除掉爱德文吗？妮娜愿意充当辉夜的刀！亲自为辉夜杀掉爱德文！

爱德文看着对自己使用血脉磁场的妮娜，面不改色心不跳的从怀里拿出十字架对准妮娜：“魔王陛下早就给了我克制你的手段。”

强大的光属性力量瞬间击中妮娜，被光属性力量击中的妮娜一口血从嘴里吐出来倒在地上。

倒在地上的妮娜想不到爱德文手中的十字架，竟然蕴含如此强大的光属性力量！

光属性力量的强大让妮娜感到震惊，什么时候爱德文能使出如此强大的光属性力量？

难不成是爱德文手中的十字架，蕴含可以重创自己的光属性力量？难不成爱德文手中的十字架是毕加索给的？

“你也不过如此。”

爱德文看着被自己重创的妮娜哈哈一笑，用扭曲的目光瞪着妮娜。

爱德文可是清清楚楚记得妮娜对自己的羞辱，爱德文现在要报答妮娜对自己的羞辱。

爱德文要亲手捏碎妮娜的自尊，让妮娜知道自己的厉害，让妮娜知道羞辱自己的后果！


第1144章多线并进
==========================

“就凭你这个垃圾也能羞辱我？”

妮娜看着走到自己面前的爱德文，竟然想侮辱自己，顿时愤怒的对爱德文使用血脉磁场。

“无用功！”

爱德文看着对自己再次使用血脉磁场的妮娜，表情十分不屑的对准飞向自己的血滴使用十字架，充满强大的光属性力量瞬间淹没了飞向爱德文的血滴。

爱德文看着飞向自己的血滴全部被光属性力量净化，表情十分不屑的准备对妮娜做些羞辱事情的时候，妮娜竟然出现在爱德文身后。

“就算你得到毕加索的力量和武器又如何？我可是血族公主妮娜！就凭你这种垃圾也能杀我！”

感觉到身后有异常的爱德文，脸色巨变的转过身想要用十字架重创妮娜的一瞬间，爱德文握着十字架的手腕竟然被妮娜直接用血红色指甲切下来。

啊！

被妮娜切掉手臂的爱德文发出十分痛苦的惨叫声，爱德文想不到妮娜挨了自己全力一击的光属性力量后，不但没有失去战斗力任由自己摆布，而且还成功偷袭了自己？

如果不是爱德文反应快以及妮娜目标是爱德文手中的十字架，恐怕爱德文就会被妮娜的血红色指甲撕碎胸膛。

“哼，想不到你跑得挺快。”

虽然，妮娜被爱德文的十字架蕴含着光属性力量重创，但是，妮娜凭借自己对爱德文的愤怒，驱使自己鲜血淋漓的身体对爱德文发起攻击。

爱德文看着恨不得撕碎自己的妮娜，无视自己鲜血淋漓的断臂，想要捡起掉落在地上的十字架。

爱德文知道自己要想击败妮娜，唯一的依靠就是毕加索交给自己的十字架，如果爱德文无法继续使用十字架，爱德文根本不可能是妮娜的对手。

虽然，爱德文很想捡起蕴含光属性力量的十字架，但是，妮娜根本不给爱德文任何机会。

妮娜表情愤怒的将爱德文踢翻在地，不断用血红色指甲在爱德文身上留下血淋淋的伤口，妮娜决定要用最残忍的手段折磨死爱德文。

“救命啊！”

爱德文看着如同疯子的妮娜，在自己身上留下血淋淋的伤口，吓得表情扭曲的呼喊艾莉丝、语嫣冲过去保护自己，哪怕是用自己的性命也得保护自己对抗妮娜。

“誓死保护殿下！”

艾莉丝听到爱德文被妮娜残忍的折磨，语气激动的要求语嫣带着自己冲过去保护爱德文。

“母亲大人我不会让您过去。”

此时辉夜伸手拦住艾莉丝和语嫣，辉夜语气严肃的告诉艾莉丝和语嫣，只要自己还有一口气，就不会让艾莉丝和语嫣送死。

“你要背叛殿下？”

虽然，艾莉丝的双目失明看不清辉夜，但是，艾莉丝可是辉夜的亲生母亲，光凭直觉艾莉丝就能感受到站在自己面前的是辉夜。

艾莉丝想不到辉夜竟然会出手阻止自己保护爱德文？难道辉夜忘记爱德文曾经对待众人的恩情吗？难道辉夜真想让自己成为忘恩负义的叛徒吗？

“我可是竭尽全力的协助爱德文，只不过他就是一个扶不起来的阿斗，我凭什么把我的一切都贡献给爱德文？”

“我没有你这样的女儿！”

艾莉丝听着辉夜竟然当着自己的面前如此贬低爱德文，气得脸色发青的想要教训辉夜，却被辉夜直接用手刀击中艾莉丝的后脑海。

“姐姐你为什么要伤害母亲？”

在一旁的语嫣看着辉夜竟然动手打昏艾莉丝，对辉夜流露出震惊的目光，语嫣无法相信辉夜竟然敢打昏艾莉丝？

语嫣记得辉夜可是十分尊敬艾莉丝，对艾莉丝可是充满感情，为什么对艾莉丝即尊敬又充满感情的辉夜，会做出打昏艾莉丝的行为？

“因为她是我母亲，所以我才会打昏她。”

辉夜用严肃的语气告诉语嫣，自己也不想背负不孝的罪名，但是，艾莉丝的愚忠实在让辉夜无法忍受。

如果爱德文真是一名拥有雄才大略、文武全才的英雄，哪怕爱德文是枭雄，辉夜就咬着牙跟着爱德文混了。

结果，爱德文就是一个扶不起来的阿斗......不对！爱德文还不如阿斗，阿斗最起码还听诸葛亮的话，还信任姜维，爱德文重用自己吗？信任自己吗？听自己的意见吗？

辉夜认为爱德文是一个连阿斗都不如的废物，辉夜认为自己哪怕是一无所成一辈子，或者是当一辈子的普通人，也不可能效忠爱德文这个没有人性、没有任何优点的废物！

爱德文之前的雄心壮志早就烟消云散，辉夜宁愿继续给查理当打手，哪怕是给妮娜、狐狸当棋子，也比被爱德文气死要好很多。

“……姐姐。”

语嫣看着对爱德文充满怨恨的辉夜，沉默了一会儿只是冲着辉夜叹了一口气，询问辉夜接下来怎么办？

艾莉丝现在是被辉夜打昏，等艾莉丝苏醒后怎么办？语嫣深知艾莉丝的性格、深知艾莉丝对爱德文的愚忠。

语嫣担心艾莉丝苏醒后，会对辉夜不依不饶，甚至会做出伤害辉夜的事情，语嫣并不想夹在辉夜和艾莉丝之中。

一个是语嫣的亲生母亲、一个是语嫣的亲姐姐，语嫣真的很不想眼睁睁看着艾莉丝和辉夜，因为爱德文的事情导致母女成仇。

“只能走一步看一步。”

辉夜看着左右为难的语嫣，知道自己和艾莉丝闹翻、打昏艾莉丝，等于和艾莉丝撕破脸，辉夜也不想和自己的亲生母亲决裂。

只不过，辉夜真的无法忍受艾莉丝的愚忠，艾莉丝的愚忠对于辉夜来说就是一个噩梦，辉夜可不想自己一直做噩梦。

辉夜决定要从噩梦中苏醒，哪怕付出一定代价也在所不辞！

语嫣看着下定决心的辉夜，走到被辉夜打昏的艾莉丝身边，双手将被辉夜打昏的艾莉丝抱在狐狸，眼泪不断着从语嫣眼眶里流下来。。

辉夜看着语嫣把艾莉丝抱在怀里，看向一旁的洛可和萝丝：“把我母亲给我绑起来。”

“......合适吗？

辉夜看着洛可有些犹豫不决的表情，伸手从空间戒指里拿出绳子走到语嫣和艾莉丝面前：“妹妹，请你原谅我。”

语嫣看着准备把艾莉丝绑起来的辉夜，沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜：“我会保护母亲大人，还请姐姐不要过多伤害母亲。”

“......你能阻止母亲大人的疯狂和愚忠吗？”

“……我会尽力而为。”

辉夜看着语嫣十分认真的目光，犹豫了一会儿把手中的绳子递给语嫣：“我相信你，千万别让我失望和着急。”

语嫣伸手接过辉夜递给自己的绳子，冲着辉夜点点头：“我知道怎么做。”

辉夜看着好像有所觉悟的语嫣，叹了一口气看向将三万名血族士兵赶尽杀绝的毕加索，用十分认真的目光看向萝丝和洛可：“还请你们保护好我的妹妹和母亲。”

洛可：“尽力而为。“

萝丝：“我会努力的。”

辉夜看着洛可和萝丝虽然对眼前发生的一切充满恐惧，但是，洛可和萝丝还是鼓起勇气竭尽全力帮助自己，冲着洛可和萝丝露出欣慰的笑容后，左手握着八卦炉、右手握着骷髅长剑扑向已经处决了三万名血族士兵将注意力转移到众人身上的毕加索。

“你为什么要背叛我？”

与此同时，狐狸用恶狠狠的目光瞪着将十根手指刺穿自己胸口的管家。

狐狸做梦也想不到，自己最信任的管家竟然会背叛自己？本来狐狸还有最少五成的战斗力可以使用。

如今，服用独角兽鲜血的狐狸别说是保持战斗力，就连性命都不一定能保住。

狐狸十分不理解管家为什么要背叛自己？狐狸记得自己对管家可是不薄，可以说得上是要钱给钱、要女人给女人、要地位给地位，管家还有什么不满意的地方？

狐狸实在想不通被自己当成心腹一样对待的管家，为什么要背叛自己？

管家看着质问自己的狐狸，发出一声十分不屑的笑声：“我是魔王陛下安排在你身边的眼线。”

“什么？”

狐狸用呆若木鸡的目光看着管家，狐狸想到成千上万的理由，唯独狐狸没有想到管家竟然是毕加索安排在自己身边的卧底？这种可能性狐狸可是从来没有想过。

狐狸宁愿相信血族女王会死而复活，相信妮娜会击败自己成为血族新的女王，唯独不相信管家是毕加索的手下？

管家可是看着狐狸成长起来，如果管家真是毕加索的安排在狐狸身边的卧底，那管家可是在狐狸身边潜伏了几十年甚至是百余年。

狐狸做梦也无法相信受到自己绝对信任的管家，竟然是毕加索的手下？这种笑话对于狐狸来说一点也不好笑。

管家看着被自己的言语吓得呆若木鸡的狐狸，哼了一声将刺进狐狸胸口的十根手指拿出来，冲着远处拍了拍手：“你们可以出来了。”

随着管家的拍手示意，只见艾特带着蔷薇、琉璃从远处走出来。

艾特看着被管家重创的狐狸脸上流露出怨恨的目光：“狐狸！我今天一定要杀了你替蔷薇的父母报仇！”

狐狸看着艾特手持涂有圣水的长剑，表情充满怨恨的走向自己，看向站在艾特身后对自己充满恐惧的蔷薇和对自己充满愤怒的琉璃，脸上流露出恍然大悟的表情。

“原来如此，看来我以前犯了斩草不除根的毛病。”

蔷薇看着对自己流露出恍然大悟表情的狐狸，吓得脸色恐惧的想要逃跑却被琉璃伸手抱住。

“不要害怕，他再也不可能伤害你！”

蔷薇看着将自己抱在怀里安抚自己的琉璃，脸上恐惧的表情虽然有所缓解，但是蔷薇全身还是不由自主的颤抖，看来狐狸带给蔷薇的恐惧并不是琉璃一个拥抱可以解决。

琉璃看着还是对狐狸充满恐惧的蔷薇，看向逐渐走向狐狸的艾特眼神中流露出期待的目光：“艾特哥哥，你一定要杀死狐狸消除蔷薇的恐惧。”


第1145章狐狸毙命
==========================

狐狸看着走向自己的艾特，虽然很想对艾特使用血爆，但是，狐狸的身体情况已经接近崩溃，狐狸再也不可能对艾特造成任何威胁。

“你给我喝了什么？”

狐狸看着自己别说对艾特使用血爆，就算是血咒、血鞭或者是其他血族技能，狐狸都无法使用。

只要狐狸使用血族能力，狐狸的身体腐烂速度将会加快，随着腐烂的速度加快，狐狸身体也随之出现崩溃迹象。

而且就算狐狸现在停止一切消耗，也无法阻止自己身体走向末路，狐狸很想知道管家到底给自己喝了什么？

为什么自己喝了管家给自己的药水后，自己的身体会发生腐烂的现象？而且自己也无法使用任何血族能力？

“的确是独角兽鲜血，只不过是受到诅咒的独角兽鲜血。”

“受到诅咒？”

管家看着狐狸莫名其妙的表情，哈哈一笑告诉狐狸他喝得独角兽鲜血可是被毕加索诅咒。

毕加索身为魔界之王，他对独角兽鲜血的诅咒可是梦灵大陆上最恶毒的诅咒，狐狸喝了被毕加索诅咒的独角兽鲜血，当然要被诅咒伤害。

狐狸现在就是被诅咒伤害的结果，毕加索的诅咒怎么可能是狐狸可以抵抗？狐狸的死亡只是时间问题。

只不过毕加索知晓艾特、蔷薇、琉璃和狐狸的仇恨，仁慈的毕加索决定给艾特、蔷薇、琉璃亲自报仇的机会，让艾特、蔷薇、琉璃亲自杀掉狐狸。

“你我都是血族，你难道要眼睁睁看着人类杀死我吗？”

狐狸看着准备杀死自己的艾特，试图运用血族身份让管家出手阻止艾特杀死自己。

“这是魔王陛下的命令，我只能遵守。”

“你为什么要给毕加索当狗？”

狐狸看着管家一副泰然自若的面容，语气认真的质问管家，他可是和自己一样都是血族，身为血族的管家为什么要效忠毕加索？毕加索可是魔族魔王，血族效忠魔王？

无论怎么看？无论怎么想？身为血族的管家效忠魔王毕加索都是一件无法理喻的事情，狐狸很想知道管家为什么要背叛自己？被自己的种族？

“给魔王陛下当狗？呵呵，我虽然是血族，但是魔王陛下待我为兄弟，我效忠魔王陛下有错吗？”

“我待你也不错！”

狐狸语气激动的提醒管家，自从管家跟随自己，狐狸自认为自己重用管家。

管家在血族的一切地位、声望、财富都是狐狸给的，狐狸不认为毕加索能有自己大方！毕加索能给管家超出自己给予的名和利吗？

“不死不灭、长生不老。”

狐狸得知管家效忠毕加索的真正原因后，顿时用莫名其妙的目光看着管家：“我们血族难道不能不死不灭、长生不老吗？”

“你现在是不死不灭、长生不老吗”

狐狸看着反问自己的管家，忍不住发出充满冰冷的笑容：“你真以为在梦灵大陆上有不死不灭和长生不老吗？”

管家看着狐狸如同疯子一般的笑容，呵呵一笑：“难道没有吗？”

狐狸看着管家一副得意洋洋的样子，叹了一口气用认真的目光看着管家：“毕加索是不可能实现你的美梦，因为连毕加索自己都不是不死不灭、长生不老的身躯，他凭什么让你不死不灭、长生不老？

就连神灵都有消亡的那一刻，更何况是我们？现在回头你还来得及，我可以既往不咎。”

管家看着还对自己抱有幻想的狐狸，冲着艾特微微一笑：“艾特先生，现在是你报仇雪恨的时间。”

艾特看着把时间交给自己的管家，先是冲着管家点点头，随后手持涂有圣水的长剑走到狐狸面前。

狐狸看着走到自己面前的艾特，看了看正在虐杀爱德文的狐狸、看着和毕加索血战的辉夜、看着洛可等人一副无能为力的样子，知道自己现在肯定是在劫难逃。

虽然狐狸是血族，血族在梦灵大陆的确是不容易死亡的种族、自我恢复能力也是极强。

但是狐狸并不是不死不灭、长生不老的存在，被魔法打中依旧会受伤、被物理击中依旧会吐血。

狐狸看着艾特手中涂有圣水的长剑，知道艾特手中的长剑是特意为自己制造，能对自己造成致命伤害。

狐狸想不到自己最后的结局竟然是死在人类手中？

虽然，狐狸对于自己接下来的命运感到悲伤和不甘心，但是，日积月累的自尊和荣耀，让狐狸用十分藐视的目光看着走到自己面前的艾特：“就凭你也能杀我？”

艾特看着狐狸死到临头还对自己威风凛凛，将手中涂有圣水的长剑对准狐狸：“我要替蔷薇报仇雪恨！”

狐狸：“来吧！”

艾特看着狐狸展开黑色翅膀、挥舞血红色指甲飞向自己，将手中涂有圣水的长剑对准狐狸的一瞬间，几十道剑气瞬间击中狐狸的身体。

！

虽然，艾特使出的十几道剑气成功击中扑向自己的狐狸，但是，剑气所到之处如同海市蜃楼，没有对狐狸造成任何伤害。

艾特看着狐狸如同海市蜃楼从自己面前一闪而过，眼神中流露出疑惑的目光，明明狐狸扑向自己，为什么自己的攻击却没有击中狐狸？

“果然是人如其名。”

站在艾特身后的管家，看着艾特一头雾水的样子，只是展开黑色翅膀飞到距离艾特右侧200米的空中，用涂满剧毒的手指甲狠狠往空中一划，瞬间，狐狸从空中掉落在地上。

“管家！”

掉落在地上的狐狸，看着自己胸口上十道留着黑色毒液的伤口，用恶毒的目光瞪着悬浮在空中的管家，狐狸想不到自己的最后反击竟然被管家破坏了？

狐狸怎么可能会以自己最差状态，硬拼巅峰状态的艾特？狐狸之前的拼尽全力，只不过是欺骗艾特的障眼法。

狐狸运用自己仅有的力量，对艾特使用了金蝉脱壳，利用如同海市蜃楼的能力，试图让艾特对自己的攻击落空的一瞬间，快速从艾特面前逃走。

狐狸的想法是让辉夜、妮娜留在现场替自己对抗毕加索等人，狐狸本人则是逃离王城隐藏在安全的地方恢复伤势，等待东山再起的机会。

虽然，艾特的确被狐狸海市蜃楼的能力欺骗，但是，服侍了艾特几十年的管家，对艾特的行为举止、能力使用、性格思维了如指掌。

因此，管家才会识破狐狸金蝉脱壳的诡计，才会在关键时候出手破坏了狐狸最后的逃跑机会。

管家看着对自己充满怨恨的狐狸，先是冲着狐狸露出鄙视的目光，随后转过身冲着艾特深施一礼：“狐狸现在已经彻底被我废掉了，艾特先生可以动手了。”

“谢谢。”

艾特看着管家在关键时候出手阻止狐狸逃跑，冲着管家深施一礼，随后走到狐狸面前，将手中涂有圣水的长剑对准狐狸：“我要把你千刀万剐。”

狐狸看着艾特用涂有圣水的长剑不断撕裂自己的身躯，咬着牙哼都不哼一声，狐狸知道自己的一生是彻底完了。

不过，狐狸不愿意放弃自己最后的自尊和荣耀，就算被艾特千刀万剐也不能向艾特求饶或者是屈服。

因为，狐狸可不想自己到最后还被身为人类的艾特笑话，更不想被后人嘲笑狐狸身亡的时候如同丧家之犬。

艾特看着咬着牙哼都不哼一声的狐狸，脸上一边挂着对狐狸的怨恨，一边用手中涂有圣水的长剑，将狐狸千刀万剐。

半小时过后，艾特看着被自己千刀万剐的狐狸，到最后咽气都没有哼了一声，更没有对自己说出一句求饶或者是其他让艾特内心得意的言语。

狐狸到生命的最后一刻，都保持自己身为血族王子应有的自尊和荣耀。

“恶心。”

艾特看着被自己千刀万剐的狐狸，至始至终都没有露出让自己满意的面容。

虽然，脸上挂着十分厌恶的表情，但是，艾特转过身看向一直默默注视自己处决狐狸的管家：“他的鲜血归你了。”

管家看着艾特想让自己吸干狐狸，冲着艾特深施一礼：“狐狸的鲜血已经被光属性力量污染，我不可能吸食他的鲜血提升能力，不如将狐狸的残骸烧了或者是喂魔兽。”

“火化？他配吗？”

艾特回想起狐狸对蔷薇父母的所作所为、对蔷薇弱小内心的伤害，表情十分狰狞的要求管家，将狐狸的残骸磨成粉末当成虫子食物！

喂魔兽？狐狸也配？狐狸的粉末只配喂虫子！

“遵命。”

“不！我亲自动手！”

管家看着还没有解气的艾特，表情十分狰狞的将狐狸残骸磨成粉末，转过身看向被艾特对狐狸千刀万剐行为，吓得脸色苍白的蔷薇和脸色很严肃的琉璃，露出意味深长的目光。

“报仇？的确没错，对不起报仇的本质却变了。”

“……皇兄，再见了。”

将爱德文剁成粉碎的妮娜，看着狐狸被艾特彻底灭掉，再也不可能有任何奇迹可以上演，脸上却流露出十分忧伤的表情。

此时此刻，妮娜的脸上根本没有任何兴高采烈、幸灾乐祸、得意洋洋的笑容。

一种悲伤的感觉充斥妮娜的内心，让妮娜一时间也不知道是怎么回事？

或许，残留在妮娜内心深处的亲情，让妮娜对狐狸的身亡有所悲伤，或者是兔死狐悲，让妮娜忧愁自己接下来的命运。

或者是能和自己棋逢对手的狐狸，不是自己亡在自己手中，感到遗憾……

虽然，不知道真正的原因是什么？但是，妮娜知道接下来命运的轮盘该自己转动。

是和狐狸一样成为一具冰冷的尸体？还是成为这场战斗的最终胜利者？妮娜只能凭借自己的本事和气运决定。


第1146章全力一击的血爆
================================

“不行，打不过。”

被毕加索逼得节节败退的辉夜，看着自己鲜血淋漓的身躯，意识到现在的自己的确打不过毕加索。

毕加索的实力不是单纯的依靠圣者力量压制辉夜，毕加索丰富的战斗经验、临场发挥能力、随机应变能力都强于身经百战的辉夜。

辉夜能耗到现在没有被毕加索秒杀或者是重创，已经是辉夜九死一生得到的回报。

如果战局继续耗下去，辉夜被毕加索重创甚至是秒杀只是时间问题。

“区区的血族也敢阻拦我？”

毕加索看着辉夜竟然不自量力的阻止自己击杀萝丝，表情愤怒的呵斥辉夜给自己滚开。

“有本事就杀我！”

辉夜看着威胁自己的毕加索，虽然，心里面十分紧张和焦虑，但是，辉夜脸上依旧挂着对毕加索的不屑。

辉夜大声挑衅毕加索有本事就取下自己的性命，如果毕加索没有本事就给自己滚开，辉夜可不惧怕徒有其表的毕加索。

毕加索看着挑衅自己的辉夜哼了一声，将自己的双手对准辉夜，充满强大魔力的紫色魔法冲击波，360度无死角将辉夜淹没。

毕加索看着被自己紫色魔法冲击波淹没的辉夜，哼了一声看向对自己充满恐惧的萝丝：“肮脏的存在，你给我去死！”

“我不会害怕你的！”

萝丝看着对自己使用紫色魔法冲击波的毕加索，看了看躲在自己身后的洛可和克雷斯。

虽然，萝丝的内心深处对毕加索充满恐惧，但是，萝丝还是鼓起勇气对毕加索使用魔法屏障。

“肮脏！魔族的尊严决不能被你玷污！”

毕加索看着萝丝竟然用魔族能力对抗自己，顿时恼羞成怒的加强对萝丝魔法攻击。

萝丝面对全身爆发出紫色光芒的毕加索，根本无法进行有效的反抗，只能眼睁睁看着毕加索的魔法击中自己。

洛可看着萝丝被毕加索魔法击中倒在地上奄奄一息的样子，看向倒在自己面前昏迷不醒的克雷斯，除了用手枪不断对毕加索开枪射击，根本没有其他办法。

就算洛可现在选择逃跑，恐怕也不可能保全自己的性命，因为毕加索是不可能让一个人类从自己面前逃走，就算是死，洛可还是希望自己可以站着死。

“我可是魔族的魔王、拥有梦灵大陆最强的圣者实力，破魔子弹对我不会有任何效果！”

毕加索看着对自己开枪射击的洛可，表情十分不屑的准备用魔法结果洛可性命的时候，只见鲜血淋漓的辉夜却突然出现在自己身后。

“伤我亲人？先问问我！”

辉夜将自己所有的魔力以及身体里的三分之一鲜血，全部聚集在手中对准毕加索。

辉夜现阶段最大威力的血爆，瞬间击中毕加索的身体。

伤痕累累、气喘吁吁的辉夜看着自己的全力一击准确无误的击中毕加索，拖着疲惫不堪的身躯，摇摇晃晃的从空中飞到洛可身边。

“你怎么样？”

洛可看着飞到自己面前的辉夜，伤痕累累、气喘吁吁、脸色苍白的样子，语气紧张的询问辉夜是否受伤？是否需要治疗。

“撤离。”

“撤离？”

“我打不过他。”

辉夜先是从空间戒指里拿出龙血，不顾龙血的烈性，将整瓶龙血灌进胃里，随后要求洛可立刻带着所有人跟随自己逃离现场。

辉夜知道自己刚才的全力一击不可能秒杀毕加索，顶多重创毕加索，辉夜也不相信妮娜会帮助自己对付毕加索，更不相信妮娜能完成补刀的重任。

辉夜认为三十六计走为上策，对于众人来说是最佳的选择。

“怎么走？”

洛可看着已经是强弩之末的辉夜，看了看倒在地上身受重伤的萝丝、看着昏迷不醒的克雷斯、看着语嫣抱着昏迷不醒的艾莉丝，语气着急的询问辉夜如何带着众人快速离开现场？

“你抱着萝丝、我拖着克雷斯、让语嫣带着艾莉丝。”

“能行吗？”

洛可将萝丝抱在怀里，看着气喘吁吁的辉夜强行将昏迷不醒的克雷斯背在自己身后，担心辉夜带不动克雷斯。

“你能抱起或者是背起，和你身材、体重差不多的克雷斯，和我快速跑出王城？”

“......拜托你了。”

辉夜看着洛可将萝丝抱在怀里，做好和自己逃离王城的准备，背着克雷斯走到语嫣和艾莉丝面前：“你们和我一起离开。”

语嫣看着走到自己面前的辉夜十分认真的目光，看了看被辉夜打昏至今没苏醒的艾莉丝，看着被妮娜剁碎了爱德文、看着已经成为粉末的狐狸、看着艾特等人对众人虎视眈眈的样子，点点头将昏迷不醒的艾莉丝背起来准备跟随辉夜一起离开。

“妹妹，你别走啊。”

此时妮娜展开黑色翅膀飞到辉夜面前，妮娜看着辉夜准备带着萝丝等人逃离现场，脸上流露出着急的表情。

虽然，狐狸被艾特磨成粉末，血族王位的唯一继承者只剩下妮娜，妮娜再也不用担心有人会和自己抢夺血族的王位。

但是，妮娜现在却一点也不开心，因为妮娜心里面十分清楚，自己别说名正言顺成为血族的新女王，就连妮娜今天能不能活到晚饭点就是一个未知数。

妮娜可不认为毕加索来血族的目的，是为了处决狐狸？或者是为了观看血族内乱的戏码。

妮娜认为毕加索来血族的目的，肯定是为了统治血族的一切。

从管家是毕加索安排在狐狸身边的眼线，就能说明毕加索对血族的渴望不是临时起意，而是蓄谋已久。

妮娜可不认为自己能凭借三寸不烂之舌，或者是割地赔款就能让毕加索放过自己。

妮娜认为毕加索也不可能让自己继续统治血族，成为他控制血族的傀儡。

妮娜认为毕加索除掉自己，直接控制血族的可能性是百分之一百。

妮娜认为自己决不能坐以待毙，必须先发制人除掉毕加索，才能保住自己的王位、才能保住血族在梦灵大陆的地位。

只不过，妮娜看着被艾特弄成粉末的狐狸、看着自己和狐狸的千军万马被毕加索杀得干干净净，意识到要想击败毕加索只能依靠辉夜。

妮娜可不会做出将辉夜扔在现场，自己逃跑的行为，因为这种行为对妮娜来说百害无一利，而且还会给毕加索逐一击破的机会。

妮娜认为自己只能和辉夜联合起来才能对抗毕加索。

虽然，妮娜很想和辉夜合作共同对抗毕加索，但是，辉夜准备带着萝丝等人临阵脱逃的行为，却让妮娜十分无奈。

妮娜决不能允许辉夜把自己扔在现场，让自己成为拖住毕加索的炮灰，辉夜本人则是带着萝丝等人逃之夭夭？

自己不能做得事情，辉夜也不能做！于是，妮娜直接飞到辉夜面前，阻止辉夜带着萝丝等人离开现场。

“让开。”

辉夜看着试图阻止自己带着萝丝等人离开现场的妮娜，语气冰冷的警告妮娜，不要阻拦自己带着萝丝等人离开。

如果妮娜想要阻拦自己带着萝丝等人离开现场，辉夜会让妮娜知道自己的手段。

“你现在能把我怎么着？”

妮娜看着用言语威胁自己的辉夜，忍不住笑出声提醒辉夜，她现在可是强弩之末，能拿什么手段对付自己？

“难道你想拖着我们和你一起死吗？”

“别忘了，兔死狐悲、唇亡齿寒，皇兄已亡、如果我再亡了，你也不可能有好下场！

你真以为毕加索会放过你吗？就算你再能跑，你身后的亲人能和你无休止的跑下去吗？”

“你可以过去补刀。”

辉夜看着警告自己的妮娜，虽然知道妮娜说得很有道理，但是辉夜提醒妮娜自己已经拼尽全力，再也没有多余的力量可以帮助妮娜对抗毕加索。

再说，毕加索已经被自己重创，或许身受重伤的毕加索会选择逃离现场，就算毕加索因为自尊不愿意离开现场，战斗力还算完整的妮娜，难道不去补刀毕加索？

妮娜有时间和自己废话，还不如补刀毕加索！毕加索身为魔王，身体里流淌着鲜血的营养价值肯定是最高。

难道，妮娜对毕加索的鲜血一点兴趣也没有吗？难道妮娜不想借着毕加索的鲜血成为圣者吗？

“……”

妮娜看着提醒自己的辉夜，仔细看了看消耗了所有魔力、和自身三分之一鲜血的辉夜，奄奄一息、脸色苍白的样子，脸色流露出犹豫不决的表情。

看样子，辉夜的确和毕加索两败俱伤了，不过，妮娜担心自己现在冲过去补刀会不会有问题？

之前，妮娜可是被毕加索打得没有任何还手之力，妮娜对毕加索或多或少还是有些畏惧。

在没有万全把握的情况下，妮娜不敢攻击毕加索，一旦被毕加索反击，妮娜就会成为第二个狐狸。

“不敢补刀就给我离开！等我战斗力恢复后，我亲自去补刀！”

辉夜看着前怕狼后怕虎的妮娜，语气不善的提醒妮娜赶快给自己让开！

辉夜想要寻找一个安全的地方恢复战斗力，等战斗力恢复后，辉夜还要和毕加索继续战斗，辉夜绝不会留着对萝丝等人充满威胁的毕加索。


第1147章赌输了
========================

“毕加索真被你打废了？”

“如果你不相信你可以现在逃离现场，等毕加索恢复元气后，再和毕加索决一死战。”

辉夜看着对自己半信半疑的妮娜，语气不善的要求妮娜赶快给自己让开，辉夜没有时间浪费在妮娜身上，辉夜还想带着萝丝、艾莉丝等人去看医生。

“你为什么不补刀？”

“现在的我还能补刀吗？”

妮娜看着对自己完全失去耐心的辉夜，看向还是半跪在地上一动不动的毕加索，犹豫了一会儿，将掉落在地上的嗜血巨剑捡起来，深吸一口气展开黑色翅膀快速飞向毕加索。

妮娜决定赌一把，既然辉夜用全力一击的血爆重创了毕加索，妮娜决不能放虎归山，决不能让毕加索活着返回魔族领地，或者是让毕加索恢复战斗力。

妮娜对毕加索的强大可是深有体会，妮娜可不认为自己的巅峰状态可以打得过毕加索的巅峰状态。

先不说战斗方面的经验、武器装备的数值，就凭圣者和9级的差距，就能让妮娜绝望得哭泣。

既然毕加索被辉夜重创，妮娜当然要赌一把，取下毕加索的头颅，妮娜就能获得这次演出的最终胜利。

只要毕加索身亡，至于艾特、管家等人，对于妮娜来说是无关紧要的小角色。

因此，妮娜才会在辉夜全力一击重创毕加索后，下定决心要对毕加索补刀。

“你给我成为尸体吧！”

飞到毕加索面前的妮娜，看着毕加索还是半跪在地上一动不动的样子，并不敢直接用牙齿咬住毕加索的脖子，害怕被濒死状态的毕加索反击拧断直接的脖子。

为了保险起见，妮娜决定用嗜血巨剑劈断毕加索的脖子，就算濒死状态下的毕加索想要对自己进行反击，只要妮娜松开嗜血巨剑就能保全自己。

做好万全准备的妮娜，表情十分扭曲的用手中的嗜血巨剑，狠狠劈中毕加索的脖子。

一瞬间，鲜血染满妮娜手中的嗜血巨剑。

妮娜看着自己手中的嗜血巨剑染满毕加索的鲜血，脸上扭曲的表情逐渐变成兴奋，妮娜想不到辉夜真的重创了毕加索？

原本，妮娜还对辉夜的重创毕加索有所怀疑，结果，却是以小人之心度君子之腹。

看来辉夜果然没有让自己失望，难怪狐狸千方百计拉拢辉夜，不惜给辉夜象征自己身份和地位的特制黑色玫瑰花胸针。

只可惜，狐狸被自己最信任的管家背叛、被自己最看不起的人类艾特反杀磨成粉末。

不过，狐狸的身亡对于妮娜来说是最想看到的结果，如今，只要妮娜除掉毕加索，妮娜在血族的地位将会牢不可破，而且妮娜也能掌握接下来剧情发展的主动权。

“魔王的鲜血？很美味。”

妮娜用舌头舔了舔粘在嗜血巨剑上的鲜血，眼神中流露出沉迷的目光。

辉夜说得果然没错，毕加索的鲜血营养价值的确很高，就连尝尽万物鲜血的妮娜，也不得不承认自己对毕加索的鲜血充满渴望。

如果将毕加索吸干，妮娜突破圣者是板上钉钉的事情，妮娜认为自己只要成为圣者，就再也不可能有任何人可以动摇自己血族女王的地位，妮娜在血族就真的可以为所欲为。

尝到甜头的妮娜，决定将毕加索吸干，既然毕加索免费送上门，妮娜有理由浪费毕加索的好意吗？

妮娜身为血族公主可是十分反对浪费食物，毕加索全身的鲜血，妮娜肯定要一滴不剩的全部吸干。

“美味？谢谢夸奖，不过，你能喝得下去我的鲜血吗？”

！

妮娜看着毕加索用恶狠狠的目光瞪着自己，眼神中流露出胆寒的目光。

因为妮娜发现毕加索的脖子，虽然被自己用嗜血巨剑开了一个巨大的口子，鲜血如同喷泉从毕加索脖子上的伤口流出来。

但是，妮娜的嗜血巨剑并没有劈断毕加索的脖子，更没有结果毕加索的性命。

妮娜想不到毕加索竟然有力气用恶狠狠的目光瞪着自己？而且还能用阴森中还充满嘲笑的语气和自己对话？

妮娜看着毕加索一边无视自己脖子哗哗流血、一边对自己释放魔王的气魄，从内心深处感受到恐惧。

难不成，毕加索没有被辉夜重创？难不成毕加索并没有身受重伤？

如果毕加索没有身受重伤，为什么自己的嗜血巨剑可以在毕加索的脖子上开了一个巨大口子？

为什么毕加索无法修复脖子上的伤口？为什么不能阻止鲜血源源不断从脖子上的伤口流出来？

难道毕加索只是虚张声势？只是为了维持魔王最后的尊严？实际上毕加索已经是强弩之末，只要自己轻轻着一挥，就能结果毕加索的性命？

“魔王陛下，你的时代可以结束了！”

妮娜看着还能和自己对话的毕加索，表情十分愤怒的再次举起手中的嗜血巨剑，瞄准毕加索的脖子。

妮娜准备再次用嗜血巨剑砍断毕加索的脖子，妮娜认为与其和毕加索废话，还不如直接结果毕加索的性命。

妮娜接下来还有很多事情需要去做，没有时间浪费在毕加索身上，还是快速结果毕加索的性命，为处理其他事情争取时间。

虽然，妮娜的想法十分不错，但是，妮娜的致命一击却被毕加索轻而易举的破坏。

妮娜看着毕加索用右手狠狠着抓住嗜血巨剑的剑刃，哪怕毕加索的右手被嗜血巨剑的剑刃划得鲜血淋漓，毕加索就没有让嗜血巨剑再次砍中自己的脖子。

“去死吧！”

妮娜看着自己的嗜血巨剑无法继续伤到毕加索，表情十分扭曲的放弃手中的嗜血巨剑，对毕加索使用血脉磁场。

妮娜看着被自己的血脉磁场淹没的毕加索，脸色苍白的瘫坐在地上，妮娜想不到毕加索竟然还有能力抓住自己的嗜血巨剑？

如果不是妮娜做好万全准备，提前松开嗜血巨剑，在毕加索还没反应过来之前，近距离对没有魔法盾保护的毕加索使用血脉磁场，恐怕妮娜就会成为第二个狐狸。

妮娜想不到自己差点被毕加索反杀？幸好，妮娜在关键时候和辉夜一样，对毕加索使用全力一击的血脉磁场。

虽然，这一次血脉磁场的攻击，消耗了妮娜将近一半的鲜血和几乎所有的魔力。

但是，妮娜认为用自己一半鲜血和几乎所有魔力，取下魔王毕加索的性命，还算是不赔本的交易。

失去的鲜血和魔力，可以通过时间和药物等手段恢复，毕加索身亡可是无法用任何手段复活。

只可惜，被妮娜全力一击血爆秒杀的毕加索，是否还有残骸？

如果有残骸，妮娜还能吸食毕加索的鲜血回回本，如果连残骸都没有，妮娜也只能哭笑不得的接受这次没有战利品的胜利。

“接下来真该撤退了。”

从地上勉强站起来的妮娜，捂着自己因为大量失血而不断加速跳动的心脏，决定和辉夜一样快速逃离现场。

虽然，毕加索已经身亡，但是，管家、艾特等人还在，妮娜无法保证他们会不会对自己动手？也无法保证现在的自己能否打得过他们。

暂避一时，是妮娜现在最佳的选择，反正毕加索已死，管家艾特等人也掀不起什么风波，不如让他们多活几日，也算是自己对他们的仁慈。

“我让你离开了吗？”

“！啊！”

原本认为大局已定的妮娜，突然听到让自己感到震惊又恐惧的声音，忍不住转过身的一瞬间，一声撕心裂肺的惨叫声，响彻整个现场。

只见原本被妮娜丢弃的嗜血巨剑，不知道什么时候竟然刺进妮娜的心脏。

妮娜看着刺穿自己心脏的嗜血巨剑，眼神中流露出不敢相信的目光。

因为，手持嗜血巨剑磁场妮娜心脏的人正是毕加索。

被妮娜的血脉磁场重创的毕加索，看着自己手中的嗜血巨剑刺穿妮娜的心脏，冲着妮娜露出恶毒的笑容。

“身为血族公主的你，被自家的嗜血巨剑刺穿心脏，是不是充满讽刺意味？”

“你怎么会没事？”

毕加索看着质问自己的妮娜，呵呵一笑全身爆发出十分强大的气魄：“我是魔王，我怎么可能会有事？”

妮娜看着霸气外露的毕加索，虽然十分后悔自己之前的武断，也后悔自己轻信辉夜的讲诉，相信毕加索没有任何反抗能力。

但是，梦灵大陆上没有后悔药，妮娜也不会时间倒流的能力，妮娜只能脸色苍白的伸手抓住刺穿自己心脏的嗜血巨剑，试图将刺穿自己心脏的嗜血巨剑拿出来。

“去死吧。”

毕加索看着还在做最后反抗的妮娜，表情十分冰冷的将自己的大量魔力，注入嗜血巨剑的一瞬间，刺穿妮娜心脏的嗜血巨剑瞬间发生爆炸。

随着嗜血巨剑在妮娜的胸**炸，妮娜的整个胸口......胸口哪去了？妮娜的胸口怎么不见了？

妮娜低头看着自己空荡荡的上半身，表情绝望的想要通过血族力量恢复自己的伤势，只不过，妮娜的努力并不能让妮娜空荡荡的上半身有任何变化。

“......想不到我和狐狸机关算尽的结果，竟然是便宜其他人？呵呵呵，不过，我也不可能让你如愿。”


第1148章妮娜的末路
============================

“你能把我怎么着？”

虽然，毕加索分别挨了辉夜和妮娜全力一击，但是，毕加索看着几乎失去上半身的妮娜，语气不屑的讽刺妮娜拿什么对付自己？难不成妮娜还能对自己使用一次血脉磁场吗？

“答对了。”

毕加索看着妮娜冷冰冰的笑容，和妮娜全身爆发出的强大气势，吓得脸色苍白的快速往后退。

此时的毕加索虽然依旧对妮娜充满不屑和藐视，但是，身受重伤的毕加索也不敢轻易硬抗妮娜的血脉磁场。

虽然，妮娜基本上失去了自己的上半身，但是，毕加索也害怕妮娜和自己同归于尽。

因为毕加索现在也是身受重伤状态，如果毕加索再挨妮娜全力一击，恐怕毕加索也不敢保证自己能不能活着离开。

毕加索快速远离妮娜的同时，准备使用魔炮对妮娜进行远距离轰杀。

？？？混蛋！

虽然，毕加索不顾自己伤势强行对妮娜使用魔炮，但是，毕加索的魔炮竟然打空了。

毕加索看着自己的魔炮打空，脸色巨变的再次往后速退几十米的同时，紫色魔法盾瞬间将毕加索的身躯护住。

毕加索想不到失去上半身的妮娜，竟然还能躲开自己的魔炮轰击？

毕加索担心避开自己魔炮轰击的妮娜，会趁机偷袭自己。

于是，毕加索在魔炮打空的一瞬间，再次快速和妮娜拉开距离，试图用紫色魔法盾抵抗妮娜的偷袭。

只不过，毕加索的反应虽然十分快速，可以用一瞬间形容，但是，毕加索预想中的袭击却没有发生。

因为，妮娜在躲开毕加索攻击的一瞬间，并没有对毕加索进行反击，而且快速逃离现场。

毕加索看着在远处的妮娜虽然失去上半身，就连身后的黑色翅膀也随着上半身的消失而成为粉末。

但是，妮娜跑得起来的速度却一点也不慢，毕加索如果墨迹一会儿，恐怕妮娜很有可能逃出王城。

“岂有此理！”

毕加索看着自己竟然被妮娜吓住，顿时感觉前所未有的耻辱，毕加索身为魔王，什么时候被其他生物吓唬住？

刚才的后退和防御，对于毕加索来说可是前所未有的耻辱，毕加索本来还想防御过后反杀妮娜。

结果毕加索的确进行了防御，但是毕加索却无法反杀妮娜，因为妮娜逃跑了？

除非，毕加索追过去杀掉妮娜，要不然，毕加索之前的后退和防御只是典型的退缩行为，这对于不可一世的毕加索来说可是最大的耻辱。

毕加索发誓自己一定要处决妮娜，决不能让妮娜带着对自己的羞辱还能继续在梦灵大陆生活。

感觉到前所未有愤怒的毕加索，虽然很想追杀妮娜，但是，当毕加索准备运用魔力追杀妮娜的时候，一口血突然从毕加索嘴里吐出来。

之前的魔炮轰击和快速后退进行紫色魔法盾防御，已经消耗了毕加索过多的力量和体力。

分别被辉夜和妮娜全力一击击中的毕加索，实在是伤势有些严重，让毕加索不得不停下自己的脚步。

毕加索看着吐在自己手中的鲜血、看着自己鲜血淋漓的身躯，意识到自己现在的战斗力连平日里的十分之一都没有。

如果贸然追击妮娜，一旦被大量血族精锐包围，就算是身为魔王的毕加索也是有些力不从心。

毕竟蚂蚁多了也能咬死大象，更何况是身受重伤、战斗力只剩下十分之一的毕加索？

毕加索担心自己如果贸然追击妮娜，万一被忠于妮娜的千军万马包围，以毕加索现在的状态和战斗力，恐怕还真有些麻烦。

只不过，毕加索真的不甘心让妮娜从自己面前逃走。

虽然，妮娜的上半身被毕加索彻底毁了，但是，妮娜可是血族公主。

或许，妮娜有办法修复自己彻底损坏的上半身，毕竟，血族也不是一无所成的种族。

连神灵都不一定知道妮娜能不能死里逃生？毕加索不敢确信失去上半身的妮娜肯定是必死无疑。

“主人，不用担心，妮娜她死定了。”

此时，管家带着艾特等人走到毕加索面前。

“什么意思？”

毕加索看着管家自信满满的样子，眼神中流露出怀疑的目光。

虽然，毕加索至始至终都藐视妮娜以及辉夜等人，但是，毕加索心里面十分清楚妮娜还是有些本事。

要不然，毕加索也不可能千里迢迢从魔界跑到血族皇宫，亲自出手对付妮娜等人。

万一，妮娜成功修复了自己失去的上半身，毕加索可是真正的放虎归山，管家凭什么说妮娜死定了？

管家看着对自己有所怀疑的毕加索，冲着毕加索深施一礼：“主人不用着急，在血族中除了血族女王、狐狸还有一个人想让妮娜死。

这个人肯定不会放过奄奄一息的妮娜，等他杀掉妮娜后，我会亲自提着他的头颅去见主人。”

“他是谁？”

管家看着询问自己的毕加索，只是冲着毕加索深施一礼：“主人，您很快就会知晓他的身份。”

“再见了，魔王陛下，我们以后有着是机会再交手！”

与此同时，利用毕加索的警惕逃之夭夭的妮娜，先是吸食了数名被毕加索杀死的血族士兵鲜血，多少恢复一点体力。

随后，妮娜看着没有追击自己的毕加索松了一口气，认为自己算是劫后余生。

妮娜看着自己基本上被毁得什么也没有剩下的上半身，脸色苍白、气喘吁吁的靠在一面墙壁上。

妮娜看着自己的上半身现在只剩下边缘部位，像胸部、腹部等部位随着嗜血巨剑的爆炸，彻底成为历史。

如果不是妮娜的上半身的边缘部位，还能为妮娜全身流淌维持生命的鲜血，恐怕妮娜此时此刻早就去和血族女王和狐狸报道。

不过，妮娜能不能活下去还是一个未知数，毕竟，妮娜现在还能存活，依靠着完全是鲜血的力量和本人求生的意志力。

心脏、肺、肝等器官早就随着嗜血巨剑的爆炸而毁灭，妮娜现在能活着就是一个巨大的奇迹。

妮娜必须想办法快速修复自己完全破损的上半身，要不然，不用毕加索动手，妮娜就会因为失血过多或者是器官消失而步狐狸的后尘。

“我记得在宝物库里有最高级鲜血以及人造器官，不如先拿它们应付一下，等活下来后再想其他办法。”

决定前往宝物库的妮娜，气喘吁吁的看了看周围发现辉夜早就带着萝丝等人逃离皇宫。

妮娜麾下的黑衣军团也被毕加索杀得干干净净，现场根本没有任何一名妮娜可以利用的人员，妮娜要想前往宝物库只能依靠自己的力量。

“......想不到我竟然会成为孤家寡人。”

妮娜看着自己的身边只剩下自己，忍不住露出悲伤的苦笑，此时此刻妮娜意识到自己或许真应该听从辉夜的提议，和狐狸同归于尽。

让狐狸成为血族王也不是不可以，妮娜可以做幕后的君主，或者是当一名一人之下万人之上的首席大臣，退一步总比变成现在半死不活的样子要强很多？

妮娜此时此刻竟然有些后悔自己之前的选择？自己之前机关算尽的最后结果，竟然便宜了毕加索？

早知如此，还真不如便宜狐狸？或者是继续给血族女王当狗！只可惜，在梦灵大陆上没有后悔药，更没有时间回溯的能力，

“算了，还是靠自己。”

知道后悔无用的妮娜，只能迈着虚弱的步伐往宝物库的方向前进。

“公主殿下，需要帮助吗？”

！

妮娜看着血族女王的亲侄子，一直潜水隐身的列克，竟然带领大量全副武装的血族士兵出现在自己面前，顿时用冷冰冰的目光注视对自己不怀好意的列克：“赶快带我去宝物库。”

“去宝物库？有必要吗？”

列克看着妮娜上半身已经基本上所剩无几，用舌头舔了舔自己的嘴唇，冲着妮娜露出贪婪的笑容：“血族公主的鲜血一定很好喝。”

“你想杀我？”

“不，是吸干你。”

妮娜看着列克阴森森的笑容，虽然隐隐约约感觉到事情的不妙，但是，妮娜还是语气认真的提醒列克，现在不是内斗的时候。

毕加索可是在一旁看着，难道列克愿意和自己两败俱伤，让毕加索捡便宜吗？

“两败俱伤？可能吗？”

妮娜看着突然飞到自己面前的列克，虽然很想对列克进行反击。

但是，妮娜的血咒却被列克轻而易举的挡住，而列克则是将妮娜的两只腿废掉。

失去两只腿坐在地上的妮娜，并没有发出痛苦的惨叫声，而是用平静的目光看着站在自己面前的列克：“你要成为血族王？”

“我为什么不可以？”

列克语气阴森的告诉妮娜，虽然，血族王位的第一顺序继承者是狐狸和妮娜。

但是，列克身为血族女王的亲侄子，也拥有继承血族王位的资格。

只不过，顺序是在狐狸和妮娜后面，只要狐狸和妮娜身亡，列克就能依靠自己在血族日积月累的声望和功绩，力压其他继承者成为血族王。

因此，想要成为血族王的列克，才会在妮娜最虚弱的时候出手解决妮娜。


第1149章毙命
======================

“留着我，一起对付毕加索。”

妮娜看着想要取下自己性命的列克，不得不抱着最后的希望，提醒列克毕加索还活着。

狐狸怎么死的？列克可是一清二楚，如果列克把自己吸干是轻而易举的事情，但是毕加索怎么办？

难道列克要独自一个人对抗毕加索？而且妮娜在血族还是有很多心腹，难道列克不害怕把自己吸干后，自己的心腹会找列克报仇？

妮娜劝列克不要吸干自己，而是和自己合作，妮娜保证自己成为血族女王后，会让列克在血族拥有一人之下万人之上的地位。

如果列克非得当血族王，妮娜也可以把血族王位让给列克，妮娜当了几百年血族公主，继续当下去也无所谓。

只要血族不被毕加索拿走，具体谁是血族王，对于妮娜来说真的不重要，最起码现在不重要。

“说得很好听，等你恢复元气后怎么可能放过我。”

列克用冷冰冰的语气提醒妮娜自己不是笨蛋，列克可是十分清楚妮娜和狐狸的野心。

虽然，狐狸被艾特磨成粉末，但是，妮娜还活着。

列克认为妮娜现在说得一切或许是真的，不过，等妮娜恢复巅峰状态，或者是毕加索毙命后，妮娜很有可能言而无信的除掉自己。

列克认为以自己的聪明才智，肯定打不过实力强于自己、城府又深于自己的妮娜。

列克可不相信妮娜会让自己成为血族王，也不会相信妮娜成为血族王后会留着自己？

铲草除根才是最正确的选择，至于其他承诺一律是水中望月遥不可及。

“难道你要眼睁睁看着血族灭亡吗？”

妮娜看着列克软硬都不吃的样子，气得恨不得咬断列克的脖子。

列克身为血族女王的亲侄子，还是驻守王城的大将，难道连这点事情都看不透吗？

内乱的前提是没有外敌入侵！如今身为外敌的毕加索带着千军万马袭击血族，身为血族皇室成员的列克难道还要内斗吗？难道要眼睁睁看着毕加索夺取整个血族吗？

“你和狐狸有资格说这番话吗？”

列克看着对自己义正言辞的妮娜，忍不住发出不屑的笑声。

列克认为狐狸联合辉夜试图谋反、妮娜勾结爱德文等人试图谋反，都是勾结外敌入侵血族，妮娜有什么资格要求自己停止内斗一致对外？

列克认为自己现在吸干妮娜，不但不会受到任何惩罚，而且还会得到血族各个阶层的支持。

“看来你执意要吸干我。”

已经进入濒死状态的妮娜，看着执意要吸干自己的列克，语气冰冷的提醒列克，自己在血族还有成千上万的心腹，列克要吸干自己的同时要做好收拾自己成千上万心腹的准备。

“你真认为你的心腹在你被我吸干后，还会替你报仇？他们必会识时务的向我效忠。”

“毕加索你准备怎么对付？”

妮娜提醒列克毕加索可是魔王，是梦灵大陆的圣者，根据毕加索之前的所作所为，毕加索吞并血族的野心如同司马昭之心——路人皆知。

妮娜很想知道列克在狐狸、血族女王以及自己都毙命的情况下，准备如何对付毕加索的入侵？

列克冲着提醒自己的妮娜微微一笑：“毕加索的确有吞并血族的想法，不过，毕加索就是再厉害也得在血族中寻找傀儡，光靠杀戮是不可能统治整个血族，也不可能依靠杀戮灭绝整个血族，傀儡统治对于毕加索来说是不可或缺。”

“……你要成为毕加索统治血族的傀儡？”

列克看着妮娜不敢相信的表情，哼了一声：“血族一直在梦灵大陆是高不成低不就的存在，我认为带着血族跟着魔王陛下混，也是一种选择。”

“你敢！”

妮娜不敢相信身为血族女王亲侄子的列克，竟然想要给毕加索当狗？

如果列克和自己、狐狸一样贪婪血族王位，想要带领血族成为梦灵大陆最强种族，妮娜或许还能敬佩列克三分，或许被列克吸干也只是一种技不如人的悲哀。

但是，列克竟然要投降毕加索？想让血族归顺魔族？想让血族给魔王当炮灰？当走狗？当奴隶？这是妮娜无法接受的事情！

虽然，妮娜心狠手辣、城府极深、但是，妮娜绝不会做出出卖血族利益的事情！

血族的命运只有由血族本身决定，其他种族没有理由更没有资格决定血族的命运！

如果列克真想带着血族投降毕加索，给自己换取一个吃不饱饿不死的待遇，妮娜绝不会让列克的阴谋得逞。

哪怕让整个血族灭亡，妮娜也不可能让列克带着整个血族，给毕加索的魔族当奴隶！

“我为什么不敢？”

列克看着警告自己的妮娜，哈哈大笑几声告诉妮娜，自己只不过是为了延续血族的存在。

如今，在梦灵大陆上最强的种族是魔族，人类、精灵、兽族？只不过是秋后的蚂蚱，根本不可能对魔族造成什么影响。

列克可不会和妮娜、狐狸一样不自量力的对毕加索发起攻击，狐狸和妮娜对毕加索拼尽全力的反击，结果换来的只是自取灭亡。

列克绝不会和妮娜、狐狸一样成为毕加索的经验，列克要带领血族走向与众不同的道路。

“你真认为毕加索会让你成为血族傀儡王？”

气喘吁吁的妮娜语气颤抖的提醒列克不要天真了，以毕加索的脾气就算不灭绝血族，也会让自己的心腹统治血族。

列克算什么东西？毕加索怎么可能会把血族交给列克统治？

妮娜认为列克如果真带着血族向毕加索投降，其结果只有一个，一脸绝望的列克被表情狞笑的毕加索剁碎了喂魔兽。

妮娜劝列克还是趁着毕加索身受重伤的机会，出手除掉毕加索，哪怕最终的胜利者是列克，也强于血族被毕加索窃取。

“强杀毕加索？”

列克看着因为强杀毕加索失去上半身的妮娜，嘴角流露出不屑的笑容，列克认为自己还没有愚笨到和妮娜一样，让毕加索毁掉自己的上半身。

“你不强杀毕加索，毕加索必会强杀你。”

“我会给毕加索无法杀死我的条件。”

走到妮娜面前的列克，趴在妮娜身边耳语了几句。

妮娜听完列克的耳语后，用震惊的目光瞪着列克：“你疯了，想不到真正的疯子竟然是你，早知如此，我应该和皇兄先把你除掉，想不到你才是祸害血族的真正疯子！”

“谢谢夸奖。”

随着，列克的牙齿狠狠咬住妮娜的脖子，上半身遭受重创、失去双腿的妮娜，只能眼睁睁看着列克吸食自己的鲜血却没有任何办法。

“想不到我机关算尽一声......竟然只换来这种结果......早知如此，当初......我就应该......只可惜.....没有......后悔的......机会。”

列克看着被自己吸干的妮娜，死不瞑目的面容，嘴角露出狰狞的笑容。

“最后的胜利者竟然是我？其实我也有些不可思议。

本来，我是等你、狐狸和女王陛下的任何一个人取得最后胜利，我就继续当她的臣子，做一名忠于血族王的忠臣，结果你们竟然全军覆没？

虽然，你是被我吸干，但是，就算没有我的最后一击，你也不可能活到宝物库。

因为在宝物库里，根本没有可以修复你的伤势的鲜血和宝物。

因为，宝物库里的一些宝物，早就因为各种理由消失不见，你就算来到宝物库也会一无所获，还不如为我的成长贡献一些经验。

毕竟你我都是皇室成员，你的鲜血对于我来说可是极好的补品。”

列克看着被自己吸干的妮娜，一副死不瞑目的样子，表情十分平静的伸手将妮娜死不瞑目的眼睛合上，也算是尽到自己身为皇室成员对血族公主妮娜最后的尊敬。

“把她烧了。”

即使列克吸干妮娜，列克也担心妮娜会不会死而复生？

毕竟，万分之一的可能性谁也说不清楚，为了以防万一火化妮娜的尸体是最佳的选择。

“遵命。”

列克看着自己的心腹，将火油倒在妮娜身上、将点燃的火把扔在被火油浸泡的妮娜身上，冲着被大火燃烧的妮娜尸体深施一礼，准备等火焰燃烧殆尽后，就带着自己的心腹去向毕加索投降。

“果然不出我所料，妮娜果然被你吸干。”

此时此刻，管家带着艾特大摇大摆的从远处走到列克面前。

站在列克身边的血族士兵，看着从远处走过来的管家和艾特，看了看脸色十分阴森的列克，没有丝毫迟疑的对管家进行攻击。

管家看着对自己发起攻击的血族士兵，表情十分淡定的用血爆，把攻击自己的血族士兵反杀。

“退下。”

列克看着自己的大量血族士兵被管家用血爆反杀，语气阴森的命令所有血族士兵停止对管家的攻击。

管家的实力明显强于现场的所有血族士兵，就算把现场的所有血族士兵全部绑在一起也不可能打得过管家。

既然血族士兵打不过管家，就别让他们送死，毕竟培养一名心腹也是消耗大量人力和物力，能节约一点是一点。

“遵命。”

列克看着遵从自己命令退到一旁对管家充满戒备和敌意的血族士兵，用严肃的目光瞪着大摇大摆走到自己面前的管家：“你来做什么？”


第1150章鹬蚌相争，渔翁不得利
======================================

管家看着质问自己的列克只是微微一笑：“奉魔王陛下命令，取下你的头颅。”

列克看着管家谈笑风生中对自己下达必杀命令，虽然脸上的表情十分难看。

但是列克强忍内心对管家的愤怒，用比较的温和的语气告诉管家，自己愿意带领血族归顺毕加索。

毕加索统治血族也得需要地头蛇的帮助，列克愿意协助毕加索管理血族，愿意让血族成为毕加索称霸梦灵大陆的马前卒。

列克只求毕加索能给自己和血族一口饭吃，列克认为毕加索应该能知晓自己对他的帮助。

“说得没错，魔王陛下统治血族的确需要血族内部人员的协助，不过，成为血族王的人是我而不是你。”

“什么？你也配？”

列克看着管家竟然告诉自己，他要成为血族王，脸上忍不住流露出藐视的表情。

在血族方面，管家只不过是狐狸身边的一条狗，一条狗有什么资格成为血族王？

在毕加索方面，管家只不过是毕加索安排在狐狸身边的卧底，一个卧底有什么资格成为血族王？

列克认为管家是不是吃错药？还是吸错血？怎么说起胡话？

“魔王陛下让我成为血族王。”

“我比你更适合成为血族王。”

列克语气阴森的提醒管家，自己可是血族女王的亲侄子，由自己成为血族王可以尽可能降低血族内部对毕加索的反抗。

如果由管家成为血族王，血族内部对毕加索的反抗将会变得十分激励，难道毕加索愿意面对源源不断爆发内乱的血族？

“这不是你应该关心的问题，因为死人是不会关心死后的问题。”

“这是魔王陛下的意思还是你的意思？”

列克看着对自己充满杀意的管家，想了想用十分认真的语气质问管家，是毕加索想让管家取代自己成为血族王，还是管家想要取代自己成为血族王？

“重要吗？”

“我要面见魔王陛下！”

列克语气认真的告诉管家，如果毕加索真想让自己把血族王位让给管家，可以，只不过必须是毕加索亲口对自己所说。

如果毕加索真想让自己死，也可以，只不过也得是毕加索亲自取下自己的性命，光凭管家一句话列克是不可能束手就擒。

“你也配和魔王陛下见面？”

管家看着想要和毕加索见面的列克，冷笑一声看向站在自己身后的艾特：“给我杀了他。”

“你别太狂妄！”

列克看着管家竟然让身为人类的艾特杀死自己，感觉到前所未有的羞辱？

什么时候，血族的事情需要人类的参与？什么时候，区区的食物也能决定自己的生死？

列克无法接受管家如此羞辱自己，列克语气十分愤怒的命令血族士兵杀掉艾特。

既然，管家油盐不进，列克会用实际行动让管家知道自己成为血族王的理由和资格。

管家看着大量全副武装的血族士兵，试图对艾特进行攻击，只是用不屑的目光看着列克：“我会让你知道被食物吃掉是什么感觉。”

！

列克看着全身爆发出浅黄色斗气不断用手中的长剑，屠杀全副武装血族士兵的艾特，冲着对艾特自信满满的管家露出冷冰冰的目光：“你竟然让食物屠杀自己的同胞？”

“吸干公主殿下的你，好像没有资格指责我。”

“这是两码事，我吸干公主殿下是理所当然，食物杀掉同胞是大逆不道！”

“谬论。”

管家看着双标的列克摇摇头认为列克也不过如此，连弱肉强食的森林法则都不知道，老虎既然可以吃掉羚羊，羚羊为什么不能咬死老虎？

“你家羚羊可以咬死老虎？”

管家看着质问自己的列克，看了看艾特大杀特杀的样子，冲着对自己大呼小叫的列克点点头：“我家的羚羊的确可以咬死老虎。”

“不可理喻！”

列克看着和自己完全无法交流的管家，表情十分愤怒的全身爆发出深黑色魔法盾。

吸食了妮娜鲜血的列克，虽然没有就此进入圣者级别，但是列克的实力比之前提升了很多，也摸到晋级圣者的大门。

列克认为凭借自己的实力吸干管家是没有任何问题，等自己吸干管家后，列克会拿着管家的头颅去见毕加索。

到时，列克依靠自己的底牌和毕加索谈判，最终达到自己的最终目的。

管家看着全身爆发出深黑色魔法盾的列克，一副高深莫测的样子，表情十分淡定的从怀里拿出一双漆黑色的利爪装配在自己的双手上。

“什么玩意？”

虽然，列克对佩戴在管家双手上的漆黑色利爪有所担忧，担心佩戴在管家双手上的漆黑色利爪是什么神兵利器。

但是，列克看着自己的血族士兵被艾特当成水果不断切割，只能鼓起勇气展开黑色翅膀飞向艾特，总不能让身为食物的艾特对自己的心腹大杀特杀。

“慢着，你的对手是我。”

管家看着想要对艾特进行攻击的列克，挥舞戴着漆黑色利爪的双手，快速飞到列克面前，眯着眼睛示意列克先和自己过几招，管家很想知道以列克的本事凭什么当驻守王城的大将军。

“滚开！”

列克看着完全没有把自己放在眼里的管家，表情十分狰狞的对管家使用血爆。

管家看着对自己使用血爆的列克，表情十分淡定的将漆黑色利爪往空中一挥，列克的血爆竟然被管家佩戴在双手上的漆黑色利爪吸收。

“怎么可能？”

列克看着自己的血爆竟然会被管家手中的漆黑色利爪吸收，脸上流露出不敢相信的表情。

什么时候，血族的必杀技会被区区的利爪吸收？能够吸收血爆的利爪，列克可是从来没有听说过。

“这是魔王陛下恩赐给我的神兵利器。”

“我不相信！”

列克看着挑衅自己的管家，表情十分扭曲的咬破自己的舌头，将大量鲜血吐向管家。

“无用功。”

管家看着对自己使用血咒的列克，脸上流露出更加不屑的表情，连血爆都无法伤到自己，更何况是血咒？

管家看着管家的血咒和之前的血爆一样被自己的利爪吸收，表情十分不屑的准备给列克最后一击，却吃惊的发现列克竟然从自己面前消失不见。

“逃跑了？”

管家看着在自己面前消失不见的列克，脸上流露出疑惑的表情，难不成列克利用血咒的力量吸引自己的注意力，为他逃离现场提供便利？

“去死吧！”

在管家疑惑突然从自己面前消失不见的列克，原本应该在管家对面的列克，竟然现身在管家身后的同时，列克的血红色指甲刺穿了管家的后心。

“隐身术？”

此时，一口血从嘴里吐出来的管家，扭着头看着出现在自己身后的列克一脸狞笑的样子，意识到刚才列克对自己使用血咒的同时，还对自己使用隐身术。

属于隐身状态的列克，并没有选择依靠隐身术逃离现场，而是小心翼翼着绕到管家身后，对管家进行致命一击，

“还算你有点眼见。”

列克看着被自己成功偷袭的管家，眼神中流露出恶毒的目光，既然管家执意想取下自己的头颅，列克也不可能站着不动任由管家取下自己的性命。

列克只能想办法反杀管家，才有可能保住自己的性命。

“我还以为你会选择逃跑。”

虽然，管家的后心被列克的血红色指甲刺穿，但是，管家依旧笑眯眯着询问列克，为什么不依靠隐身术逃离现场？

管家还以为列克会依靠隐身术逃离现在？管家没想到列克不但没有利用隐身术逃离现场。

而且还用隐身术绕到自己身后偷袭自己？管家不得不对列克的大胆行为表示敬佩。

“你不给我机会！”

表情十分扭曲的列克，用恶狠狠的语气呵斥管家，自己的反击完全是迫不得已。

列克可是十分愿意给毕加索当狗，但是，管家却不愿意自己给毕加索当狗。

列克认为毕加索不选择自己成为血族王，完全是因为管家还活着。

列克认为只要自己动手杀死管家，别无选择的毕加索必会选择自己成为血族的王。

傀儡王？无所谓，总比成为第二个狐狸和妮娜要幸福很多，总比血族灭亡要幸运很多，或许，以后列克还有机会反戈一击的机会。

“你真以为魔王陛下手中只有我一个人血族吗？”

“来一个杀一个！”

列克将刺穿管家后心的血红色指甲拿出来，对准管家的脖子准备将其拧断。

只要将毕加索身边的所有血族都杀掉，列克就能成为毕加索手底下唯一可以成为血族傀儡王的血族。

“是吗？你先试试把我杀了。”

原本准备拧断管家头颅的列克，表情十分恐惧的发现管家的头颅竟然180度转向自己。

列克看着管家的头颅180度转向自己，感觉到阵阵的寒意袭击自己全身。

就算是血族也不可能做到将自己的头颅180度随意转向，管家的诡异行为让列克感觉到深深着不安。

为了以防万一，列克挥舞双手准备将管家的头颅抓碎，决不能让任何意外发生在自己身上。

啊！！！

惨叫声瞬间传遍整个现场，原本应该拧断管家头颅的列克，低头看着自己的胸口竟然被一堆黑色的触手刺穿，用十分恐惧的看向180度扭头的管家，以及管家后心伤口处冒出来的大量触手。

“你不是血族。”


第1151章逃离
======================

“怪物？这是魔王陛下赐给我的力量。”

表情十分狂热的管家，不断用从自己伤口处冒出来的触手，将列克变成鲜血淋漓的刺猬。

列克看着自己的全身都被触手刺穿，别说是反杀管家，就是保全自己的性命都无法做到，眼神中流露出绝望的目光。

列克想不到自己到头来还是成为其他人的垫脚石？看来自己当初真应该听从妮娜的讲诉，和妮娜合作……算了，和妮娜合作又如何？

连妮娜、狐狸都不是毕加索的对手，只凭自己怎么可能是毕加索的对手？

死亡或许是一种解脱，只可惜自己的野心和身为血族皇室成员的责任却无法完成。

“再见了。”

随着，这句话从管家嘴里说出来，列克被管家的触手撕碎。

管家看着被自己的触手撕碎的列克，表情十分淡定的让所有触手，全部回到自己的身体里，原本被列克刺穿的伤口也随着触手的回归消失不见。

重新将头颅恢复原来位置的管家，看着被艾特杀得干干净净的血族士兵，冲着艾特露出满意的笑容：“不错，不愧为魔王陛下看重的强者，拥有和我一起效忠魔王陛下的价值。”

艾特看着称赞自己的管家，面无表情的看了看被管家用触手撕碎的列克，看了看恢复完好状态的管家，只是冲着管家点点头：“接下来需要我做什么事情？”

管家看着艾特惜字如金的样子，嘴角露出阴森森的笑容：“当然是协助魔王陛下控制整个血族。”

艾特看着管家一副自信满满的样子，只是看了看自己手中的长剑，眼神中流露出坚定的目光：“蔷薇、琉璃，只要能守护你们的一生，哪怕我化身为混沌也在所不辞。”

与此同时，辉夜带着萝丝等人快速逃出皇宫，辉夜可不相信妮娜能反杀毕加索，辉夜早就趁着妮娜偷袭毕加索的机会，带着萝丝等人快速逃离现场。

虽然，管家等人并没有对辉夜等人的离开出手阻止，但是，一些血族士兵和一些魔族士兵，竟然想要阻拦辉夜等人的离开，幸好他们的实力还不足以留下辉夜等人。

辉夜依靠自己喝了龙血恢复的战斗力，杀退试图包围众人的血族士兵、魔族士兵，带着萝丝等人成功杀出皇宫。

“你们怎么样？”

此时，在皇宫外面的墨路，看着辉夜带着萝丝等人从皇宫里面跑出来，快速走到辉夜面前，询问辉夜到底发生什么事情？

为什么辉夜会惊慌失措的带着萝丝等人逃出皇宫？为什么皇宫内部传来让自己恐惧的声音和气息？

“说来话长，我们现在必须快速逃离王城。”

辉夜语气无奈的告诉墨路，众人在血族的旅行到此为止，众人现在应该想办法逃离血族领地，要不然众人就要在血族领地长眠不起。

“你们赶快跟我离开！”

虽然，墨路不知道具体情况，但是，墨路义看着辉夜十分着急的样子，没有丝毫犹豫的唱起只有精灵才能听得懂的曲子。

随着，墨路的曲子唱完，之前被墨路解救的所有精灵少女，全部聚集在墨路身边。

“怎么回事？”

辉夜看着快速聚集在墨路身边的所有精灵少女，用十分意外的目光看着墨路。

辉夜记得这些精灵少女被墨路解救的时候，还是一副颤颤巍巍、胆小如鼠、对周围充满警惕和怀疑的样子。

只是过了一天，她们的眼神就变得十分坚定，对墨路更是一副充满信任的样子。

辉夜十分好奇墨路到底对这些精灵少女运用什么样的手段？竟然能让这些对自己的命运麻木不仁的精灵少女，变成一副勇敢无惧的样子？

“当然是同胞之情。”

墨路表情十分得意的告诉辉夜，自己依靠同族之间的感情和信任，让这些精灵少女完全信任自己，愿意为了回家听从自己的一切安排。

墨路认为精灵一族只要团结起来，任何敌人就能战胜。

“之前的爆炸是她们协助你的？”

“是的。”

墨路告诉辉夜，自己能在皇宫各处及时安装定时炸弹，完全是依靠这些精灵少女。

如果没有这些精灵少女的帮助，墨路也不可能及时在皇宫周围安装定时炸弹，也不可能按照辉夜的叮嘱，及时启动定时炸弹，帮助辉夜及时对付敌人。

“我们赶快离开，估计妮娜撑不了多少时间。”

辉夜扭头看了看被战火淹没的皇宫，认为妮娜如果能成功补刀毕加索，肯定会寻找自己的踪迹。

如今，辉夜一直没有看到妮娜的踪影，十之八九妮娜不是继续和毕加索血战，就是已经被毕加索灭了。

辉夜认为众人赶快逃离血族领地，决不能步妮娜和狐狸的后尘。

“难道她们都……？”

辉夜看着墨路有些欲言又止的样子，冲着墨路叹了一口气：“血族女王、妮娜和狐狸都毙命。”

“……全死了？”

“是的。”

“难道是同归于尽？”

“应该说是鹬蚌相争渔翁得利。”

辉夜将毕加索突然出现在现场的事情，一五一十的告诉了墨路。

墨路听完辉夜的讲诉，沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜：“你我的眷属关系怎么办？”

“怎么办？凉拌。”

辉夜看着墨路此时此刻关心自己的眷属关系能否解除，冲着墨路露出十分无奈的表情。

现在是关心眷属关系能否解除的问题吗？现在最应该关心的问题应该是众人能不能活着离开血族领地？是否能活着把毕加索侵占血族的事情告诉露易丝等人，至于其他事情以后再说。

“怎么离开？”

墨路看了看昏迷不醒的艾莉丝、克雷斯、身受重伤的萝丝，看了看身体情况很不理想的精灵少女，询问辉夜如何带着众人安全的逃离血族领地？

总不能众人用两只脚跑着逃离王城？跑着逃出血族领地？

“为什么我不会瞬间移动魔法或者是传送魔法阵。”

辉夜看着众人精疲力竭的样子，思考了一会儿决定带着众人抢劫马车，以众人现在的状态和局势的发展，的确不可能跑步离开王城！跑步逃离血族领地返回精灵领土。

辉夜认为让众人乘坐马车，借用马匹的力量逃离血族领地，是唯一正确有效的办法。

早知如此，辉夜就应该运用自己身为穿越者的才能，开发出汽车或者是飞机等高效交通工具，坐着汽车或者是飞机逃离血族领地不香吗？

“马车？我记得在旅店里有来王城经商的车队，他们手中应该有马车。”

墨路想了想告诉辉夜，自己带领精灵少女离开旅店的时候，注意到在旅店内部有马车停留。

根据墨路不经意的观察，应该是其他城市的商人，利用血族女王庆典机会，带着自己的车队跑到王城，准备利用血族女王的庆典发一笔横财。

墨路认为车队在旅店的可能性极高，如果众人现在快速前往旅店，捕获车队的可能性极高。

只要，辉夜能从商人手中得到车队，辉夜就能把昏迷不醒的艾莉丝等人放在马车里，辉夜也能驾驶马车带着众人快速逃离王城。

“是我昨天安排你和精灵少女入住的旅店？”

“是的。”

“冲呀。”

得到墨路确认的辉夜，没有丝毫犹豫带着墨路等人，返回之前安排墨路和所有精灵少女入住的旅店。

“你们要对我做什么？”

旅店老板看着鲜血淋漓的辉夜等人跑到自己的旅店，吓得脸色巨变的想要阻止辉夜等人进入自己旅店。

拥有丰富经验的旅店老板意识到鲜血淋漓的辉夜等人肯定有问题，如果让辉夜等人随意进入自己的旅店，肯定会对自己造成很大影响，决不能让辉夜等人进入自己的旅店。

“滚，不然死。”

辉夜看着阻止自己进入旅店的旅店老板，没有丝毫犹豫的对旅店老板使用血咒，在辉夜看来事情已经发展成现在的样子，多说无益还不如用实际行动解决问题。

旅店老板看着直接对自己动武的辉夜，根本没有任何反抗能力，只能任由辉夜用血咒重创自己。

“告诉我居住在你旅店的商人车队现在在什么地方？”

旅店老板看着辉夜用血红色指甲抓着自己的脖子，用恶狠狠的语气质问自己，吓得语气颤抖的告诉辉夜。

居住在自己旅店的商队现在已经外出做生意，不过他们的车队却留在旅店有专人看守。

“滚！”

辉夜看着把车队的具体情况告诉自己的旅店老板，表情十分狰狞的将旅店老板扔在一旁，带着墨路等人快速来到车队所在的地方。

看守车队的血族看着辉夜等人鲜血淋漓、气势汹汹的跑到自己面前，刚想质问她们是怎么回事的时候。

辉夜没有丝毫迟疑的用血鞭，将看守马车的所有血族暴打一顿，示意墨路等人立刻跟随自己乘坐马车逃离王城。

“很暴力。”

墨路看着被辉夜用血鞭直接打趴下的所有血族，忍不住冲着辉夜竖起大拇指，称赞辉夜狠起来连毫无关系的族人都敢暴打。

“哼，没办法。”

辉夜表情严肃的坐在马车上，一只手握着缰绳，另一只手则是握着八卦炉，示意墨路等人赶快乘坐马车跟随自己一起逃离王城。


第1152章母女情破裂
============================

“想不到顺利得让我有些意外。”

辉夜驾驶马车带着墨路等人，竟然有惊无险的驶出王城，甚至辉夜竟然驾驶马车带着墨路等人，顺利着跑到距离王城一百公里的地方。

如果不是拉着车子的马匹累得倒在地上再也无法动一下，辉夜估计能驾驶马车带着墨路等人逃回精灵领地。

“或许是内乱让他们无法顾及到我们。”

墨路认为血族发生了这么多的事情，肯定会各方面陷入混乱，辉夜利用混乱的机会带着众人快速逃离王城也是情理之中。

“接下来怎么办？”

辉夜看着询问自己的洛可，想了想认为众人现在只能返回精灵一族，向露易丝和卡恋汇报这次血族之旅以失败告终。

“血族如果被毕加索侵占，接下来就该精灵了。”

脸色十分阴森的墨路，认为局势发展已经完全陷入崩溃状态。

本来，墨路认为辉夜能利用妮娜和狐狸，即解除和自己的眷属关系又能让血族继续和精灵、魔法帝国合作。

结果，血族皇室的全军覆没意味着血族已经成为毕加索的战利品，这种情况对精灵来说可是巨大的绝境。

“毕加索对精灵态度如何？”

“还不如血族。”

墨路摇摇头告诉辉夜，魔族怎么可能和精灵和平共处？精灵对魔族的态度和对待血族、人类的态度差不多，或者说精灵对其他种族的态度都不怎么样。

毕加索对精灵的态度？根据毕加索针对血族的手段，哪怕毕加索也不会善待精灵。

卡恋和露易丝也不可能带着精灵一族给毕加索当狗，墨路担心一场魔族和精灵的决战即将爆发。

“请问精灵女王打得过毕加索吗？”

“……虽然精灵女王是我的母后，但是身为魔王的毕加索，他的实力……真不好说。”

辉夜看着墨路竟然不敢高傲的告诉自己，他的母亲能轻而易举的灭掉毕加索，叹了一口气看了看已经累得趴在地上一动不动的马匹，思考了一会儿示意众人跟随自己前往最近的城市购买马匹和车队，然后快速离开血族领地。

“辉夜！殿下怎么了！”

辉夜听着从马车里传来艾莉丝的怒吼声，脸上流露出十分难看的表情，辉夜想不到艾莉丝竟然苏醒了？

看来自己还是对艾莉丝手下留情，要不然艾莉丝怎么可能这么快就从昏迷状态下苏醒？

“这是你的母亲？”

辉夜看着询问自己的墨路，叹了一口气示意墨路想办法弄些马匹，众人距离血族边境线还有一段距离。

如果众人走着前往边境线恐怕得好几日，而且那些精灵少女、身受重伤的萝丝等人，不适宜走回精灵一族，还得想办法弄马匹拉着马车。

“你让我使用暴力？”

“让你对血族使用暴力，不是很符合你的内心想法吗？”

“……难道我在你心目中是暴力的代名词吗？”

“是的。”

墨路看着辉夜一副理所当然的样子，顿时用炯炯有神的目光注视辉夜。

虽然，墨路十分讨厌血族，但是，并不代表墨路看到血族就暴怒，看到血族就想要用武力灭掉，墨路对于辉夜的提议十分无语。

辉夜看着对自己投来炯炯有神的目光的墨路，思考了一会儿从空间戒指里拿出一大笔金币递给墨路：“用金币购买马匹或者是马车，以你的眷属身份或许不会遭遇特别的麻烦。”

“想不到眷属身份竟然还有这种用处。”

墨路伸手接过辉夜递给自己的金币，脸上流露出哭笑不得的表情，墨路想不到最让自己讨厌的眷属身份，竟然会在这种时候起到至关重要的作用。

“拜托了，我手中已经没有人员可以派遣给你。”

辉夜看了看身受重伤的萝丝、昏迷不醒的克雷斯、对自己十分愤怒的艾莉丝、默默无语的语嫣等人，表情十分无奈的告诉墨路，自己只能让他一个人独自去附近城市购买马匹。

总不能让墨路带着精灵少女或者是身为人类的洛可去附近的城市，故意吸取其他血族的注意力。

“那些精灵少女拜托你了。”

“没问题，你去附近城市的时候，一定要注意安全，如果发现情况不对立马撤离，我可不想带着元气大伤的众人去解救你。”

辉夜告诉墨路无论是自己还是其他人，现在都已经精疲力竭、元气大伤，如果再和其他血族发生冲突，辉夜真没有把握能全身而退。

“我知道轻重。”

墨路看着对自己无法提供更多帮助的辉夜，和那些精灵少女交流了一会儿，带着辉夜交给自己的金币，大步流星的离开现场前往最近的城市。

“为什么我们不和墨路一起前往附近的城市？”

辉夜看着询问自己的洛可，看了看在马车里恨不得咬死自己的艾莉丝、看着身受重伤的萝丝和昏迷不醒的克雷斯。

叹了一口气认为众人现在如果前往城市，肯定会造成不必要的麻烦，光是喋喋不休的艾莉丝、身受重伤的萝丝、昏迷不醒的克雷斯都能引起其他血族的注意。

辉夜并不想节外生枝，也不想让众人过多被其他血族注意，让身为眷属的墨路一个人前往城市购买马匹，比众人直接前往城市要方便很多，要隐蔽很多。

而且，辉夜还是先想办法处理艾莉丝的事情，总不能每一次都把艾莉丝打昏，或者辉夜真该和艾莉丝好好聊一聊。

“我会在外面注视周围情况。”

辉夜看着紧握手枪的洛可，一副十分认真的表情，冲着洛可深施一礼：“拜托了。”

“交给我吧。”

辉夜看着洛可帮助自己监视周围情况，深吸一口气走进语嫣和艾莉丝所在的马车。

在马车里的语嫣看着走进马车的辉夜，只是用平静的目光看着辉夜：“姐姐，母亲苏醒了。”

“母亲大人。”

辉夜看着表情十分扭曲的艾莉丝，虽然，知道自己借刀杀人除掉爱德文的计划彻底失败。

但是，辉夜知道自己不能逃避，艾莉丝的问题辉夜必须亲自面对、亲自处理，逃避的结果只有将问题的难度巨大化，却无法彻底解决问题的存在。

“爱德文殿下怎么了！”

艾莉丝听到辉夜的声音出现在自己耳边，语气激动的质问辉夜爱德文到底如何？

“......已经被妮娜杀死。”

“你为什么不去解救殿下！”

“无能为力。”

“是你故意见死不救！”

辉夜看着对自己充满愤怒的艾莉丝，叹了一口气用十分认真的语气告诉艾莉丝，爱德文气数已尽，非人力可以改变。

辉夜劝艾莉丝接受现实，爱德文的身亡完全是爱德文自取灭亡，辉夜对此真的是没有任何办法。

辉夜劝艾莉丝还是接受爱德文身亡的现实，想办法保护爱德文最后的血脉。

辉夜认为艾莉丝有时间埋怨自己、怨恨自己，还不如保护梵妮，难道艾莉丝愿意让爱德文绝后吗？

“威胁我？”

辉夜看着艾莉丝冷冰冰的面容，只是微微一笑：“随母亲理解，以母亲现在的力量，恐怕无法独自保护梵妮公主。

如果没有我的帮助，恐怕爱德文殿下绝后是板上钉钉的事情。

“你不配成为我的女儿！”

辉夜看着咬着牙呵斥自己的艾莉丝，虽然，脸上挂着悲伤的表情。

但是，辉夜还是语气平静的询问艾莉丝准备怎么办？是继续怨恨自己？还是和自己一起保护梵妮？

“......真不愧是我的女儿！”

辉夜看着艾莉丝一声充满讽刺意味着女儿两字，辉夜的内心如同被刀子刮了几千遍，这种被亲人厌恶和怨恨的感觉，辉夜真的是十分的难受。

身为穿越者的辉夜，来到这个世界的亲人就是艾莉丝和语嫣，辉夜对于艾莉丝的怨恨和愤怒，实在是有一种内心受伤的感觉。

如果有机会，辉夜真的很想修复自己和艾莉丝的母女情。

“姐姐……母亲。”

在一旁的语嫣看着辉夜和艾莉丝，彼此之间的母女关系已经冷到可以把100度开水冻住的地步，脸上流露出十分忧伤的表情。

语嫣并不想让辉夜和艾莉丝的关系如此恶化，但是，左右为难的语嫣真的不知道自己应该怎么做才能让辉夜和艾莉丝重归于好？

或许，梵妮是维持辉夜和艾莉丝母女关系的唯一纽带……为什么自己不是维持辉夜和艾莉丝母女情的最后纽带？

“什么时候去解救梵妮公主？”

辉夜看着用冰冷的语气质问自己的艾莉丝，虽然，心里面十分难受和不舒服。

但是，辉夜语气平静的告诉艾莉丝，自己很快就会把梵妮完好无损的带到艾莉丝面前。

“什么时候？”

“等我返回奇迹之城的时候。”

“什么时候？”

“不要逼我！”

语嫣看着辉夜和艾莉丝之间的气氛越来越充满火药味，再也无法忍下内心的折磨，语气哭泣的哀求辉夜和艾莉丝冷静下来。

辉夜和艾莉丝怎么说也是自己的亲人，看着辉夜和艾莉丝势如水火的样子，语嫣的内心真的是好痛。

语嫣一脸哭泣的哀求辉夜和艾莉丝互相退一步，既然爱德文身亡，都没有必要继续纠结爱德文。

现在最重要的是安全的离开血族领地，只能安全的离开血族领地，才有可能前往奇迹之城解救梵妮。

如果众人连离开血族领地都做不到，拿什么去奇迹之城解救梵妮？

语嫣请求辉夜和艾莉丝，看在自己的面子上不要再争吵，最起码不要在自己面前争吵！

这种看着自己亲人相互争吵、相互怨恨而无能为力的感觉，语嫣真的不想在辉夜和艾莉丝身上看到。


第1153章突发情况
==========================

“我不会原谅你的！”

辉夜看着艾莉丝在语嫣的劝说下，对自己的态度虽然还是十分恶劣，但是，艾莉丝并没有继续和辉夜对峙，或许梵妮的安危让艾莉丝不得不接受语嫣的劝说。

辉夜看着艾莉丝对自己的态度从亲密变成仇恨，叹了一口气看向一旁的语嫣：“谢谢。”

“……姐姐你真的想让爱德文殿下死？”

“……你对爱德文殿下的态度如何？”

“……爱德文殿下怎么说也是我们以前的主人。”

辉夜看着语嫣有些回避的眼神，叹了一口气知道语嫣内心深处和自己一样，对爱德文充满不满和愤怒。

但是，日积月累的忠诚和艾莉丝的榜样，让语嫣不得不本能着维持对爱德文的忠诚。

要想击碎语嫣对爱德文的忠诚，恐怕不是爱德文的毙命可以解决，恐怕……也得将语嫣的榜样……辉夜实在不想走这一步。

“墨路回来了。”

此时洛可走进马车，告诉辉夜墨路牵着好几匹马回到众人面前。

“知道了。”

辉夜冲着洛可点点头，走出马车看着牵着几匹马回到自己面前的墨路：“怎么样？”

“没有遭遇什么问题。”

墨路一边帮助辉夜将马匹装在马车前面，一边告诉辉夜自己进入城市后，居住在城市里的血族和眷属，对自己的到来并没有流露出太大怀疑和敌意。

或许，墨路的眷属身份在一定程度上保全了墨路的安全。

墨路利用辉夜交给自己的大量金币，快速从城市的马行里购买了脚力极强的马匹，如果不是墨路一个人带不了太多马匹，墨路非得花光辉夜交给自己的所有金币。

“把我当冤大头？”

“多点马匹还不好吗？”

“有眼光，马匹看起来很不错。”

辉夜看着墨路购买的马匹代替累得趴在地上的马匹，拉起承受众人重量的马车，冲着墨路竖起大拇指称赞墨路的眼光很不错。

根据墨路购买的马匹质量，应该能支撑众人驾驶马车安全的返回精灵领地。

墨路看着辉夜强颜欢笑的面容，思考了一会儿扭头看了看一直躲在马车里的艾莉丝：“你的事情没有解决？”

“这次血族之旅彻底失败。”

辉夜回想起自己来血族之前，为自己制定了各式各样的任务，信誓旦旦的认为自己这次血族之旅肯定会圆满成功。

结果，别说是完成任何一个定制的任务，连性命都差点丢在血族，辉夜不知道自己应该如何向露易丝、向查理解释？

“想不到魔王陛下竟然会偷袭了血族。”

墨路对毕加索的了解仅限于表面，毕加索的突然袭击也超出墨路的想象。

墨路想不到毕加索竟然会成为这次剧情的最终胜利者，血族女王、狐狸、妮娜竟然全部输给毕加索？墨路对于血族女王、狐狸、妮娜的才能和实力表示怀疑。

“这才是真正的鹬蚌相争渔翁得利。”

墨路看着辉夜一脸无奈的样子，一边和辉夜驾驶马车，带着众人快速往血族边境线前进，一边语气认真的询问辉夜如何应对这次血族之变？难不成要眼睁睁看着毕加索控制整个血族？

墨路认为毕加索的野心绝不会终止在一个血族，精灵、魔法帝国肯定是毕加索下一个目标，墨路很想知道辉夜准备如何对付毕加索？

“两个选择，1威逼利诱毕加索和我们合作共同对抗雄霸和末日，2联合所有力量灭了毕加索。”

“联合毕加索的可能性高吗？”

“根据我个人经验微乎其微。”

“除掉毕加索？”

“不如先和毕加索接触一下，如果不行利用接触的机会杀了毕加索。”

“……有可能吗？”

“要不我们直接向毕加索投降？或者是任由毕加索取走我们的性命？”

墨路看着辉夜没有任何商量的语气，沉默了一会儿认为要想除掉毕加索，只能依靠卡恋，除了卡恋墨路想不出有谁能除掉毕加索。

“只可惜，狐狸、妮娜和血族女王的鲜血，我一口没喝到。”

辉夜看着墨路认为只有卡恋才能除掉毕加索，脸上流露出惋惜的表情。

如果自己能吸食到妮娜、狐狸或者是血族女王的鲜血，突破圣者肯定是板上钉钉。

只可惜，妮娜、狐狸和血族女王都死于非命，辉夜没有她们身上得到一滴血。

“你可以吸食毕加索的鲜血。”

辉夜看着墨路竟然提议自己吸食毕加索的鲜血，冲着墨路哼了一声：“你认为我打得过毕加索吗？”

“你可以咬住他的脖子上和他对耗。”

“哼，连妮娜和狐狸都耗不过毕加索，更何况我了？”

“难道你是狐狸和妮娜？”

“我还不如狐狸和妮娜。”

辉夜摇摇头告诉墨路不要抬举自己，论实力自己不如狐狸和妮娜，论阴谋诡计自己还是不如狐狸和妮娜。

狐狸和妮娜无论玩阴着还是玩明着，都被毕加索收拾得没有任何脾气，辉夜不认为现在的自己能用实力或者是阴谋诡计战胜毕加索。

“你可以想办法让查理给你鲜血。”

墨路看着辉夜自嘲的面容，哼了一声提醒辉夜在梦灵大陆，不是只有妮娜、狐狸和血族女王的鲜血营养价值极高。

查理的鲜血难道没有营养价值？阿斯达、寒月的鲜血难道不能满足辉夜的需求吗？

如果再不行，辉夜可以让查理把洛邦特的鲜血弄过来，洛邦特可是人类圣者，他的鲜血在营养价值方面肯定和血族女王差不多，辉夜没有必要舍近求远。

“你的精灵一族的鲜血可以给我吗？”

“除了母后和皇姐，其他精灵……别让我知道。”

“其他精灵的鲜血对我没有太大价值。”

辉夜表情有些无奈的告诉墨路，自己的实力可以说已经接近瓶颈，普通鲜血的的确确无法让辉夜的实力得到进一步提升。

辉夜只能吸食9级甚至是圣者的鲜血，才有可能突破瓶颈，拥有梦灵大陆的圣者实力。

墨路看着辉夜隐隐约约暗示自己，想要吸食露易丝或者是卡恋的鲜血，用冷冰冰的目光瞪着辉夜：“你认为我会眼睁睁看着你吸食母后和皇姐的鲜血吗？”

“只是借几百毫升。”

“精灵身体里能有几个几百毫升？”

“借点，不吃亏。”

辉夜义正言辞的告诉墨路，魔法帝国和精灵一族可是合作关系，借用一些鲜血不为过。

再说，辉夜的实力强大起来，对精灵一族也是有好处，毕加索谁对付？还得辉夜对付。

让辉夜实力得到提升，对精灵一族来说是利大于弊，辉夜希望墨路能考虑一下，让露易丝和卡恋贡献几百毫升鲜血给自己服用。

“你为什么不让查理他们给你贡献几百毫升鲜血？”

“如果他们真给我几百毫升鲜血，你能让精灵女王和露易丝公主给我几百毫升她们的鲜血吗？”

“......想都别想。”

“不要如此绝对。”

墨路看着对自己死皮赖脸的辉夜，哼了一声用严肃的语气警告辉夜不要得寸进尺，自己怎么可能会眼睁睁看着辉夜吸食露易丝和卡恋的鲜血？

哪怕是露易丝和卡恋，把自己的鲜血流进瓶子里，让辉夜喝瓶子里的鲜血，对于墨路来说也是不愿意接受。

“难道你不知道献血吗？”

“什么意思？”

辉夜看着墨路有些疑惑的表情，叹了一口气看了看距众人越来越近的边境线，示意墨路有什么事情，等众人返回精灵一族再说。

辉夜会亲自和露易丝、卡恋商量献血的事宜，如果露易丝和卡恋心甘情愿给自己贡献几百毫升鲜血，墨路总不能违背露易丝和卡恋的意愿。

“你认为可能吗？”

“不试试怎么知道不行？”

墨路看着辉夜自信满满的样子，冷笑一声准备警告辉夜的时候，突然脸色阴森的看向远方：“前面好像是魔族军队和人类军队？”

辉夜顺着墨路的目光看向远处，发现在血族和精灵一族的边境线周围，聚集了大量全副武装的魔族士兵和大量全副武装的人类士兵。

“难道已经开战了？”

墨路看着聚集着边境线的魔族士兵和人类士兵，误以为是毕加索的军队和魔法帝国的军队针锋相对。

虽然，墨路不知道魔法帝国的军队为什么会出现在血族和精灵一族的边境线。

但是，魔法帝国的军队如果能重创毕加索的魔族军队，对于精灵一族来说也是有好处。

“......不是魔法帝国的军队。”

此时，辉夜脸上却流露出十分严肃的表情，辉夜并没有对魔族士兵产生怀疑。

光凭魔族士兵的外貌、身材以及身边大量各式各样的魔兽、魔物等，辉夜就能判断出这些士兵是毕加索的魔族士兵。

不过，辉夜并不认为眼前的人类军队是魔法帝国的军队，因为辉夜看到人类军队手中的武器全是清一色的火器！

甚至辉夜还在人类军队中看到大量类似装甲车、火炮、重型火器等，在正常异世界是不可能出现的武器装备。

在梦灵大陆拥有这么多现代化火器装备的人类军队，除了雄霸、末日的军队，辉夜实在想不出在梦灵大陆，还有谁麾下的人类军队拥有装备精良、数量众多的火器军队。

辉夜想不到雄霸、末日的军队，竟然和毕加索的魔族军队相遇？难不成雄霸和末日开始攻打魔族？还是毕加索想要灭了雄霸和末日？

“他们为什么没有打起来？”


第1154章返回魔法帝国
==============================

“难不成他们的目标是我们？”

“什么意思？”

辉夜看着墨路有些莫名其妙的表情，语气有些紧张的告诉墨路，如果雄霸、末日的军队和毕加索的军队和平共处。

唯一的解释就是雄霸、末日和毕加索是合作关系，他们的军队集结在一起是准备共同对付相同的敌人。

既然雄霸、末日的军队和毕加索的军队，全部聚集在血族边境线和精灵一族边境线，他们对付的目标肯定是血族和精灵一族。

血族女王、妮娜、狐狸都被毕加索灭了，剩余的反抗力量肯定不需要毕加索亲自动手。

毕加索可是魔族魔王，手底下肯定有千军万马，足可以铲平血族内部的反抗力量。

雄霸、末日的现代化军队，在战斗力方面肯定没得说，雄霸、末日可是差一点点统一梦灵大陆。

辉夜相信血族残留的反抗力量更不可能扛得住雄霸、末日的现代化军队的猛攻。

“你的意思毕加索和雄霸、末日要攻打精灵一族？”

“板上钉钉。”

虽然，辉夜不知道一直视梦灵大陆原始居民为NPC的雄霸、末日，为什么要和身为NPC的毕加索合作？

难道雄霸、末日改性了？愿意和他们一直称之为经验的梦灵大陆原始居民合作？还是毕加索和雄霸、末日一样是穿越者？

但是，辉夜知道雄霸、末日和毕加索肯定不会放过精灵一族。

既然他们已经在精灵一族的边境线集结千军万马，他们绝对不可能只是在精灵一族的边境线耀武扬威，不会对精灵一族发动入侵。

辉夜认为墨路的担忧不是杞人忧天，而是货真价实的现实，辉夜认为墨路应该尽快通知卡恋和露易丝，让他们想尽办法抵御雄霸、末日和毕加索的入侵。

“我现在就回去！”

“你难道要硬钢雄霸、末日和毕加索的千军万马？”

辉夜看着墨路竟然要驾驶马车，直接从雄霸、末日和毕加索的千军万马中冲过去，瞬间出手阻止墨路的莽撞行为。

就算墨路不怕死，墨路也得为乘坐在自己马车中的十几名精灵少女考虑。

她们好不容易从血族手中重获新生，看见回家的希望，结果墨路竟然直接带着她们和雄霸、末日、毕加索的千军万马硬钢？

辉夜不得不怀疑墨路的智商是没在线？还是十几名精灵少女拥有毁天灭地的能力？可以帮助墨路灭掉雄霸、末日和毕加索的千军万马？还是墨路本身一个大招就能横扫千军？

“你说怎么办？”

墨路看着阻止自己送死的辉夜，语气十分激动质问辉夜自己应该怎么办？难不成要眼睁睁看着雄霸、末日和毕加索的军队入侵自己的国家？

“你可以选择绕路。”

辉夜提醒墨路精灵一族的边境线可不短，墨路完全没有必要直接从血族的区域返回精灵一族，墨路可以从其他区域返回精灵一族。

“时间上肯定来不及！”

墨路语气十分激动的告诉辉夜，如果自己选择绕路肯定无法在雄霸、末日、毕加索军队入侵精灵一族之前，将雄霸、末日、毕加索集结军队准备入侵精灵一族的消息告诉卡恋和露易丝。

等墨路绕路返回精灵一族的王城见到卡恋和露易丝，估计雄霸、末日和毕加索的军队已经兵临城下，到时还需要墨路报信吗？

“你可以直接和精灵女王和露易丝公主共同对付雄霸、末日和毕加索的军队。”

“我没有和你开玩笑。”

“我也没有和你开玩笑。”

辉夜语气认真的告诉墨路，卡恋和露易丝肯定会加强边境线的防御工程，不可能在边境线上没有丝毫的防备。

虽然雄霸、末日和毕加索在精灵一族的边境线集结了千军万马，看样子要以闪击战的方式攻陷精灵一族。

但是，卡恋和露易丝都不是庸才，她们肯定在精灵一族的边境线各处安排了军队和眼线。

雄霸、末日和毕加索集结军队试图入侵精灵一族，卡恋和露易丝应该是已经知晓，肯定已经做出相应的对策。

难道墨路认为露易丝和卡恋是那种对雄霸、末日、毕加索入侵无能为力的碌碌无为之徒吗？

辉夜认为墨路绕路返回精灵一族，对卡恋和露易丝对抗雄霸、末日和毕加索并没有什么影响，没有必要以卵击石。

辉夜劝墨路为了安全起见还是选择绕路，毕竟墨路还得为十几名精灵少女的安全负责任。

墨路可是亲口对这些精灵少女许下承诺，要安全的带着她们回家，总不能墨路对精灵少女们承诺的回家是去另一个世界。

“好吧。”

辉夜看着墨路在自己的劝说下，同意带着所有精灵少女绕路返回精灵一族领地，冲着墨路竖起大拇指：“正确的选择，我们就此别过。”

“什么意思？”

辉夜看着墨路十分严肃的面容，只是眯着眼睛告诉墨路，自己要带着艾莉丝等人返回魔法帝国，暂时不能护送墨路以及被他解救的十几名精灵少女，返回精灵一族去见卡恋和露易丝。

在血族发生的所有事情，只能由墨路亲自向卡恋和露易丝进行讲诉。

“为什么？”

墨路听完辉夜的讲诉，顿时脸色铁青的质问辉夜为什么不和自己一起返回精灵一族？为什么不和卡恋、露易丝一起对抗雄霸和末日？

“难道你们精灵一族愿意独自对抗雄霸、末日和毕加索的千军万马？不需要魔法帝国派遣军队支援你们？不需要查理等人协助你们对抗雄霸、末日和毕加索？”

墨路看着辉夜不可思议的表情，沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜：“请求援军只需要一名使者，你亲自返回魔法帝国是不是有些多余？”

“你看我身边有适合的使者吗？”

辉夜看了看自己身边认为除了自己，还真没有适合的人员可以代替自己返回魔法帝国，向查理讲诉血族的惊变和要求查理派遣精锐支援精灵一族。

“……你以后肯定要和我们汇合？”

“废话！我怎么可能眼睁睁看着你们精灵一族被雄霸、末日、毕加索消灭？唇亡齿寒、兔死狐悲的道理我比任何人都十分清楚！你认为我会让血族的悲剧发生在你们精灵一族身上吗？”

辉夜语气严肃的告诉墨路，自己还没有愚蠢到让精灵一族独自面对雄霸、末日和毕加索。

如果精灵一族被雄霸、末日和毕加索消灭，魔法帝国肯定会孤立无援。

辉夜也算是一名经验丰富的穿越者，知道雄霸、末日和毕加索的联合意味着精灵一族和魔法帝国必须联合起来。

而且，除了精灵一族、魔法帝国，其他东部联盟、西部联盟的国家也得联合在一起。

如果，其他国家还窝里斗或者是隔岸观火，其结果肯定会被雄霸、末日、毕加索逐一击破。

辉夜不会允许这种坏结局出现在自己的面前，辉夜向墨路保证自己会以最快速度让查理等人带领大军支援精灵一族，绝不会让精灵一族独自对抗雄霸、末日和毕加索。

“真的？”

“我什么时候欺骗过你？”

墨路看着辉夜十分严肃的目光，回想起自己第一次和辉夜见面直至现在，辉夜的确没有欺骗过自己。

而且，在这种大事面前辉夜更不可能玩弄自己，墨路认为辉夜带着自己的亲人和自己分道扬镳，不是躲避危险而是想尽办法处理危险。

辉夜看着终于相信自己讲诉的墨路，看了看在远处已经开始注意到众人的军队，示意墨路立刻带着所有精灵少女快速绕路返回精灵一族，辉夜会带着自己的亲人绕路返回魔法帝国。

辉夜相信以卡恋和露易丝的实力，肯定能坚持到自己带着魔法帝国的千军万马及时赶到，和她们共同对抗雄霸、末日和毕加索的大军。

“那就拜托你了。”

辉夜看着墨路驾驶马车带着被他解救的所有精灵少女，快速寻找可以返回精灵一族的道路，没有任何迟疑的驾驶马车带着洛可等人。

利用远处的千军万马还没有完全注意到自己，快速带着洛可等人额外耗时多日，终于从血族的边境线回到魔法帝国的边境线。

“终于回来了。”

辉夜看着自己经历九死一生的磨难，终于活着带着洛可等人返回魔法帝国境内，脸上流露出劫后余生的表情。

虽然，这次血族之经历如同走钢丝，给人一种窒息的感觉。

但是，辉夜还是安全的带着洛可等人从血族之旅中全身而退，并没有造成不可挽回的损失。

辉夜认为自己这次血族之旅，虽然不能算作大获全胜，但是，也算不虚此行。

最起码，辉夜亲眼见证整个血族的自取灭亡，辉夜认为血族女王、妮娜和狐狸的相继灭亡，血族的未来已经是可想而知。

只可惜血族的衰败对于魔法帝国来说并不是一件好事，魔法帝国失去了一个可以分担压力的盟友。

“我们接下来怎么办？”

辉夜看着询问自己的洛可，想了想示意众人跟随自己前往风吼城。

虽然，辉夜很想带着众人直接前往奇迹之城和查理见面，让查理带领千军万马支援精灵一族。

但是，辉夜看着疲惫不堪的洛可等人、看着已经累得精疲力竭的马匹，知道众人需要休整一番才能前往奇迹之城。

而且，风吼城现在可是归阿斯达管理，阿斯达可是查理的心腹，也是辉夜在魔法帝国可以信任的伙伴。

辉夜认为众人先去风吼城向阿斯达讲诉事情的来龙去脉，然后再前往奇迹之城去见查理。


====================



# 第十六卷厄运连连



====================


第1155章成为叛国者
============================

“情况不对啊。”

辉夜驾驶马车带着洛可等人来到风吼城的时候，却发现风吼城此时此刻竟然处于封闭状态？

大量全副武装的士兵站在城墙上，对风吼城外面充满戒备，弩炮、重型火器将整个城墙摆设得密密麻麻。

就连风吼城的城门口，也被风吼城的士兵用大量障碍物堆满。

而且嗅觉敏锐的辉夜，闻出风吼城士兵堆放在城门口的障碍物上浇灌了大量火油。

辉夜抬头看着架设在城墙上的弩炮、油桶，知道风吼城一旦发生战事，驻守城墙的风吼城士兵，可以用手中的道具瞬间点燃堆放在城门口，浇满火油的障碍物，用大火阻止敌人进攻风吼城。

“难道雄霸、末日和毕加索的军队已经开始攻打魔法帝国？可是我在周围并没有看到敌军的动向？”

辉夜看着已经处于高度戒备的风吼城，脸上流露出十分紧张的表情。

以雄霸、末日和毕加索的军事力量，分兵袭击完全有可能，同时攻打魔法帝国和精灵一族，对于雄霸、末日和毕加索来说难度并不是很高。

如果魔法帝国已经遭受攻击，辉夜或许可以直接和查理见面，无论是雄霸、末日还是毕加索，都不是一般将领可以对抗。

最起码也得是尤里、阿斯达这种级别的将领才能勉强对付雄霸、末日和毕加索的攻击，或许辉夜可以在风吼城和查理或者是阿斯达等人见面。

“可能只是加强戒备。”

在一旁的洛可认为风吼城周边并没有爆发战争，也没有发现雄霸、末日或者是毕加索的军队。

洛可认为风吼城此时此刻的戒备森严，只是单纯的强化防御，魔法帝国的旗帜可是很好的挂在城墙上。

魔法帝国的旗帜，现在可是随风飘扬，说明风吼城现在还是魔法帝国的城市，并没有被雄霸、末日和毕加索的军队攻陷，戒备森严或许只是单纯的强化防御。

“你们先留在原地。”

虽然，洛可的分析很有道理，但是，内心有所担忧的辉夜，为了安全起见，还是让洛可等人留在原地不要轻举妄动，辉夜本人则是亲自前往风吼城查看具体情况。

如果事情真如洛可所说，再带着洛可等人进入风吼城也不迟，如果真有什么问题，辉夜也能及时让洛可等人撤离现场。

“站住！什么人！”

“再敢靠近格杀勿论！”

随着辉夜大摇大摆的走向风吼城，驻守在风吼城城墙上的风吼城士兵，一边用手中的弓箭、弩炮对准即将靠近城门口的辉夜，一边大声质问辉夜到底是什么人？为什么要靠近风吼城？

“我是查理殿下的心腹——辉夜！你们赶快打开城门让我们进入风吼城进行休息，我有十分重要的事情要告诉你们的城主——阿斯达！”

“你是辉夜？”

“是的。”

“混血辉夜？”

“没错。”

“你是查理派遣到血族和精灵的辉夜？”

“是......的。”

辉夜一边回答风吼城士兵的质问，一边却小心翼翼着往后退。

敏锐的辉夜已经注意到风吼城士兵的不对劲，一开始的确认并没有什么问题，但是，最后一句却让辉夜感觉到不对劲。

查理可是魔法帝国皇子殿下，他们称呼查理竟然没有带殿下两字？

而且，他们称呼查理的时候，语气中流露出的不是尊敬而是警惕，这种情况绝对不正常。

辉夜意识到自己离开魔法帝国的这段时间，魔法帝国内部肯定出现大问题。

“开火。”

驻守风吼城城墙的风吼城士兵，确认了辉夜的身份后，并没有打开城门让辉夜带着洛可等人进入风吼城，而是使用手中的弩炮、重型火器对辉夜发起攻击。

“你们敢攻击我？”

辉夜看着站在城墙上的风吼城士兵，竟然真的对自己发起攻击，一边用深黑色魔法盾硬抗风吼城士兵的攻击，一边大声呵斥他们难道要背叛魔法帝国吗？难道他们不知道自己是查理的心腹吗？难道他们要公然反叛查理吗？

“查理大逆不道，刺杀皇帝陛下，罪大恶极！凡是和查理有关系的人，一律杀无赦！”

“什么？”

辉夜听到驻守城墙的风吼城士兵告诉自己，查理刺杀了洛邦特，脸上流露出不敢相信的表情。

查理刺杀洛邦特？怎么可能？查理会做出如此白痴的行为吗？再说，刺杀洛邦特对查理能有什么好处？

难不成查理和妮娜、狐狸一样，在魔法帝国复制了血族兵变的一幕？把洛邦特、布菜特、贝克特全灭了？

如果查理真把洛邦特、布菜特、贝克特全灭了，驻守风吼城的士兵应该打开城门欢迎自己，绝不会用武器试图轰杀自己，难道查理刺杀洛邦特失败？

“决不能让她跑了！”

此时一幅将领模样的人类出现在城墙上，出现在城墙上的将领从士兵嘴里得知辉夜的事情后，义正言辞的要求士兵打开城门抓捕辉夜。

布菜特陛下有令，凡是抓住查理余党者，官升三级、奖十万金币，将领可不想放过升官发财的机会。

“可是，城门被障碍物堵住。”

“移开障碍物，派遣精锐骑兵抓捕叛国者。”

将领看着提醒自己的士兵不以为然的认为，自己既然能用障碍物堆满城门，也能让城门畅行无阻。

“她可是9级强者。”

士兵看着全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜，脸色有些紧张的提醒将领，自己只是普通人类士兵，拿什么抓捕魔法9级的辉夜？

虽然，驻守风吼城的骑兵大多数有斗气或者是魔法级别。

但是，能对抗魔法9级辉夜的骑兵却微乎其微。

士兵不认为众人能抓住辉夜，刚才的攻击只不过是虚张声势，想让辉夜知难而退，不要对风吼城有所想法，不要给自己找麻烦。

士兵认为只要是有点智商的9级魔法师，就不会强攻戒备森严、兵力充足的风吼城，会选择逃离对自己充满敌意的风吼城。

只要辉夜知难而退，士兵就能避免和9级魔法师硬碰硬，9级魔法师的强大实力可不是小孩子过家家。

如果将领执意要抓捕辉夜，士兵认为会激怒辉夜，一旦辉夜用大型魔法轰击风吼城。

第一个倒霉的肯定是身为第一战线的普通士兵，士兵可不想为了将领的荣华富贵把自己的性命赔进去。

“我可是拥有封魔石。”

将领从怀里拿出封魔石，用冷冰冰的语气要求士兵赶快打开城门，如果放跑了辉夜，将领会以通敌罪严惩士兵。

“是。”

士兵看着以权谋私、以大压小的将领，虽然，心里面十分不满将领为了自己的荣华富贵无视自己的性命。

但是，官大压一级让士兵不得不遵从将领的命令，准备打开城门让将领带领骑兵抓捕辉夜。

“叛国者！我会亲自取下你的头颅捍卫布菜特陛下的荣耀！”

全身爆发出金色斗气的将领，表情十分得意的手持封魔石，从城墙上一跃而起。

随着将领的主动出击，原本关闭的城门缓慢着打开，大量全副武装的骑兵整装待发，大量步兵快速搬移堵在城门口的障碍物，为骑兵冲锋提供便利。

“看来你的主人并没有告诉你——我的所有情况。”

辉夜看着将领试图用封魔石制服自己，只是表情十分淡然的对将领使用血咒。

“怎么可能？”

原本信心满满不可一世的将领，就这样被辉夜的血咒秒杀。

辉夜看着被自己的血咒秒杀成一堆烂泥的将领，看向准备离开障碍物对自己发动冲锋的骑兵，对准被士兵搬动的障碍物。

“我得看看梦灵大陆的火油质量如何？”

随着，辉夜对堆放在城门口的障碍物使用火系魔法，一瞬间大火将堆放在城门口的所有障碍物和准备搬运杂物的士兵全部点燃。

啊！

救命啊！

赶快灭火！

熊熊燃烧的大火不但燃烧了士兵的身体，也燃烧了士兵的斗志，让士兵急于灭火的同时，也不敢对辉夜轻举妄动。

就连自以为是的将领都被辉夜瞬间秒杀，更何况是普普通通的士兵。

那些准备冲锋的骑兵，看着阻拦在自己面前的熊熊大火和还没有完全被士兵移开的障碍物，除了眼睁睁看着辉夜大摇大摆的返回洛可等人身边，根本没有其他办法。

冲锋？被火油点燃的大火，马匹的身躯怎么可能挡得住？哪怕是重甲骑兵麾下的精心打造的重骑，也不可能轻易突破眼前的困境。

最重要的是，辉夜可是9级魔法师，就连将领就被辉夜直接秒杀，自己千辛万苦冲过熊熊燃烧的障碍物，结果是给辉夜送人头？骑兵可不想给将领陪葬。

辉夜看着不敢和自己对抗的风吼城士兵，表情十分严肃的返回到洛可等人身边。

“怎么回事？为什么他们会对你发起攻击？”

辉夜看着询问自己的洛可，叹了一口气：“虽然，具体情况我不是很了解，但是，我知道我们现在肯定不可能前往风吼城。”

“我们接下来怎么办？”

辉夜看着洛可有些着急的样子，看了看一直在马车最深处用冷冰冰目光瞪着自己的艾莉丝，无奈的叹了一口气：“前往奇迹之城调查事情真相，顺便把梵妮公主解救出来。”


第1156章我们没有选择的余地，只能一条道走到黑
======================================================

自从辉夜在风吼城吃了闭门羹后，只能带着洛可等人跋山涉水前往奇迹之城。

只不过，随着查理刺杀洛邦特的事情，在整个魔法帝国传开后，凡是魔法帝国的城市都张贴通缉查理以及阿斯达等人的昭示。

大量全副武装的士兵，挨家挨户搜查查理等人的行踪，辉夜身为查理的心腹，理所当然的在通缉的名单内。

辉夜看着有关自己的画像张贴在魔法帝国各个城市，终于体会到什么叫做寸步难行。

在前往奇迹之城的路上，辉夜一行人有多次被魔法帝国的士兵发现踪迹。

如果不是辉夜跑得快、魔法帝国的士兵战斗力远不如辉夜，恐怕辉夜等人早就被魔法帝国的士兵抓住。

“气死我了。”

刚刚躲过一次追捕的辉夜，靠在一棵大树上，一边气喘吁吁一边回想刚才的惊心动魄。

这种东躲西藏、看见人就跑的感觉，实在让辉夜十分讨厌。

如果是雄霸、末日、毕加索等拥有圣者实力的敌人，辉夜东躲西藏还有情可原，技不如人的解释辉夜还能勉强接受。

让辉夜东躲西藏的敌人，基本上都是普通的魔法帝国士兵。

辉夜看着抓捕自己的魔法帝国士兵，虽然也动手处决了一部分，但是处决一名魔法帝国士兵，就会冒出十个魔法帝国士兵，处决十个魔法帝国士兵，就会有一百个魔法帝国士兵冒出来。

辉夜面对越来越多的魔法帝国士兵，也只能带着洛可敌人逃跑，就算是辉夜也不可能把魔法帝国的所有士兵全部灭掉。

而且，负责抓捕辉夜等人的魔法帝国士兵，基本上都是正规军，并不是尤里等人的私家军。

如果辉夜过多屠杀魔法帝国的正规军，对魔法帝国的军事力量也是一种打击，不利于魔法帝国对抗雄霸、末日和毕加索。

最重要的是，辉夜至始至终都对查理刺杀洛邦特的事情抱有怀疑，辉夜认为查理刺杀洛邦特肯定是另有隐情，或者是被人陷害。

如果辉夜凡是对抓捕自己的魔法帝国士兵大开杀戒，等日后真相大白也不好对查理交代。

一系列的问题，让辉夜不得不开始带着洛可等人面对魔法帝国士兵的追捕，采用东躲西藏的策略，不到万不得已的时候，辉夜不会对魔法帝国的士兵大开杀戒。

“我们现在怎么办？”

在一旁的洛可看着靠在大树上的辉夜一副无可奈何的样子，语气十分着急的询问辉夜接下来众人应该何去何从？

“继续前往奇迹之城。”

辉夜看着询问着急的洛可，看了看一直在马车里不肯露面的艾莉丝，告诉洛可众人前往奇迹之城的目的不会改变，哪怕是局势比现在还要恶劣十倍，辉夜也得带着众人前往奇迹之城解救梵妮。

“会不会太危险？”

辉夜看着对自己和众人充满担心的洛可，摇摇头告诉洛可自己现在没有其他选择。

如果众人不前往奇迹之城解救梵妮，艾莉丝是不可能原谅辉夜，如果艾莉丝闹起来对辉夜没有任何好处。

“是不是还有其他理由？”

虽然，洛可心里面知道辉夜对艾莉丝的感情，但是，理智告诉洛可，辉夜千方百计不惜带着众人冒险返回奇迹之城，绝不是为了解救梵妮。

洛可怀疑辉夜前往奇迹之城还有其他目的，洛可希望辉夜能如实告诉自己，不要对自己有所隐瞒。

洛可希望自己能尽可能帮助辉夜，而不是成为跟在辉夜身后的小尾巴。

“你越来越聪明。”

辉夜看着洛可十分认真的目光，只是苦笑的点点头，告诉洛可自己千方百计带着众人前往奇迹之城，除了解救梵妮的确另有目的。

众人现在已经来到奇迹之城外面的区域，如果众人现在原路返回，之前的努力和付出将会付之东流，辉夜并不想让众人之前吃得苦白吃。

最重要的是辉夜想要调查洛邦特遇刺真相，辉夜不相信洛邦特遇刺是查理所为。

辉夜不相信查理和妮娜、狐狸一样为了皇位会做出弑君谋反的事情。

哪怕刺杀洛邦特的事情真是查理所做，以查理的文才武略也不可能成功刺杀洛邦特后，会被布菜特、贝克特追杀？

以查理的聪明才智，查理如果真做出刺杀洛邦特行为，肯定也会顺手灭了布菜特和贝克特，铲平一切反抗查理的力量，绝不会留有任何后患！

更不可能获得刺杀洛邦特的恶名，而让布菜特、贝克特获得为父报仇、清除魔法帝国叛徒的美名。

辉夜认为洛邦特遇刺疑点太多，决不能根据通缉令上的内容，断定查理是刺杀洛邦特的真正凶手。

解救梵妮让艾莉丝安心是一方面，调查事情真相又是一方面，辉夜决不能允许自己和洛可等人成为其他人博弈的棋子和牺牲品。

“这次事件结束后，我们能不能就此收手？”

洛可看着下定决心的辉夜，思考了一会儿竟然劝说辉夜能不能不要如此拼命？

连续不断的危机，让身为普通人类的洛可压力巨大，在洛可内心深处不得不萌发出退缩的想法。

洛可希望辉夜结束这段剧情后，就带着众人去安全的地方度过余生。

大陆大战？和自己有什么关系？就算梦灵大陆最终的胜利者是雄霸、末日或者是其他人，和洛可有关系吗？

除非最终的胜利者毁灭梦灵大陆的所有生灵，或者是毁灭所有人类。要不然和身为普通人类的洛可没有什么关系？

洛可不希望辉夜为了其他人的利益拼死拼活九死一生，快快乐乐的活着不好吗？为什么非要成为其他人的棋子拼尽全力的战斗吗？

“......你说得很有道理，你的想法我也能理解，只不过，我现在真的是别无选择，或者说我已经无法回头，只能一条道走到黑。”

辉夜面对洛可有些泄气的劝说，并没有呵斥洛可更没有埋怨洛可，而是表情温柔的将洛可抱在怀里。

辉夜也想过无忧无虑的生活，也想和自己的亲人生活在充满和平、温和的地方。

战场厮杀？阴谋诡计？生死决战？辉夜也不想将其当成日常。

只可惜，辉夜现在已经成为梦灵大陆变革中的一员，辉夜要想全身而退只有两个选择。

1成为其他人迈上成功的垫脚石（尸体）

2在这场有关梦灵大陆变革的战争中，取得最终的胜利，以胜利者的身份得到自己想要的生活。

除此之外，辉夜根本别无选择，别说是辉夜，就连那些普通居民也要做出选择。

战争是需要大量资源，身为普通居民的他们肯定要为参加战争的选手，准备各式各样的资源。

兵源、军饷、军用物资等，都得从普通居民身上获取。

辉夜认为这次关乎梦灵大陆未来变革的战争，只要是梦灵大陆的生物都不可能逃避，都要成为这场战争的参与者，都要做出属于自己的选择。

“......你说得没错。”

洛可看着将自己抱在怀里的辉夜，沉默了一会儿也不得不承认辉夜说得一点也没错。

辉夜说得完全是事实，哪怕洛可真的选择逃避，也不可能得到自己想要的生活。

或许事实真如辉夜所说，除非辉夜成为这场战争的最终胜利者，要不然，所有人都别想过上自己想要的生活。

“我向你保证，只要我还活着肯定不会让你们遭受任何伤害，肯定会给你们想要的生活，如果你想要离开我也不会勉强。”

“我会一直跟着你。”

从辉夜怀里离开的洛可，看着辉夜十分真诚的目光，摇摇头告诉辉夜自己既然选择跟随辉夜，就会一直跟随下去，直至自己生命的最后一刻。

“对不起，打扰你们了。”

此时，气喘吁吁的克雷斯快速从远处走到辉夜面前。

“情况怎么样？”

辉夜看着回到自己面前的克雷斯，语气认真的询问克雷斯奇迹之城的情况如何？

因为通缉令的原因，辉夜根本无法亲自前往奇迹之城查看具体情况。

于是，辉夜只能派遣和尤里等人没有直接联系的克雷斯，代替自己前往奇迹之城查看奇迹之城的情况是否和风吼城一样？

“我无法进入奇迹之城。”

“为什么？难不成通缉令上有你的画像？”

辉用十分意外的目光看着克雷斯，辉夜记得通缉令上应该没有克雷斯的画像，为什么克雷斯却告诉自己他无法进入奇迹之城？

“通缉令上的确没有我的画像，不过我发现在奇迹之城的每一个城门口，都绑着查理的心腹。”

克雷斯气喘吁吁的告诉辉夜，每一个城门口都有数名被五花大绑的人类，被士兵押在城门口，对进出城门口的行人继续辨认。

克雷斯认出被士兵五花大绑的人类，全是查理身边的心腹，而且都和辉夜、克雷斯等人见过面。

想必是布菜特等人，为了抓捕查理等人，特意让查理的心腹在城门口对进出城门口的行人进行辨认，一旦发现查理等人的踪迹立刻进行抓捕。

如果不是克雷斯反应快，在查理心腹认出克雷斯之前，快速远离奇迹之城，奇迹之城的士兵会把克雷斯抓起来严刑拷打。

“……看来只能依靠我了。”

辉夜看着克雷斯一无所获的样子，叹了一口气意识到要想调查事情真相，只能自己亲自出马。

辉夜决定今天晚上亲自潜入奇迹之城调查事情真相，辉夜不相信以自己的本事还无法潜入戒备森严的奇迹之城？

“我还是有所收获。”


第1157章隐患和必须
============================

“请说。”

克雷斯看着辉夜十分认真的目光，深吸一口气告诉辉夜，虽然，自己没有成功进入奇迹之城。

但是，克雷斯还是依靠自己的本事，从奇迹之城周边地区，得到一些辉夜或许很感兴趣的情报。

洛邦特遇刺身亡后，布菜特依靠皇太子的身份，在贤德皇后、尤里的帮助下，轻而易举的成为魔法帝国现任皇帝。

尤里被布菜特加封为护国大将军，总领魔法帝国全部军队，贤德皇后被布菜特尊奉为皇太后拥有垂帘听政的权利。

贝克特被布菜特任命为亲王，协助尤里管理魔法帝国内政，查理则是被布菜特以刺杀洛邦特为理由，剥夺查理在魔法帝国的所有权利和名誉，对查理等人进行全国通缉。

“意料之中。”

辉夜对于这些情报并不是很满意，因为这是可以预料的情报，如果非得说有什么值得注意的价值。

就只有贝克特被布菜特任命为亲王，贝克特和查理都是洛邦特的皇子，和布菜特拥有继承皇位的资格。

布菜特成为魔法帝国皇帝，贝克特竟然没有任何意见？

难不成贝克特遵从嫡长子继承制度？默许布菜特成为魔法帝国皇帝？还是贝克特和布菜特达成某种不可告人的目的？

“查理并没有被布菜特等人抓住。”

克雷斯看着对自己的表现不是很满意的辉夜，想了想还告诉辉夜根据自己的调查，查理刺杀了洛邦特后就逃之夭夭。

就连查理的心腹阿斯达、寒月随着查理刺杀洛邦特，突然间消失不见连影子布菜特等人都没有抓住。

克雷斯认为查理等人现在肯定隐藏在魔法帝国某处，等待时机反击布菜特等人，如果辉夜能抓住机会找到查理等人，或许辉夜就能得到事情真相。

“你知道查理等人现在在什么地方吗？”

“不知道。”

克雷斯看着询问自己的辉夜摇摇头表示，连布菜特等人都不知道查理一行人现在在什么地方？更何况是初来乍到的自己。

“看来还得靠我。”

“什么意思？”

辉夜看着克雷斯一头雾水的样子，活动一下自己的四肢：“今天晚上我会亲自潜入奇迹之城。”

“会不会太危险？”

“不入虎穴焉得虎子。”

辉夜看着担心自己的克雷斯，摇摇头告诉克雷斯自己既然决定返回奇迹之城，决不能一无所获！

哪怕奇迹之城现在已经变成龙潭虎穴，辉夜也得硬着头皮往里面闯！因为辉夜现在别无选择！只能一条道走到黑！

“需要我帮忙吗？”

“需要你留下来帮助洛可。”

辉夜伸手拍了拍克雷斯的肩膀：“从你顺利的来往奇迹之城，说明你的毒瘾已经戒得差不多，我希望你不要在关键时候给我掉链子。”

“我知道。”

克雷斯看着提醒自己的辉夜，伸手摸了摸自己的心脏，义正言辞的告诉辉夜，同样的错误自己绝不会犯第二次，克雷斯绝不会让辉夜再次对自己失望。

辉夜看着对自己表达决心的克雷斯，十分满意的点点头和洛可、语嫣叮嘱几句后，就展开黑色翅膀悄悄着飞往奇迹之城。

洛可看着亲自前往奇迹之城的辉夜，看向语嫣和克雷斯：“在姐姐回来之前，我们一定要保护好自己，决不能给姐姐添麻烦。”

“……对不起，我必须贴身照顾我的母亲。”

语嫣看了看一直在马车里一言不发、表情冰冷的艾莉丝，语气十分认真的告诉洛可，自己不能让艾莉丝脱离自己的视线。

语嫣担心完全和辉夜撕破脸的艾莉丝，会因为爱德文和梵妮的事情，做出让自己无法预料的事情。

语嫣认为自己必须时时刻刻守在艾莉丝身边，避免艾莉丝做错误的事情。

“可以。”

语嫣看着同意自己要求的洛可，冲着洛可深施一礼，随后转身进入马车，照顾对辉夜一直充满愤怒和怨恨的艾莉丝。

语嫣担心自己如果不能一直留在艾莉丝身边，会不会给艾莉丝私自行动的机会？

语嫣心里面十分清楚艾莉丝对爱德文的愚忠。

虽然，爱德文已经被妮娜处决。

但是，爱德文的亲生女儿——梵妮还活着。

以艾莉丝对爱德文的愚忠，艾莉丝肯定会想尽办法解救梵妮，绝不会让爱德文绝后。

这也是艾莉丝能继续留在辉夜和语嫣身边的唯一理由。

梵妮是连结辉夜、艾莉丝、语嫣彼此之间感情的唯一纽带，语嫣对此真的是有些哭笑不得，或者是有些悲伤。

什么时候，母女情竟然得依靠外人维持？语嫣真的不知道这种情况还要维持到什么时候？

语嫣担心如果自己不在艾莉丝身边，艾莉丝会不会亲自前往奇迹之城解救梵妮？

以艾莉丝对爱德文的愚忠，这种情况不是没有可能！为了避免艾莉丝私自行动，语嫣只能24小时陪在艾莉丝身边，无法协助洛可和克雷斯巡视周围情况。

洛可看着语嫣进入马车陪伴艾莉丝，叹了一口气看向一旁的克雷斯：“你怎么样？还能坚持吗？”

“我没问题。”

洛可看着克雷斯十分认真的目光，眼神中却对克雷斯流露出怀疑的目光：“你真把毒瘾戒了？”

“是的。”

洛可看着克雷斯十分认真的目光，总感觉克雷斯好像有什么事情瞒着自己。

虽然，辉夜成功让克雷斯摆脱毒瘾，也试着让克雷斯进行任务，从结果来看是没有太大问题。

但是，洛可凭借女人的直觉，总感觉克雷斯的毒瘾并没有完全戒掉，洛可担心克雷斯会重蹈覆辙。

“请你相信我，我不会让你们失望。”

洛可看着冲着自己低头表达诚意的克雷斯，沉默了一会儿冲着克雷斯点点头：“辉夜姐姐，估计今天晚上肯定回不来，夜晚的戒备工作只能交给我们，前半夜归我，后半夜归你如何？”

“没问题。”

洛可看着抬起头的克雷斯十分认真的目光，虽然，直觉还是告诉洛可，克雷斯好像有问题。

但是，没有任何证据的洛可，只能冲着看起来毫无破绽的克雷斯点点头：“你先回马车好好休息，等待后半夜代替我。”

“注意安全。”

“恩。”

克雷斯看着洛可紧握辉夜交给她的手枪、短剑，小心翼翼着巡视众人所在位置的周围情况，转身进入自己所在马车的一瞬间，克雷斯脸色突然变得十分难看。

背对着洛可的克雷斯快速从自己内衣口袋里，拿出一个包裹糖纸的东西。

克雷斯将撕下来的糖纸，小心翼翼着放回内衣口袋后，将失去糖纸包裹的黑漆漆物品放进自己嘴里。

随着，黑漆漆的物品放进嘴里，克雷斯原本十分难看的表情，逐渐恢复正常。

恢复正常表情的克雷斯，却趴在马车里双手捂着哭泣面容。

“对不起，真的对不起。”

与此同时，辉夜利用夜色的掩护，有惊无险的进入奇迹之城。

“魔法帝国的防空能力还是不行，如果雄霸、末日研究出飞机、导弹，估计魔法帝国就可以直接挂白旗投降。”

虽然，辉夜有惊无险的进入奇迹之城。

但是，辉夜看着安静得能清清楚楚听到自己心脏声的街道，感觉到前所未有的压力。

越是安静的地方，或许就越危险，辉夜可不相信刚刚成为魔法帝国皇帝的布菜特，不会对奇迹之城进行肃清和重新管理。

就算布菜特对此一无所知或者是不感兴趣，贤德皇后、尤里可不是普通人。

他们扶持布菜特成为魔法帝国皇帝后，肯定会想办法铲除对抗布菜特的势力。

如此安静的奇迹之城，对于辉夜来说实在是有些不正常。

发生了魔法帝国皇帝洛邦特遇刺身亡、魔法帝国遭遇外敌入侵的情况下，身为魔法帝国王城的奇迹之城竟然比平时还要安静？这对身经百战的辉夜来说肯定有问题。

除非肃清和重新管理已经结束，要不然，如此安静的情况十之八九是陷阱，是敌人引诱查理等人露面的陷阱。

“我可不想成为他们的猎物。”

感觉到异常的辉夜，不愿意继续留在让自己感觉压力巨大的街道，决定前往贝克特的府邸。

皇宫肯定戒备森严，以辉夜的实力恐怕是有来无回，去其他地方或许无法得到有价值的情报。

还不如直接前往贝克特的府邸，贝克特和布菜特、查理都是洛邦特的亲生骨肉，都拥有继承魔法帝国皇帝的权利。

洛邦特遇刺、查理失踪、布菜特即位，贝克特好像一直属于旁观者身份，并没有发表任何看法，或者是做出任何行为。

辉夜凭借自己的经验和直觉，认为这次奇迹之城之旅的突破口应该在贝克特手中。

如果找到贝克特，或许就能知道洛邦特遇刺的真相，或许贝克特也不愿意看着布菜特成为魔法帝国皇帝，对自己耀武扬威。

如果得到贝克特的协助，辉夜或许就能找到查理，只要找到查理就能解决很多问题。

而且梵妮现在可是在贝克特手中，既然爱德文身亡，梵妮对于贝克特来说已经没有多大意义，现在将梵妮解救出来对梵妮来说反而是好事。

万一，贝克特嫌弃梵妮在自己的住处白吃白喝，让梵妮交饭费、住宿费怎么办？

身无分文的妮娜怎么办？难不成把自己卖给贝克特？

还是贝克特直接处理白吃白喝还没有任何用处的梵妮？

辉夜还得依靠梵妮维持自己和艾莉丝的母女情。

无论如何，贝克特的住处辉夜必须要去。


第1158章和尤里见面
============================

辉夜根据自己的记忆来到贝克特所在的宫殿，辉夜看着眼前戒备森严的宫殿，思考了一会儿决定寻找突破口。

辉夜可没有天真到大摇大摆的走到大门口，让驻守宫殿外面的士兵向贝克特通报自己的到来。

辉夜认为自己偷偷摸摸去见贝克特是最好的选择，辉夜无法保证贝克特的立场，辉夜必须将自己立于有利的位置，才能控制剧情的走向有利于自己。

“什么人！”

原本准备故技重施的辉夜，还没等从空中飞进贝克特的宫殿，只见充满强大魔力的魔法阵，突然出现在辉夜面前，将准备飞进宫殿内部的辉夜阻拦。

与此同时，驻守宫殿内外的士兵，随着魔法阵的触发察觉到辉夜的存在。

他们抬头看着被魔法阵阻拦在空中的辉夜，表情激动的挥舞手中武器，呵斥辉夜立刻投降。

“不是挺有防空手段吗？”

辉夜看着阻拦自己进入宫殿的魔法阵，意识到自己还是想当然，魔法帝国并非没有防空手段。

只不过，魔法帝国并没有把防空手段用在奇迹之城。

或许，是因为奇迹之城范围太大，无法像贝克特的宫殿一样进行全方面防空。

“她在上面！”

此时，驻守贝克特宫殿周边的士兵，看到悬浮在空中无法突破魔法阵进入宫殿内部的辉夜，表情十分激动的对周围伙伴大呼小叫。

很快，大量手持火器的士兵出现在现场，这些士兵将手中的火器对准悬浮在空中的辉夜。

“魔法帝国也玩火器？”

辉夜看着在地面对自己开枪射击的士兵，表情有些意外的看着保护自己的深黑色魔法盾，将飞向自己的子弹弹开。

辉夜一直以为火器是雄霸、末日特有的武器，魔法帝国等国还是传统的魔法、斗气、冷兵器。

如今，驻守贝克特宫殿的士兵，每人一把火器，让辉夜不得不感觉到时代的变化，穿越者的出现的的确确带领梦灵大陆走向新的时代。

“魔法攻击！”

在地面的士兵看着自己手中的火器，无法对辉夜造成任何伤害，语气激动的要求魔法师对辉夜吟唱魔法。

手持魔法杖的魔法师，看着悬在空中的辉夜，将手中的魔法杖对准辉夜，吟唱攻击魔法。

辉夜看着五彩缤纷的魔法腾空而起，脸色阴森的用深黑色魔法盾将攻击自己的魔法挡住。

虽然，辉夜的实力足可以免疫现场所有士兵和魔法师的任何攻击。

但是，辉夜偷偷摸摸进入贝克特宫殿的想法却完全落空。

为今之计，辉夜只能暂时撤离，或者是直接打进宫殿，将贝克特抓住以及解救梵妮。

“我不相信这个邪！”

不甘心无功而返的辉夜，脸色十分严肃的将手中八卦炉对准被魔法阵保护的宫殿。

充满强大魔力的魔炮，如同天空的流星，瞬间将保护贝克特宫殿的魔法阵破坏。

随着，保护贝克特宫殿的魔法阵被辉夜的魔炮破坏，在宫殿周围的士兵、魔法师也被魔炮产生的冲击波击中失去战斗力。

“速战速决。”

辉夜看着被自己用魔炮轰碎的防空，不敢怠慢准备飞进贝克特的宫殿，寻找贝克特和梵妮。

辉夜不惜用魔炮轰击宫殿的目的有两个。

1想要从贝克特嘴里得知事情真相、得知贝克特对整件事情的想法。

2将梵妮安全的从贝克特府邸解救出来，让艾莉丝能够继续维持和自己的母女情。

辉夜认为自己最起码也要完成其中一件，决不能让这次行动无功而返。

“站住！奇迹之城不是你这种垃圾想来就来的地方！”

！

感觉到身后有火焰袭来的辉夜，快速往旁边一闪。

只见，火焰贴着辉夜的头发一闪而过，如果辉夜反应慢一点点，火焰必会将辉夜燃烧殆尽。

辉夜看着将自已一些头发烧掉的火焰，在自己的身后产生剧烈的爆炸，用十分严肃的目光注视，手持魔灵剑利用魔法飞到自己面前的尤里。

与此同时，大量全副武装的士兵、魔法师也随着尤里的出现，占据宫殿周边的所有地面。

他们将手中的火器、魔法杖、弩箭全部对准悬浮在空中的辉夜，只要尤里一声令下，他们就会万箭齐发将辉夜变成刺猬。

“看来你们早就知晓我的存在？”

虽然，辉夜看着有备而来的尤里，脸上依旧挂着不以为然的表情。

但是，辉夜的心里面可是十分紧张和着急。

辉夜不知道尤里如何知晓自己今天晚上，要偷袭贝克特的宫殿？难不成是因为刚才的魔炮轰击？

……不对啊，尤里居住的宫殿和贝克特居住的宫殿，可是有一段距离、贝克特居住的宫殿和贤德皇后、布菜特居住的皇宫也有一段距离。

从辉夜用魔炮轰击贝克特宫殿直至尤里出现，满打满算也就几分钟时间。

尤里如何在几分钟之内从自己居住的宫殿或者是皇宫，赶到贝克特居住的宫殿？

除非，尤里一直在贝克特宫殿，或者是在贝克特宫殿周围埋伏，要不然，尤里不可能如此快速的出现在现场。

“哼，我可是魔法帝国的大将军。”

“尊敬的大将军，你今天晚上出现在我面前，准备对我做什么？”

辉夜看着尤里一副得意洋洋的面容，用充满讽刺的语气询问尤里想对自己做什么？难不成尤里真以为他能击败自己吗？

“当然是处决你。”

尤里将手中的魔灵剑对准辉夜，呵斥辉夜助纣为虐协助查理刺杀洛邦特，尤里要代表魔法帝国处决辉夜替洛邦特报仇。

辉夜看着对自己定罪的尤里，表情十分不屑的将骷髅长剑对准尤里：“洛邦特遇刺的事情是不是你们所为？你们是不是故意栽赃陷害查理？”

“胡说八道！”

尤里义正言辞的告诉辉夜，洛邦特遇刺的现场只有查理一个人，而且洛邦特遇刺身亡的主要原因是被五彩之杖洞穿心脏。

在魔法帝国，持有五彩之杖的人，除了查理还会有谁？

而且，查理在洛邦特遇刺的前段时间，可是和洛邦特发生十分严重的冲突，布菜特、贝克特等人都在现场，都能证明查理和洛邦特的关系很不好。

尤里还告诉辉夜，洛邦特有废掉查理的想法，查理为了自己的地位，先发制人刺杀洛邦特，有什么不合理的地方？

“哪一点合理？”

辉夜冷笑一声，讽刺尤里真把自己当成三岁小孩？如此漏洞百出的说辞，辉夜怎么可能会相信？

“信不信由你。”

尤里看着完全不相信自己说辞的辉夜，语气严肃的告诉辉夜，如果不是贝克特等人碰巧撞见查理刺杀洛邦特整个过程。

恐怕，查理会把洛邦特遇刺的事情，栽赃陷害给布菜特或者是贝克特。

在证据确凿的情况下，查理当然是逃之夭夭，尤里认为事情真相十分清楚。

“是害怕被你们杀人灭口。”

“我劝你认清现实，不要执迷不悟。”

尤里认为身为查理心腹的辉夜肯定和查理是同流合污，尤里劝辉夜现在放下武器向自己投降，告诉自己查理现在在什么地方。

尤里保证只要辉夜坦白从宽，尤里会留辉夜一条性命，甚至还有可能会赦免辉夜所有罪名，重用辉夜。

毕竟魔武双修9级的辉夜还是值得一用，在魔法帝国内忧外患的时候，尤里愿意放下自己对辉夜的个人偏见，对辉夜做出公正的处置。

“我呸！”

辉夜看着试图诏安自己的尤里，忍不住冲着尤里吐口水。

如果辉夜真相信尤里的花言巧语，辉夜就真的对不起穿越者的身份，更对不起之前的所有经历。

辉夜认为尤里的劝降，只不过是对自己的玩弄。

无论，辉夜是否接受尤里的劝降，尤里绝对不可能接受辉夜，绝对不可能允许辉夜和自己平起平坐。

“既然你不愿意接受我的善意，我只能砍下你的头颅，告慰先帝的灵魂！”

辉夜看着挥舞魔灵剑扑向自己的尤里，冷笑一声将手中的骷髅长剑一挥：“你真以为我打不过你吗？”

半小时后，气喘吁吁的辉夜看了看自己身上数道血淋淋的伤口，看向精神状态极佳、身上并没有遭受伤害的尤里，脸上流露出严肃的表情：“你竟然比第一次见面的时候还要强？”

“哼，你真以为只有你一个人成长吗？”

尤里看着被自己压制的辉夜，语气十分得意的告诉辉夜，自己可不是原地踏步、得过而过的狂妄者。

尤里时时刻刻都没有松懈自己的修炼，尤里知道在秩序崩溃、陷入混乱的梦灵大陆。

个人实力决定自己是成为其他人的垫脚石，还是成为一颗带领梦灵大陆，走向新时代的耀眼明星。

辉夜看着十分自信自己个人实力的尤里，用舌头舔了舔嘴角的鲜血：“你们刺杀洛邦特、陷害查理到底图什么？

难不成你们不知道雄霸、末日和毕加索联合起来，试图消灭其他国家，统一梦灵大陆？

血族已经被他们成功灭掉，你们现在还敢窝里斗？难道你们愿意成为雄霸、末日和毕加索的垫脚石？”

“血族被灭了？”

“如果你们不相信可以自己派遣心腹去调查。”

尤里看着辉夜十分认真的目光，思考了一会儿脸上却流露出安心的笑容：“想不到他们竟然替我动手了？也好，省得我亲自动手灭掉血族。”


第1159章真正的支援
============================

“什么意思？难道你们和雄霸、末日、毕加索有联系？”

尤里看着辉夜有些惊慌的面容，哈哈一笑：“现在你愿意投降吗？”

“......再见。”

辉夜看着并没有否决自己怀疑的尤里，思考了一会儿展开黑色翅膀转身逃离现场。

辉夜想不到尤里等人竟然和雄霸、末日、毕加索有联系？

尤里等人的行为，可是比老鼠在婚礼上给猫当伴娘还要作死。

难道尤里、布菜特、贝克特和贤德皇后都愿意给雄霸、末日、毕加索当狗？

虽然，辉夜不知道尤里等人和雄霸、末日、毕加索达成什么不可告人的交易。

但是，辉夜知道此地不宜久留，如果继续墨迹下去，恐怕，尤里会拿着自己的头颅，向雄霸、末日、毕加索邀功。

“你认为你跑得了吗？”

尤里看着准备逃跑的辉夜，表情十分不屑的挥舞手中的魔灵剑，炽热的火焰从魔灵剑喷发，将辉夜的逃跑路线全部封死。

“我不得不承认你不是徒有其表。”

辉夜看着将自己包围起来的熊熊烈火，只能咬破自己的舌头，运用血爆的力量强行打开一个突破口。

“血爆？了不起，只不过对我却没用。”

辉夜看着出现在自己面前的尤里，只能咬着牙对尤里使用血爆，却被尤里用手中的魔灵剑挡住。

“血爆到底是不是血族的必杀技？为什么我的血爆都被敌人轻而易举的破解？”

辉夜看着只凭魔灵剑挡住血爆攻击的尤里，眼神中流露出十分无奈的目光。

辉夜想不到自己千辛万苦学到的血爆，竟然会变成花架子？

无论是毕加索、血族女王还是尤里，他们好像都不惧怕自己的血爆。

辉夜的血爆对于他们来说，或许只是微乎其微的刮痧。

早知如此，辉夜就不应该向狐狸学习血爆，而是向妮娜学习血脉磁场。

辉夜认为血脉磁场的威力肯定远高于血爆。

只可惜，掌握血脉磁场的血族女王和妮娜已死，辉夜不知道自己如何才能学习血脉磁场。

“还有什么本事尽管使出来。”

辉夜看着挑衅自己的尤里，只能将手中的八卦炉对尤里，试图对尤里使用魔炮轰击。

“想都别想！”

尤里看着准备对自己使用魔炮轰击的辉夜，表情严肃的快速来到辉夜面前，用手中的魔灵剑将辉夜手中的八卦炉打落。

！

辉夜看着自己的八卦炉竟然被尤里手中的魔灵剑打落在地上，表情凌厉的对尤里使用血咒，却被尤里用魔灵剑爆发出的火焰挡住。

“混蛋！”

辉夜看着自己的血咒、血爆都无法伤到尤里，脸色十分着急的飞往地上。

因为辉夜手中的八卦炉，可是被尤里用魔灵剑打落到地面，辉夜可不想自己到头来不但没有完全任务，而且还把自己的八卦炉赔进去。

“开枪！”

在地面进行戒备的士兵，看着从空中飞下来的辉夜，表情十分严肃的对辉夜开枪射击。

辉夜看着飞向自己的大量子弹，先是用深黑色魔法盾硬抗飞向自己的子弹。

随后，辉夜挥舞手中的骷髅长剑，蕴含强大斗气的剑气瞬间将站立在地面的士兵一扫而光。

“还是你们好对付。”

辉夜看着被自己一扫而光的士兵，松了一口气将掉落在地上的八卦炉捡起来的瞬间，转过身将聚集大量魔力的八卦炉，对准飞到自己身后的尤里：“再见了。”

充满强大魔力的魔炮，瞬间将准备偷袭辉夜的尤里淹没。

“终于结束了。”

辉夜看着被魔炮淹没的尤里，松了一口气知道以尤里的实力，或许不会被自己的魔炮秒杀。

但是，尤里肯定会被自己的魔炮重创，辉夜认为自己可以利用尤里被自己魔炮重创的机会，逃离现场。

辉夜可不认为自己能补刀尤里，万一被残血的尤里反杀就亏大了，辉夜决定暂避一时，等待新的时机再去解救梵妮。

“你果然很了不起，只不过还是差一点点。”

！

辉夜看着在近距离挨了自己全力一击魔炮轰击的尤里，此时此刻竟然完好无损的站在自己面前，脸上流露出不敢相信的表情。

为什么自己的魔炮没有破尤里的防？为什么没有让尤里掉血？难道尤里的实力已经强大到自己无法破防的地步？

“该我了。”

尤里看着吃惊自己完好无损的辉夜，将手中的魔灵剑一挥，熊熊燃烧的火焰瞬间将辉夜淹没。

被火焰淹没的辉夜，看着保护自己的深黑色魔法盾在火焰的燃烧下，竟然逐渐的破碎，眼神中流露出震惊的目光。

9级魔法盾竟然挡不住从魔灵剑爆发出来的火焰？难道自己的9级魔法盾是纸糊着？

辉夜看着熊熊燃烧的火焰，已经融掉保护自己的深黑色魔法盾，开始燃烧自己的身躯，脸色巨变的准备快速从火焰中逃离。

被火焰燃烧的滋味可是一点也不好受！辉夜可不想成为烧烤。

“你还能离开吗？”

尤里看着准备逃离火焰包围的辉夜，目光冷漠的将自己魔力，源源不断注入魔灵剑。

随着，尤里的大量魔力注入魔灵剑，从魔灵剑爆发出来的火焰，如同连绵不断的火焰墙壁将辉夜包围。

辉夜突破一层火焰墙壁，还会有第二层火焰墙壁阻拦辉夜。

无论辉夜如何努力，总有火焰将辉夜包裹，让辉夜接受火焰燃烧的同时，根本无法逃离现场。

“你真以为我的大将军是依靠手中的魔灵剑？”

尤里看着被火焰燃烧的辉夜，嘴角露出冷冰冰的笑容。

尤里语气冰冷的告诉辉夜，自己能够成为魔法帝国的大将军，依靠着是绝对的实力，并非关系也不是武器。

如果辉夜认为自己只是依靠关系、武器，才成为魔法帝国的大将军，尤里只能对辉夜呵呵一笑。

“我不会放弃！”

辉夜看着讽刺自己的尤里，也顾不得还没有完全复原的身躯，对火焰外面的尤里使用血爆和血咒。

哪怕是失血过多，也强于被火焰烧死，辉夜决不能接受自己被尤里烧死的结局。

“一切都结束了。”

尤里看着辉夜的血爆和血咒，都被从魔灵剑爆发出的火焰抵消，脸上流露出得意的笑容。

尤里认为只要自己烧死辉夜，查理将会失去左膀右臂，对以后围杀查理会有很大帮助。

......不对！身后有情况！

突然感觉到身后有异常的尤里，快速转过身的一瞬间，手中的魔灵剑将阿斯达手中的黑色长剑架住。

阿斯达：“切！”

阿斯达看着自己的偷袭竟然被尤里识破，虽然脸色十分难看，但是，阿斯达还是对尤里使用幻剑。

“谢谢你自己送上门！”

尤里看着出现在自己面前的阿斯达，表情十分扭曲的对阿斯达发起攻击，在以前的时候，尤里可是一直看阿斯达不顺眼。

只不过因为查理的关系，尤里才没有出手对付阿斯达，如今随着查理的倒台，尤里终于可以名正言顺的收拾阿斯达。

“就凭你？”

阿斯达看着想要取下自己性命的尤里，表情十分冰冷的将自己的剑术发挥到极致。

尤里面对将剑术发挥到极致的阿斯达，只是加强自身魔力对魔灵剑的控制，就将阿斯达发挥到极致的剑术挡住。

“区区7级也敢和我对抗？”

尤里看着依旧是7级斗气的阿斯达，眼神中流露出藐视的目光。

尤里认为在级别、武器、战斗能力皆不如自己的阿斯达，此时此刻出现在自己面前，不是为了解救辉夜而是给自己刷经验，尤里不得不为阿斯达的贴心表达感谢。

“已经足够了。”

！

尤里看着被自己完全压制的阿斯达，并没有和自己想象中一样流露出慌张的表情，而是用阴谋得逞的目光看着自己先是一愣，随后感觉到自己身后有魔法袭来。

感觉到身后有异常的尤里，直接用火焰形成屏障，将从自己身后袭来的魔法挡住。

“如果杀了你，对查理殿下以后光复魔法帝国会不会很有利？”

手持魔法杖站在尤里身后的寒月，看着自己的魔法并没有突破尤里的火焰保护，脸上并没有流露出失落或者是着急的表情，而是用讥讽的语气嘲笑尤里。

“想不到你们如此体谅我。”

尤里看着查理的两大心腹，寒月和阿斯达竟然同时出现在自己面前，脸上流露出十分意外的表情。

原本，还踪迹全无的寒月和阿斯达，此时此刻竟然会同时出现在自己面前？难不成是上天送给自己的礼物？

“体谅你？我们身为晚辈肯定要很体谅你，不如就让我们送你归西！”

“免费不要钱！”

尤里看着寒月和阿斯达同时对自己发起攻击，一边用魔灵剑抵抗寒月和阿斯达的攻击，一边用讽刺的语气质问寒月、阿斯达查理现在在什么地方？

怎么没有和他们一起出现在自己面前？难不成查理抛弃了阿斯达和寒月？还是查理已经吓得自杀身亡？

“吓得自杀身亡？我还没有无能到这种地步。”

尤里看着查理大摇大摆的从远处冒出来，眼神中流露出震惊的目光。

尤里真没有想到查理竟然真的出现在自己面前？难不成今天晚上是自己的幸运日？

如果在今天晚上将查理、阿斯达、寒月一起斩杀，从今以后，布菜特等人再也没有任何后患！

千载难逢的机会，让尤里忍不住手持魔灵剑扑向查理。


第1160章一切看起来都很诡异
====================================

查理看着手持魔灵剑扑向自己的尤里，面不改色心不跳的从怀里拿出，从外表看起来相似封魔石的石头。

“我的火焰可不是魔法！”

尤里看着查理竟然对自己使用封魔石，眼神中流露出鄙视的目光。

尤里现在使用的火焰，是魔灵剑的特效，是不属于魔法范围。

查理的封魔石对魔灵剑是没有任何效果，尤里认为查理对自己使用封魔石是自取灭亡。

查理看着无视自己手中的封魔石，冲到自己面前准备将自己斩杀的尤里，只是冲着尤里微微一笑：“再见了。”

！

尤里看着查理自信满满的样子，内心感受到寒意的一瞬间，查理手中的封魔石竟然在查理手中爆炸。

随着，封魔石在查理手中爆炸，原本准备斩杀查理的尤里，却被突如其来的水球困住。

“谁告诉你我手中的石头是封魔石？”

查理看着被水球困住的尤里，嘴角露出得意的笑容。

查理手中的石头是特制的魔法道具，可以瞬间形成威力极强的水系魔法，可以瞬间用水系魔力困住敌人，达到窒息敌人的效果。

虽然，查理并不认为只凭自己手中水系魔法的石头，就能秒杀差点让自己死无葬身之地的尤里。

但是，查理出现的目的并不是除掉尤里，而是解救辉夜。

查理看着阿斯达和寒月，将被火焰包围的辉夜解救到自己面前，冲着伤痕累累的辉夜露出平静的笑容：“辛苦你了。”

“谢谢。”

辉夜看着站在自己面前的查理，虽然有很多事情想要询问查理，但是千言万语汇聚在一起，只形成辉夜对查理的感谢。

辉夜知道如果没有查理、阿斯达、寒月的及时出现，自己肯定会被尤里烧死，辉夜对查理的及时救援充满感激。

“不客气。”

辉夜看着查理平静得有些无奈的笑容，十分好奇查理如何知晓自己，今天晚上会出现在贝克特的宫殿？难道查理有预知的能力？预知自己今天晚上的行动？

“如果我有预知能力，还会落得这般下场？”

查理叹了一口气示意辉夜赶快跟随自己离开，现在可不是叙旧的时候，一个不小心可是要给尤里刷经验。

“不如杀了尤里？“

辉夜看着被水球困住的尤里，看向站在查理身边的阿斯达、寒月，认为依靠众人的实力，应该能击杀尤里。

难道以四个人的力量，还无法击杀单枪匹马的尤里？

“我们四个人？告诉你一个不幸的消息，就算是四十个我们也打不过现在的尤里。”

“为什么？”

“没有为什么！赶快离开！”

阿斯达语气严厉的呵斥辉夜不要废话，众人为了解救辉夜可是冒着被尤里一锅端的风险，难道辉夜真想让众人陪着她一起给尤里刷经验？

“你们谁也走不了！”

随着水球被火焰蒸发干净，表情扭曲的尤里用恶狠狠的目光瞪着查理等人。

尤里发誓自己一定要用最残忍的手段，杀掉查理等人，绝不会让查理等人再次从自己面前逃走。

“启用备用方案。”

查理看着破解水球的尤里一副恶魔附体的样子，表情十分淡然的看向阿斯达和寒月。

阿斯达和寒月看着对自己下达命令的查理，快速从怀里拿出一大把石头扔向尤里。

“雕虫小技！”

尤里看着似乎故技重施的阿斯达、寒月，表情十分狰狞的挥舞手中的魔灵剑，让火焰瞬间燃烧飞向自己的所有石头。

“撤。”

查理看着被火焰击中的石头发出五彩缤纷的光芒，示意阿斯达、寒月立刻带着辉夜跟随自己离开。

“为什么不趁机杀了他？”

辉夜看着被五彩缤纷光芒困住的尤里，用差异的目光看着查理，难道查理不想趁机除掉尤里吗？

“一会儿会向你解释！”

查理看着还对处决尤里抱有幻想的辉夜，语气严肃的要求辉夜跟随自己赶快逃离现场。

查理为了解救辉夜可是把自己暴露在敌人的视野中，查理可不想自己成为尤里等人的猎物。

如果辉夜继续墨迹下去，别说是逃离现场，就连众人能不能活过下一秒都是一个未知数。

“如果我们能处决尤里，我们早就处决尤里，绝不会拖延到现在。”

“现在的尤里和以前相比有了很大的不一样，一会半会儿无法和你说清楚。”

辉夜看着寒月、阿斯达流露出一副对尤里十分畏惧又无奈的表情，虽然，心里面十分疑惑。

但是，辉夜还是点点头跟随查理等人，在尤里突破五彩缤纷光芒之前，杀出包围圈逃之夭夭。

几分钟过后，消除五彩缤纷光芒的尤里，看着踪迹全无的查理等人，看着东倒西歪奄奄一息的士兵、魔法师，表情十分愤怒着将手中的魔灵剑一挥。

一瞬间，倒在地上奄奄一息的士兵和魔法师，被暴怒的尤里用手中的魔灵剑秒杀。

“查理！辉夜！你们逃不出我的手掌心！我必会亲手烧死你们！”

被查理、阿斯达、寒月成功解救的辉夜，在查理等人带领下，很快来到一处十分隐蔽的角落。

阿斯达看了看周围并没有发现任何可疑人员，也没有发现尤里以及他的追兵，松了一口气认为众人现在应该暂时安全。

“你是否知道我的事情？”

辉夜看着询问自己的查理点点头：“到处就是通缉你们的通缉令，想不知道也不可能。”

“你怎么看？”

辉夜看着用认真目光注视自己的查理，一边从空间戒指里拿出龙血进行服用，一边用平静的目光看着查理：“真或假。”

“你认为是真还是假？”

喝了一杯龙血的辉夜，用十分认真的目光看着查理：“你说真就是真，你说假就是假。”

得到辉夜回答的查理，看着辉夜十分认真的目光沉默了一会儿点点头：“你果然没有让我失望。”

“谢谢你的夸奖。”

“辉夜妹妹，你最近是不是吸食了老虎的鲜血？”

“什么意思？”

辉夜看着突然和自己搭话的寒月，脸上流露出不解的表情。

老虎血？梦灵大陆有老虎吗？辉夜一时间不明白寒月这句话是什么意思？

“没喝老虎血的你，胆子怎么会变得如此之大？”

皮笑肉不笑的寒月提醒辉夜，单枪匹马独闯贝克特府邸，而且还和尤里一对一单挑的她，难道胆子不大吗？

寒月想不到去了一趟精灵一族和血族的辉夜，胆子竟然变得如此之大？

如果不是查理等人及时救援，辉夜此时此刻肯定被尤里的魔灵剑烧死。

寒月不得不佩服辉夜的勇气，竟然敢单挑尤里？如果辉夜能单挑成功尤里，查理还会被布菜特等人全国通缉吗？

“你们是怎么知道我陷入绝境？”

查理看着辉夜好奇的目光微微一笑：“你肆无忌惮的用魔炮轰击贝克特的宫殿，我怎么可能不知道？

“估计整个奇迹之城都知晓你袭击贝克特宫殿、激战尤里的事情。”

在一旁的阿斯达语气平静的提醒辉夜，她用魔炮轰击贝克特宫殿、和尤里激战的场景，在夜晚的照耀下十分光芒四射，就算想无视也做不到。

“由此判断是我？”

“直觉。”

查理告诉辉夜自己对她的战斗方式、魔力波动还是有所了解，查理怀疑袭击贝克特宫殿的人有可能是辉夜。

为了证实自己的猜测，查理就带着阿斯达、寒月偷偷摸摸来到贝克特宫殿，想要见识一下，到底是谁敢袭击贝克特的宫殿？

结果，查理、阿斯达、寒月来到现场后发现辉夜正在被尤里吊打。

于是，查理只能和阿斯达、寒月一起解救辉夜。

“为什么尤里如此厉害？”

辉夜记得自己第一次和尤里交手的时候，尤里的实力完全不是现在的样子。

难不成之前尤里故意隐藏自己的实力？还是尤里在短短几个月，实力提升了几十倍？

辉夜很想知道到底发生了什么事情？能让尤里的实力足可以吊打魔武双修9级的自己？

“和恶魔做了交易。”

虽然，查理没有确凿的证据，但是，查理怀疑尤里的实力变得如此强大，应该和毕加索有关系。

“难道他成为毕加索的眷属？”

“毕加索是魔王不是血族，眷属不存在。”

“难不成出卖灵魂？”

“有可能。”

虽然，具体情况查理没有调查出来，但是，查理敢确定尤里肯定和毕加索有某种不可告人的交易。

“尤里他们为什么要和毕加索合作？”

“我也想知道！”

查理语气十分愤怒的告诉辉夜，本来，自己抓住尤里勾结毕加索的证据，想要以此在洛邦特面前扳倒尤里。

结果，还没等查理扳倒尤里，洛邦特就莫名其妙的死在查理面前？而且，还是被查理的五彩之杖杀死？

感到震惊的查理还没反应过来是怎么回事，布菜特、贝克特、尤里突然冒出来，污蔑查理刺杀洛邦特。

结果，查理背负刺杀洛邦特的罪名，东躲西藏，布菜特以皇太子的身份，名正言顺成为魔法帝国的皇帝。

“……听起来有些莫名其妙。”

“真的是莫名其妙。”

查理语气愤怒的告诉辉夜，自己真的不知道怎么回事？

为什么洛邦特遇刺？为什么自己会成为刺杀洛邦特的乱臣贼子？这一切都好像是提前设计好的剧本，

查理只是剧本中的牵线人偶，任由导演随意安排。


第1161章回忆
======================

“能否告诉我到底发生什么事情？”

查理看着想要知晓事情真相的辉夜，语气十分气愤的告诉辉夜，自己不小心被尤里等人陷害。

“你竟然被尤里他们陷害？”

辉夜记得查理的智商和能力，不但强于尤里等人，而且查理麾下还有阿斯达、寒月这样的王牌。

辉夜无法想象各方面都强于尤里等人的查理，竟然会成为刺杀洛邦特的凶手？

最重要的是，洛邦特可是魔法帝国的皇帝！而且还是魔法圣者。

洛邦特的战斗力肯定不会弱于毕加索、血族女王。

成为魔法帝国皇帝几十年的洛邦特，老谋深算和深藏不露的属性应该都点满了。

不应该出现被尤里等人暗杀成功的事情。

辉夜真的很想知道尤里等人是如何刺杀洛邦特？如何将刺杀洛邦特的罪名栽赃陷害给查理？

“只怪我急于求成。”

查理叹了一口气告诉辉夜，自己一直寻找扳倒尤里等人的证据。

等查理拿到尤里、布菜特、贤德皇后勾结毕加索，试图背叛魔法帝国的证据，准备交给洛邦特的时候，却被尤里他们暗算，成为刺杀洛邦特的凶手。

查理现在回想起来，完全有理由怀疑，之前自己拿到的证据，是不是尤里等人故意留给自己？

其目的是为了陷害自己，成为刺杀洛邦特的千古罪人？

“他们如何陷害你？”

辉夜看着气得直咬牙的查理，可是十分好奇尤里等人是如何陷害查理？是如何刺杀洛邦特？是如何将洛邦特遇刺身亡的事情，栽赃陷害给查理？

“我现在还有些莫名其妙”

查理看着对整件事情充满好奇的辉夜，叹了一口气告诉辉夜。

本来，查理已经找到尤里等人暗中勾结毕加索的证据

得到确凿证据的查理，当然要在洛邦特面前，揭露尤里、布菜特、贤德皇后的罪行。

让洛邦特知道自己一直以来十分信任的尤里、布菜特、贤德皇后是什么样的人！

“结果出现意外了？”

查理看着辉夜有所明白的面容，点点头认为辉夜说得没错。

自己的确在关键时候出现失误，给了尤里等人栽赃陷害自己的机会。

“洛邦特陛下如何身亡？”

“我也莫名其妙。”

查理语气悲伤的告诉辉夜，当自己拿着尤里等人勾结毕加索的罪证，准备求见洛邦特的时候。

服侍洛邦特的心腹，却以洛邦特的命令，要求查理在偏殿等待洛邦特。

“偏殿？”

“是的。”

查理点点头告诉辉夜，自己一开始对洛邦特心腹的命令有所怀疑。

因为洛邦特在通常情况下，只会在正殿召见查理等人。

偏殿是洛邦特平日里休息的地方，基本上很少用于召见查理等人。

总不能身为魔法帝国皇帝的洛邦特，一边躺在床上懒洋洋吃着仆人递给自己的水果，一边对给自己汇报工作的查理等人指手画脚？

为什么这一次，洛邦特却要求查理去偏殿见自己？

“难不成是假传圣旨？”

辉夜回想起自己曾经看过的古装剧，辉夜有理由怀疑洛邦特的心腹对查理假传圣旨。

“玉玺和签名没问题。”

查理摇摇头告诉辉夜，自己仔细查看了洛邦特心腹手中的文件。

经过仔细的查看，查理并没有发现在文件上的魔法帝国皇帝专用玉玺、洛邦特亲笔签名有任何问题。

既然文件上的玉玺和签名，都没有任何问题，说明洛邦特此时此刻正在偏殿等待自己。

“那可不一定。”

辉夜语气严肃的提醒查理，假传圣旨并不代表玉玺和签名是假的。

玉玺可以是真的，签名可以是真的，圣旨上的内容或许不一定是真的。

如果尤里等人成功刺杀了洛邦特，洛邦特的玉玺自然而然归尤里等人所有。

洛邦特的笔迹？身为洛邦特枕边人的贤德皇后 难道不能模仿吗？

就算贤德皇后无法模仿洛邦特的笔迹，在整个魔法帝国难道还找不出模仿他人笔迹的高手吗？

辉夜认为查理在接圣旨的一瞬间 已经掉进尤里等人精心准备等陷阱中。

“你说得很对，只不过那个时候的我——当事者迷。”

查理语气悲伤的告诉辉夜，那个时候的自己，过于自信的认为洛邦特心腹，就算是再能装，也不可能伪造文件上的玉玺和签名？

最重要的是，洛邦特并非魔法帝国的傀儡，而是货真价实的皇帝。

查理认为挟天子以令诸侯，是不可能出现在魔法帝国。

而且，洛邦特还是圣者魔法师，洛邦特的魔法战斗力应该是魔法帝国最高。

精灵女王、血族女王、毕加索应该和洛邦特平起平坐，彼此之不会出现一边倒的局势。

查理可不认为以尤里等人的实力，可以挟持魔法级别是圣者的洛邦特。

查理认为自己和洛邦特单独见面，是一个千载难逢的机会。

查理相信自己手中的铁证，足可以让洛邦特对尤里等人充满愤怒和怀疑。

就算洛邦特不会直接出手处决尤里等人，最起码查理也能在洛邦特和尤里等人关系上留下深深着伤痕，让彼此之间的信任永远不可能达到完美无缺。

“结果差点把你赔进去？”

“是的。”

查理回想起之前的记忆还是心有余悸，如果不是查理留了一个心眼，让阿斯达和寒月偷偷摸摸守在偏殿外面，辉夜很有可能再也看不到自己。

“阿斯达、寒月没有陪伴在你身边吗？”

“没有。”

查理告诉辉夜，圣旨上只要求查理一个人去偏殿面见洛邦特，不允许查理携带其他人员。

虽然，在圣旨的影响下，查理无法带着阿斯达、寒月进入偏殿。

但是，查理还是多留了一个心眼，阿斯达、寒意偷偷摸摸在偏殿外面等候自己。

如果没有任何意外发生，阿斯达和寒意偷偷摸摸返回远处。

如果真发生什么意外，阿斯达和寒意可以瞬间进入偏殿，帮助查理处理意外情况。

结果，查理预留的保险，在关键时候真的起到至关重要的作用，让查理没有背负弑杀洛邦特的恶名命归偏殿

“等你进入偏殿，看到的不是活生生的洛邦特，而是遇刺身亡的洛邦特？”


第1162章含冤的查理
============================

“是的。”

查理表情十分严肃的告诉辉夜，自己遵从洛邦特的命令，来到偏殿的时候竟然被告知洛邦特在自己的卧室等待自己。

查理得知洛邦特竟然要求自己前往他的卧室，意识到情况有些不对劲。

虽然，洛邦特是查理的亲生父亲，但是，查理记得洛邦特从来没有让自己进入过他的卧室？

除了贤德皇后可以自由进出洛邦特的卧室，包含查理在内的其他人，根本不可能自由进出洛邦特的卧室。

洛邦特也不可能让除了贤德皇后之外的任何人进出自己的卧室。

就算是亲生儿子查理，洛邦特也没有必要和理由，让查理进入自己的卧室和自己对话。

正厅、偏厅等，难道不可以和查理对话吗？洛邦特让查理进入自己的卧室和自己对话，在查理看来是十分反常的行为。

感觉到不对劲的查理，想让洛邦特在正厅和自己见面，结果却被洛邦特心腹告知，这是洛邦特的命令，身为皇子的查理必须无条件服从。

查理看着手持洛邦特亲笔命令的心腹，一副不愿意和自己妥协的样子，虽然，内心总有一种不好的预感。

但是，知道王命不可违的查理，还是在洛邦特心腹的带领下来到洛邦特的卧室。

“然后你就看到洛邦特陛下的尸体？”

“是的。”

查理脸色痛苦的告诉辉夜，自己走进卧室后，看到的不是在卧室里等待自己的洛邦特，而是躺在床上一动不动的洛邦特。

查理看着躺在床上一动不动的洛邦特，脸上流露出十分震惊和恐惧的表情。

因为查理发现躺在床上的洛邦特，他的胸口上竟然插着五彩之杖，鲜血早就染满洛邦特的全身和洛邦特所在的床铺。

查理看着被五彩之杖杀死在床上的洛邦特，吓得差点瘫坐在地上。

虽然，查理有过不好的预感，但是，洛邦特身亡可不在查理预感范围内。

洛邦特可是魔法帝国的皇帝，而且还是梦灵大陆最强的圣者，能杀洛邦特的人肯定是和洛邦特同一级别，最起码也是圣者级别。

查理实在想不通到底是谁出手杀死洛邦特？雄霸？还是末日？或者是毕加索？

如果是他们出手杀死洛邦特，为什么他们不出手除掉其他人？难道他们认为只要除掉洛邦特，就能毁掉整个魔法帝国？

查理除了震惊洛邦特的突然身亡，还震惊插在洛邦特胸口上的五彩之杖。

查理看着插在洛邦特胸口上的五彩之杖，也顾不得内心的震惊和恐惧，快速走到洛邦特面前，仔细观察插在洛邦特胸口上的五彩之杖。

查理记得在魔法帝国……不对，是在整个梦灵大陆，只有一把五彩之杖，唯一一把五彩之杖还在自己手中，怎么可能插在洛邦特胸口上。

查理明显感受到插在洛邦特胸口上的五彩之杖，和自己手中的五彩之杖，散发出的魔力是一模一样，就连外表也是一模一样，难道在魔法帝国真的有两把五彩之杖吗？

查理看着插在洛邦特胸口上的五彩之杖，散发出让自己十分熟悉的魔力，意识到自己恐怕是在劫难逃。

如果这个时候有外人进入洛邦特的卧室，肯定会以为是自己用五彩之杖刺杀洛邦特，到时查理就算是跳进黄河也想洗不清。

“于是，你就成为刺杀洛邦特陛下的背叛者？”

“是的。”

查理告诉辉夜事情的发展，果然如自己想象中一模一样，贝克特、布菜特、尤里、贤德皇后和大量全副武装的士兵、魔法师在最适合的时候，全部冲进洛邦特的卧室。

他们看着躺在床上被五彩之杖刺穿胸口的洛邦特，看着站在洛邦特床边的查理，理所当然的指责查理手持五彩之杖刺杀洛邦特。

查理看着突然出现在自己面前的布菜特、贝克特、尤里、贤德皇后，知道自己是百口难辨，因为这一切都是他们精心设计好的陷阱。

查理知道自己无论如何解释，都要背负刺杀洛邦特的罪名。

只不过，查理想不到洛邦特竟然是死在布菜特等人手中？

虽然，查理对洛邦特的父子情很一般，但是，看着洛邦特冰冷的尸体，查理还是忍不住悲伤流泪。

虽然，查理对于洛邦特的身亡十分悲伤和愤怒，但是，查理面对栽赃陷害自己的布菜特等人，也不可能束手就擒，任由布菜特等人以莫须有的罪名处决自己。

于是，查理只能竭尽全力的杀出布菜特等人的包围，和在偏殿外面的阿斯达、寒月汇合。

“你竟然能杀出布菜特等人的包围圈？”

查理看着辉夜一副十分吃惊的表情，表情十分严肃的伸手解开自己的上衣。

“我可是纯洁的小女孩…….明白了。”

辉夜看着查理竟然当着自己的面解开自己的上衣，下意识的想要提醒查理，结果却发现在查理的胸口上有十几道深到骨头里的伤口。

每一条伤口都让辉夜触目惊心，每一条伤口都让辉夜感觉到心寒，每一条伤口都让辉夜意识到查理是如何逃出布菜特等人的包围圈。

“如果没有阿斯达和寒月的拼尽全力的厮杀，我早就成为一具可悲的尸体。”

查理看着一直跟随在自己身边，对自己不离不弃、忠心不二的阿斯达、寒月嘴角露出欣慰的笑容。

患难见真情果然没有错，如果不是查理让阿斯达、寒月留在偏殿外面等待自己。

如果不是阿斯达、寒月拼尽全力的以死相搏，查理也不可能在今天晚上救下辉夜，或许这就是彼此之间的缘分。

“缘分？说得没错。”

辉夜回想起自己第一次和查理见面，直至现在被查理解救，辉夜不得不承认自己和查理之间充满缘分。

“是啊，只可惜我们的缘分却无法改变现在的局势。”

查理叹了一口气告诉辉夜，自己虽然在阿斯达、寒月拼尽全力的保护下，勉强冲破布菜特等人的包围圈。

但是，查理的势力却被布菜特等人一网打尽，查理意识到布菜特等人对自己已经做好万全准备，根本不给自己任何反击的机会。

从查理侥幸逃离布菜特等人包围圈的那一刻，查理在魔法帝国的势力，都被布菜特等人一网打尽，连残渣都没有给查理留下。

查理看着自己的势力，竟然被布菜特等人轻而易举的一网打尽，只能带着阿斯达和寒月，做出逃离奇迹之城的假象。

“假象？”

“最危险的地方，往往是最安全。”

查理语气得意的告诉辉夜，布菜特等人肯定以为自己不敢继续待在奇迹之城。

肯定以为自己会逃亡到其他地方准备招兵买马，和他们决一死战，查理非得给他们玩一个反套路。

让布菜特等人误以为自己逃离奇迹之城，实际上查理一直躲在奇迹之城的暗处，秘密观察布菜特等人的一举一动，等待为自己清洗罪名的机会。

“他们中计了？”

“如果你不出现，我还能坚持一段时间。”

“对不起。”

“这也不是你的错。”

查理看着向自己道歉的辉夜，只是苦笑一声，安抚辉夜不用自责。

就算辉夜不袭击贝克特的府邸，贝克特等人也不可能放过辉夜，辉夜的袭击或许还能带给查理意想不到的好处。

“什么好处？”

“等我想好以后告诉你。”

“……”

查理看着辉夜对自己投来炯炯有神的目光，看向一直为众人戒备的阿斯达和寒月：“情况怎么样？”

“还是赶快离开现场。”

“此地不宜久留。”

查理看着劝自己赶快离开的阿斯达、寒月，点点头示意阿斯达、寒月赶快行动。

得到查理命令的寒月，伸手将距离众人不远处的井盖移走。

“什么意思？”

辉夜看着寒月竟然伸手移走井盖，冲着查理露出莫名其妙的表情。

离开现场和移走井盖有什么关系？难道……查理说得离开是让众人钻井口？

“恭喜你答对了。”

查理冲着辉夜竖起大拇指，称赞辉夜越来越聪明，查理在奇迹之城的秘密藏身地方是地下，布菜特等人做梦也想不到查理竟然敢藏身奇迹之城的地下。

“奇迹之城的地下真有藏身的空间？”

查理看着辉夜有些怀疑的表情，看了看钻进井口为众人开路的寒月：“你跟我来。”

辉夜看着查理跟随在寒月身后钻进井口，犹豫了一会儿也只能跟着查理的身影钻进井口。

最后负责戒备的阿斯达，看着寒月、查理和辉夜分别钻进井口，对周围情况进行再一次巡视后，也跟随在查理等人身后钻进井口。

在阿斯达钻进井口的一瞬间，阿斯达通过自己的能力把放在井口旁边的井盖进行完美复位，让普通人看不出井盖移位的痕迹。

“你说得藏身地方难道是下水道？”

钻进井口的辉夜，发现查理所说的地下完全是错综复杂的下水道，辉夜看着很长时间没有经过清理的下水道，忍不住用手捂着自己的鼻子，询问查理为什么选择下水道成为自己的藏身之处？

“安全隐蔽。”

“明白了，只不过你们隐藏在下水道多少时间？”

“十几天。”

“......你们直接在下水道生活十几天？”

辉夜看着现场十分脏乱、老鼠、蟑螂到处都是的下水道，看着全身还算是十分整洁的查理等人，实在无法相信查理等人能在如此脏乱的下水道生活十几天？

而且，如果查理等人真在下水道生活了十几天，为什么查理等人身上的衣服还是比较整洁？丝毫没有脏乱的迹象？

“想知道？”

“恩。”

“跟我来。”


第1163章前景一片黑暗
==============================

“我不得不说你很了不起。”

辉夜看着呈现在自己面前十分整洁的房间，用炯炯有神的目光注视查理。

辉夜无法想象查理竟然会在脏乱不堪的地下下水道里，修建一间十分整洁的房间？

而且，辉夜还在房间里发现香水、清除剂等可以清除异味的道具。

用于生活方面的道具，虽然，不敢说应有尽有，但是，维持查理一段时间还是没有什么问题。

辉夜怀疑查理来地下是避难还是来度假？如果不是亲眼所见，辉夜肯定不会相信查理会在地下修建如此舒适的房间？

“舒适？你从哪里看出来舒适？”

查理用哭笑不得的目光看着辉夜，查理想不通辉夜到底从什么地方看出眼前的这间房间，可以用舒适两字形形容。

“难道不能用舒适两字形容？”

走进房间的辉夜，坐在一把椅子上，看着摆放在自己面前的桌子，以及摆放在桌子上的食物，笑眯眯着询问查理在脏乱的下水道中出现这间与下水道完全不匹配的房间，难道还不能用舒适两字形容吗？

难不成，查理希望自己用富丽堂皇形容眼前的房间吗？

“难道你真想让我躺在老鼠、蟑螂乱跑的地上吗？”

查理看着对自己阴阳怪气的辉夜，语气十分无奈的告诉辉夜，自己再怎么说也是魔法帝国或的皇子。

就算查理现在被布菜特等人通缉也不能自甘堕落，更不能丢掉身为魔法帝国皇子应有的尊严和荣耀。

查理认为如果自己像乞丐一样东躲西藏，会让布菜特等人笑得举杯庆祝。

查理认为自己不能让布菜特等人藐视自己，更不能让布菜特等人如愿以偿。

再说，以查理的实力修建这间房间、在房间里准备维持正常生活的物资、道具是轻而易举，根本不需要消耗查理多少时间和精力。

既然是轻而易举的事情，查理有必要委屈自己吗？

查理在下水道里修建这间房间，完全是为了调整自己的状态、恢复自己的伤势，为以后反击布菜特等人做准备。

“难道你不担心这里会被布菜特等人发现吗？”

辉夜疑惑查理在下水道里修建房间，会不会被布菜特等人察觉？毕竟布菜特等人不是白痴。

查理在下水道大张旗鼓修建房间，还大张旗鼓的修改下水道的结构，会不会引起布菜特等人的注意？会不会让布菜特等人察觉到查理一直躲在下水道里？

“迟早的事情。”

查理看着对自己充满担心的辉夜，摇摇头告诉辉夜，她的担心自己心里面十分清楚。

对于辉夜的担心，查理只能用走一步看一步回答。

老谋深算的查理心里面十分清楚，自己如果继续待在奇迹之城，早晚会被布菜特等人发现。

查理知道布菜特等人一天看不见自己的尸体，他们一天都不可能掉以轻心，布菜特等人肯定会千方百计寻找自己，取下自己的生命以绝后患。

查理认为躲在下水道里的自己，被布菜特等人发现只是时间问题。

而且，查理也不可能一辈子躲在下水道里，更不可能一辈子不从下水道里冒出来。

查理只是想利用没有被发现的这段时间，寻找到逆转局势的机会。

好吧，算你赢了。”

辉夜看着对接下来有可能发生的一切困境，都有所准备的查理，也懒得在这种小事上和查理喋喋不休，询问查理接下来准备怎么办？

“说说你的事情。”

查理看着询问自己的辉夜，并没有回答而是反问辉夜，她在精灵一族和血族的事情。

“精灵一族，还算有一个可以接受的结果，血族可以用一败涂地形容。”

“具体说说。”

辉夜看着想要了解具体情况的查理，将自己在精灵一族、血族的事情，一五一十的告诉了查理。

查理听完辉夜的讲诉后，沉默了很久看向一旁的寒月和阿斯达：“你们怎么看？”

寒月：“不可思议，但是也不得不相信。”

阿斯达：“看来毕加索、雄霸、末日、布菜特、贝克特、尤里、贤德皇后达成合作关系。”

“他们这群人怎么聚集在一起？你不认为这是一件十分诡异的事情吗？”

直至现在，辉夜也想不通雄霸、末日、毕加索、贝克特、尤里、贤德皇后，他们会达成合作关系？

这比老鼠给猫当伴娘还要不可思议，辉夜很想听听查理的看法。

查理看着询问自己的辉夜，思考了一会儿叹了一口气：“或许是利益，或许是相互利用，反正他们现在是合作关系。”

辉夜看着查理也是一副莫名其妙的样子，思考了一会儿询问查理接下来准备怎么办？总不能真让布菜特等人在魔法帝国为所欲为。

“为今之计，只能请外援。”

查理思考了一会儿语气认真的告诉辉夜，自己在魔法帝国的势力被布菜特等人一扫而光，除了寒月和阿斯达，查理在魔法帝国找不到任何支持者。

布菜特等人在魔法帝国可是拥兵百万、战将千员，只凭查理、阿斯达、寒月三人之力是无法对布菜特等人反戈一击。

查理必须借用外援的力量，才有可能击败布菜特等人。

“外援？指得是精灵一族？”

“还有东部联盟和西部联盟。”

查理义正言辞的告诉辉夜，统一联盟还没有完全破裂，东部联盟和西部联盟各国是不可能向雄霸，末日投降。

毕加索、布菜特等人也不可能心甘情愿和雄霸、末日合作。

查理认为只要自己抓住机会，让东部联盟、西部联盟各国联合起来共同对抗雄霸和末日，或许就能让布菜特等人对雄霸、末日反戈一击，

到时等雄霸、末日和布菜特等两败俱伤的时候，就是查理东山再起清洗自己清白的时候。

“说得容易？”

辉夜对于查理异想天开的想法真的是有些无语，如果事情真如查理所说这样，查理还会躲在下水道里吗？

根据辉夜的了解，血族肯定完了，虽然，精灵一族还有卡恋、露易丝。

但是，如果雄霸、末日和布菜特等人全力以赴，精灵一族灭亡也只是时间问题。

西部联盟和东部联盟？

根据毕加索、艾特的态度，恐怕也是凶多吉少，不是被灭就是成为雄霸、末日、毕加索的走狗。

辉夜认为查理此时此刻真的是山穷水尽，光凭查理的算计恐怕很难逆转眼前的绝境。

“你有什么办法？”

查理看着完全否决自己的辉夜并没有生气，而是笑眯眯着询问辉夜有什么高见？

“假死。”

“什么？”

辉夜看着查理莫名其妙的样子，用十分认真的语气告诉查理，虽然，查理的计划看起来十分异想天开，但是，有些地方却可以考虑。

辉夜认为查理唯一的办法就是假死，用自己的死迷惑布菜特等人，让布菜特等人认为查理已死，自己没有任何后顾之忧。

等查理死后，布菜特等人必会放松对查理的戒备，因为布菜特等人不可能戒备一个死人。

查理可以运用自己死亡的机会，在暗中招兵买马，等待时机。

辉夜认为布菜特等人在查理死后，肯定会和雄霸、末日、毕加索，继续攻打其他不愿意服从的国家。

肯定会对不愿意服从的国家进行残酷的镇压，必会造成不断着杀戮和怨恨，给布菜特等人留下致命隐患。

等梦灵大陆被布菜特等人祸害得差不多的时候，雄霸、末日必不会留着布菜特等人，毕加索也不可能和人类和平共处。

到时，他们必会爆发惨不忍睹的战争，等他们两败俱伤的时候，查理就可以死而复生带领被布菜特等人虐待、欺辱、折磨的老百姓进行反抗。

弄好了，查理不但可以光复魔法帝国成为魔法帝国的皇帝，甚至还有可能统一梦灵大陆，在梦灵大陆建议唯一的帝国，完成大一统的成就。

“你确定雄霸、末日、毕加索必会和布菜特等人两败俱伤？”

“肯定。”

辉夜用认真的语气告诉查理，根据自己对雄霸、末日的了解，他们不可能把NPC当成和自己一样的存在，不可能和NPC平分梦灵大陆，更不可能让自己头上还有NPC的存在。

“你确定雄霸和末日不愿意和布菜特等人合作下去？”

“我用我的一切做保证。”

查理看着辉夜没有任何瑕疵的目光，沉默了一会儿点点头相信辉夜的讲诉。

辉夜看着选择相信自己的查理，语气认真的告诉查理雄霸、末日必会发动统一梦灵大陆的战争。

布菜特等人、毕加索、雄霸、末日，他们之间只有两个结局。

结局1：布菜特等人和毕加索成为雄霸、末日脚底下的奴隶。

结局2：布菜特等人和毕加索除掉雄霸和末日，然后布菜特等人和毕加索继续鱼死网破，直至最终胜利者出现。

“以毕加索对人类无法调和的歧视和怨恨，他或许可以为了利益和人类暂时合作，但是，他绝不会和人类一直和平共处，甚至是屈居人类麾下。”

“如果雄霸、末日、毕加索可以允许魔法帝国的存在，或许布菜特他们不会和雄霸、末日、毕加索鱼死网破。

如果雄霸、末日和毕加索想要亡了魔法帝国，甚至想让布菜特等人变成手下或者是斩草除根，或许布菜特等人为自己的性命和利益会和雄霸、末日、毕加索鱼死网破。”

查理看着阿斯达、寒月对于辉夜的想法有赞同的意向，思考了一会儿用十分严肃的目光看向辉夜：“说得容易，做起来很难。”


第1164章商量假死
==========================

“难道你没有自信？”

查理看着反问自己的辉夜摇摇头：“布菜特或许是一个好欺骗的笨蛋，贝克特、尤里和贤德皇后都不是笨蛋，假死对于他们来说难度很高。”

“难度高并不代表无法完成。”

“容我考虑一下。”

“请问贝克特为什么要和布菜特合作？”

辉夜看着对假死有所顾虑的查理，只能向查理转移话题，询问查理是否知道贝克特为什么要和布菜特等人合作？

“达成某种不可告人的目的？”

在现场查理也质问过贝克特为什么要和布菜特、尤里、贤德皇后同流合污，只不过贝克特并没有回答查理，而是怒吼查理的弑君夺位。

“这也是一种回答。”

辉夜认为贝克特肯定知晓事情真相，贝克特选择相信虚假的真相，和布菜特等人一起陷害查理，肯定有不可告人的目的，辉夜认为突破口肯定在贝克特身上。

“所以你才会魔炮轰击贝克特宫殿？”

“是的。”

得到辉夜准确答复的查理思考了一会儿，用认真的目光看着辉夜：“还有其他理由吧？”

“为什么这样说？”

查理看着辉夜一副莫名其妙的表情，哼了一声：“爱德文的女儿梵妮应该在贝克特手中？”

“你怎么知道？”

查理看着辉夜有些警惕的表情，只是冲着辉夜微微一笑：“不要误会，我只是对你有所了解。”

“是了解还是监视？”

“有区别吗？”

辉夜看着查理一副无所谓的样子，也懒得和查理废话而是用认真的目光看着查理：“你知道梵妮现在的情况吗？”

“不知道。”

查理语气无奈的告诉辉夜自己只知道梵妮是爱德文的亲生女儿，被贝克特软禁在自己的宫殿里，其他情况查理真的是一无所知。

以前的时候，查理还真在贝克特宫殿内部安排了自己的眼线。

只不过最近这段时间，查理安排在贝克特宫殿内部的眼线，都被贝克特亲自除掉。

贝克特身边以及他所在宫殿的情况，查理是真的无能为力，要不然查理也不可能如此被动的被布菜特等人栽赃陷害。

“我得想办法解救梵妮。”

辉夜把自己和艾莉丝的事情简单的告诉了查理。

查理听完辉夜的讲诉后,沉默了一会儿用平静的目光看着辉夜：“非得救？”

“怎么说了？梵妮和爱德文应该不一样，而且在我小时候，梵妮对我也不错，能救还是救一下。

再说我也不想和母亲恩断义绝，更不想让语嫣在我和母亲面前左右为难。”

查理看着辉夜底气有些不足的样子，思考了一会儿用十分认真的目光看向阿斯达和寒月：“你们对于假死计划有什么看法？”

阿斯达：“布菜特他们十分畏惧殿下，如果殿下不幸身亡，对于他们来说的确是无后顾之忧。”

寒月：“我和阿斯达也是他们的心腹大患，如果只是殿下一个人假死，恐怕效果不是很好，而且也会引起他们的怀疑。”

冰雪聪明的阿斯达、寒月瞬间明白查理言语中隐藏的含义。

只不过，阿斯达和寒月，对于查理假死有属于自己的看法，并不是很赞同查理用假死欺骗布菜特等人。

“不如你们三个人一起假死？”

“你怎么办？”

阿斯达看着辉夜竟然鼓动自己、寒月和查理一起假死欺骗布菜特等人，语气淡定的提醒辉夜，她在布菜特等人眼里也是心腹大患。

“不如妹妹也和我们一起体验假死的感觉？”

在一旁的寒月则是眯着眼睛提醒辉夜，众人都是一条船上的人，自从辉夜拒绝了尤里的劝降，辉夜已经上了布菜特等人必杀的名单。

如果辉夜活着对于他们来说绝对是心腹大患，还不如辉夜和众人一起玩假死的游戏，让布菜特等人彻底放松警惕。

“你认为如何？”

查理看着鼓动辉夜一起假死的阿斯达、寒月，也笑眯眯着鼓动辉夜和自己一起假死，光是自己假死多没意思，不如众人一起假死，或许还有意外收获。

“我在明处，你们在暗处。”

辉夜看着要求自己一起假死的查理，顿时用炯炯有神的目光看着查理。

辉夜对于查理的提议十分不满，假死？自己为什么要假死？如果自己选择假死，梵妮怎么办？艾莉丝等人怎么办？

他们难道也和自己一样一起假死吗？还是让艾莉丝等人在奇迹之城外面自生自灭？

除非辉夜是真死，要不然辉夜绝不会做出假死，坑害艾莉丝等人的事情。

“虽然，你说得有一定的道理，但是，为什么不是我们在明处，你在暗处？”

“我在暗处有意思吗？”

“……也对。”

查理看着用哭笑不得的目光注视自己的辉夜，沉默了一会儿无奈的叹了一口气，看向站在自己身旁的阿斯达和寒月：“你们认为假死可行吗？”

阿斯达：“根据现在的局势，如果殿下选择假死也算是一种策略。”

寒月：“前提是殿下的假死，可以成功欺骗布菜特等人，让布菜特等人真以为殿下已死，要不然将会事与愿违。”

查理看着阿斯达和寒月对辉夜提出让自己假死的提议，分别表达了自己的看法，沉默了一会儿用认真的目光看向阿斯达和寒月：“如果我假死，你们怎么办？”

阿斯达：“一个陪着殿下假死，一个在明处吸引布菜特等人的注意力。”

寒月：“或许两个人全部陪着殿下假死，让布菜特等人彻底放松警惕。”

查理看着意见不是很统一的阿斯达和寒月，思考了一会儿看向辉夜：“你的意见了？”

辉夜看着询问自己意见的查理，思考了一会儿冲着查理摇摇头：“殿下你好像有一个误区。”

“什么误区？”

“殿下现在应该做得事情不是决定阿斯达、寒月是否假死，而是决定自己如何完美的假死？”

“什么意思？”

辉夜看着查理有些莫名其妙的表情，叹了一口气提醒查理，假死也是一门艺术。

总不能查理往直接脸上涂点鲜血，然后直接躺在布菜特等人面前，告诉布菜特等人自己已死，有事请烧纸。

辉夜认为布菜特等人并不是白痴，一个失误就会前功尽弃，辉夜希望查理先把最重要的事情处理好。

等查理成功假死后，阿斯达、寒月是否假死就不算问题。

“为什么？”

“你们随便找个理由就能假死，例如替殿下报仇等。”

阿斯达看着没有丝毫迟疑回复自己的辉夜，沉默了一会儿看向寒月：“你准备如何假死？”

寒月看着询问自己如何假死的阿斯达，只是用无奈的目光看着阿斯达：“我想躺在床上睡死过去。”

阿斯达看着随意回复自己的寒月，用认真的目光看着查理：“殿下的想法？”

“你了？”

阿斯达看着反问自己的查理，只是冲着查理哼了一声：“在战场上假死。”

“我也一样。”

“什么意思？”

查冲着对自己的答复有些莫名其妙的辉夜微微一笑：“你不惜用魔炮轰击贝克特宫殿的目的，是为了解救梵妮，我可以和你一起去解救梵妮，在解救的过程中我可以实施完美的假死计划。”

“有问题吗？”

辉夜看着查理准备在解救梵妮的过程中假死，用担忧的语气询问查理是否有把握？一个不小心不但会前功尽弃，而且还会把假死变成真死。

“全力以赴。”

查理告诉辉夜她公然袭击贝克特宫殿，反而给了自己一个绝好的机会。

尤里等人肯定怀疑辉夜公然袭击贝克特宫殿，是否有不可告人的目的。

如果查理也和辉夜一起攻打贝克特宫殿，是否会让尤里等人以为查理等人的目的是贝克特？

如果查理能利用尤里等人的误区，制造自己假死的现象，或许就能成功欺骗尤里等人。

“有多大把握？”

“五五开。”

“成功率是不是有些太低了？”

“五五开已经不低了。”

查理笑眯眯着告诉辉夜，任何事情都没有十成的成功率，五五开在查理眼里已经是可以一搏的几率，查理相信自己的运气可以让自己取得最终的胜利。

辉夜用十分认真的目光看着查理：“等你成功假死以后了？”

“想尽办法恢复势力、偷偷摸摸恢复清白、等待反杀布菜特等人的最佳时机。”

回复了辉夜的查理用十分认真的目光看向阿斯达和寒月：“你们认同我的想法吗？”

阿斯达：“可以一试。”

寒月：“遵从殿下命令。”

查理看着认同自己在解救梵妮的过程中假死的阿斯达和寒月，先是十分满意的点点头。

随后，用十分认真的目光同时看向辉夜、阿斯达和寒月：“我们现在具体计划一下。”

半天过后，查理看着辉夜、阿斯达、寒月十分认真的样子露出认真的表情：“还有其他补充的地方吗？”

辉夜：“目前没有。”

阿斯达：“遵从殿下指示。”

寒月：“服从殿下安排。”

查理看着辉夜、阿斯达、寒月各自把自己的任务和责任记录在心里面，冲着辉夜、阿斯达、寒月深施一礼：“接下来的事情就拜托你们了。”


第1165章开始行动
==========================

“他们竟然敢袭击我的宫殿。”

贝克特看着被辉夜用魔炮破坏的自家宫殿，眼神中流露出十分严肃的目光。

贝克特想不到辉夜竟然敢光明正大的袭击自己居住的宫殿？

难道辉夜真把自己当成软柿子？还是认为自己是陷害查理的幕后黑手。

贝克特实在想不通辉夜袭击自己宫殿到底有什么目的？

“或许她认为你可以利用。”

尤里看着贝克特一副莫名其妙的样子，哼了一声认为在辉夜眼里，贝克特应该是可以争取的目标。

或许辉夜还想策反贝克特，毕竟贝克特对于布菜特的即位有所不满。

“皇兄是皇太子，是名正言顺的继承者，我怎么可能有不满？”

贝克特看着尤里话里有话的样子，语气十分不悦的提醒尤里不要太过分，自己已经答应让布菜特即位、答应和尤里等人一起陷害查理，尤里还想让自己怎么着？

贝克特劝尤里做事不要太过分，多少给自己留点余地、

“是吗？如果我不留余地了？”

贝克特看着挑衅自己的尤里，虽然，内心对尤里充满愤怒，但是，理智让贝克特对尤里露出意味深长的笑容：“别忘了魔法帝国现在可是内忧外患，再也耗不起内斗了，你不会真以为毕加索他们会真心实意和你们合作？”

“威胁我？”

“提醒。”

尤里看着贝克特一副有恃无恐的样子，沉默了一会儿冲着贝克特深施一礼：“还请亲王殿下多多包涵，我只是担心亲王殿下被别有用心之人蒙蔽。”

贝克特看着对自己装腔作势的尤里，虽然，心里面十分恶心，但是，贝克特脸上还是对尤里流露出不介意的表情。

尤里看着贝克特一副泰然自若的样子，内心十分清楚贝克特的真实想法。

只不过现在，尤里还得依靠贝克特稳定魔法帝国内部的局势，还不能像对付查理一样对付贝克特。

因此，尤里对于贝克特的阴阳怪气只能装作没有看见。

贝克特看着选择对自己让步的尤里，想了想询问尤里接下来怎么办？

贝克特担心辉夜还会继续袭击自己的宫殿，以辉夜的实力突破宫殿的防御力量并不是难事。

贝克特要求尤里想尽一切办法也要阻止辉夜对自己的袭击，贝克特可不想每天都提心吊胆的过日子。

“我会在亲王殿下周围布置精兵强将，保证亲王殿下的安全。”

“保证我的安全？难道不是监视我吗？”

尤里看着贝克特皮笑肉不笑的样子，只是冲着贝克特深施一礼：“我身为臣子，怎么敢监视亲王殿下？”

贝克特用十分认真的目光注视对自己装腔作势的尤里：“查理出现了？”

“是的。”

此时的尤里再也不对贝克特装腔作势，尤里语气严肃的告诉贝克特，如果不是查理的及时出现，尤里必会斩杀辉夜除掉心头大患。

“以你的实力难道还杀不了主动送死的查理？”

贝克特记得尤里可是接受了毕加索的力量，接受了毕加索力量的尤里，怎么可能还打不过死里逃生的查理？

贝克特不得不怀疑尤里是不是故意放走查理？毕竟自己还活着？贝克特有理由怀疑尤里是不是把洛邦特的身亡算在自己身上，让查理和自己鱼死网破，尤里等人则是在一旁看哈哈。

“如果我真想让亲王殿下和查理同归于尽，我会替亲王殿下打跑查理和辉夜等人吗？”

尤里看着怀疑自己的贝克特，实在不知道说什么好。

虽然，尤里的确很想让贝克特步洛邦特后尘。

但是，尤里现在还不能让贝克特出现任何问题。

尤里对于贝克特的安全可是十分在意，要不然，尤里也不可能拼尽全力击退辉夜。

“等人？除了查理和辉夜还有谁？”

“阿斯达、寒月也在他身边。”

贝克特看着脸色越来越难看的尤里，想了想用认真的目光看着尤里：“以你的实力竟然没有除掉他们？”

“……烂船还有三斤钉，查理的确是一块硬骨头。”

尤里十分不情愿的告诉贝克特，查理、阿斯达、寒月都没有和自己正面交锋。

无论是查理、阿斯达还是寒月，他们都用让自己十分难受的手段，让自己只能眼睁睁看着查理带着辉夜、阿斯达、寒月大摇大摆的从自己面前离开。

“什么手段？”

“我怎么知道。”

贝克特看着尤里越来越不耐烦的表情，思考了一会儿伸手拿起放在自己身边的酒杯，一边当着尤里的面饮酒，一边用淡定的目光看着脸色很阴暗的尤里：“他一直躲在奇迹之城？”

“应该是躲在某处。”

脸色阴暗的尤里一直认为查理早就逃出奇迹之城，躲在不知名的地方苟延残喘。

结果，查理竟然躲在自己的眼皮底下，而且还大摇大摆的从自己手中救走辉夜？

此时此刻的尤里认为自己就是一个可笑的笨蛋，竟然被查理玩弄在手掌心？

如果不是辉夜的出现，尤里还会以为查理早就逃离奇迹之城，根本不可能想到查理一直躲在奇迹之城，用嘲笑的目光注视自己的一举一动。

“我记得你说过查理等人早就逃离奇迹之城，怎么他们还在奇迹之城？”

贝克特看着脸色阴森得如同锅底的贝克特，阴阳怪气的质问贝克特之前不是将奇迹之城挖地三尺吗？为什么挖地三尺的尤里却没有发现隐藏在奇迹之城某处的查理等人？

“......我现在就去挖地三尺。”

尤里看着对自己阴阳怪气的贝克特，恼羞成怒的准备命令自己的军队，从真正意义上在奇迹之城挖地三尺，哪怕查理等人躲在地下，尤里也要把他们挖出来千刀万剐。

砰砰砰

“怎么回事？”

听到突如其来砰砰砰声音的尤里，快速将魔灵剑握在手里，用警惕的目光看着房间外面。

“防御结界被攻击。”

贝克特将手中的美酒一饮而尽后，将酒杯轻轻着扔在地上。

贝克特看着扔在地上的酒杯破碎不堪的样子，用平静的目光看着脸色十分愤怒的尤里：“我认为你肯定不会让现在的我变成破碎的酒杯，我的安全就拜托你了。”

“你的宫殿怎么一而再再而三被人攻击？是不是你的宫殿内部有什么不可告人的秘密？”

贝克特看着质问自己的尤里只是微微一笑：“恐怕是查理等人卷土重来。”

“可能吗？”

尤里看着贝克特认为这次攻击者还是查理等人，忍不住对贝克特露出嘲笑的表情。

查理等人刚被自己打跑，现在还敢跑过来送死？尤里可不认为查理等人是如此废物的存在。

“报，叛逆者查理带着阿斯达、寒月、辉夜对宫殿发起了攻击！”

尤里看着慌慌张张从房间外面跑到自己面前的心腹，语气紧张的当着贝克特的面打自己的脸，表情十分阴森着将手中的魔灵剑一挥。

原本向尤里汇报具体情况的心腹，瞬间被火焰燃烧成粉末。

贝克特看着被尤里恼羞成怒处决的心腹，用十分淡定的目光看着紧握魔灵剑的尤里：“还请大将军处决叛逆者查理，替先帝报仇雪恨！”

尤里看着对自己说风凉话的贝克特，气得恼羞成怒着挥舞手中的魔灵剑：“我这一次一定要剁碎了他们！”

贝克特看着对查理等人充满杀意的尤里，手持魔灵剑气势汹汹的离开房间，伸手捡起掉落在地上的玻璃碎片，眼神中流露出凝重的目光。

“父皇已经成为碎片，接下来又是谁会成为碎片。”

与此同时，在贝克特宫殿外面的查理，看着被辉夜用魔炮轰击的魔法阵，冲着辉夜竖起大拇指：“想不到多日未见，你的魔力又见长。”

“谢谢夸奖，只不过保护宫殿的魔法阵可不好对付，能不能用封魔石解决问题？”

辉夜看着保护宫殿的魔法阵挨了自己数道魔炮轰击，还是一副牢不可破的样子，希望查理能出手帮助自己。

辉夜认为无论是查理的五彩之杖，还是查理手中的封魔石，应该比自己手中的八卦炉，更能解决保护贝克特宫殿的魔法阵。

“五彩之杖已经毁了。”

“什么？”

查理看着辉夜十分意外的表情，从空间道具里拿出五彩之杖的残骸：“被尤里他们彻底毁掉无法修复。”

“他们竟然能毁掉五彩之杖？”

“差点连我都毁了。”

查理回想起自己被尤里等人陷害的记忆，额头上不经意有冷汗流下来。

查理认为自己能活着从尤里等人的包围圈逃出来，可以用奇迹形容，既然是奇迹就没有必要追求超出奇迹范围的东西。

查理认为能用五彩之杖保全自己的性命，还是一件十分划算的交易。

“是否有封魔石？”

辉夜看着牢不可破的魔法阵，询问查理能否用封魔石封印魔法阵的魔力？总不能把大量魔力浪费在破解魔法阵。

“封魔石？或许没有必要使用。”

查理看着手持魔灵剑气势汹汹出现在众人面前的尤里，冲着辉夜、阿斯达、寒月微微一笑：“一切按照计划行事。”


第1166章一切按计划行事
================================

“你们竟然还敢回来？”

尤里看着查理、辉夜、阿斯达、寒月竟然敢攻打贝克特的宫殿，感到不可思议，难道查理等人真以为自己打不过他们吗？

“你身为父皇的臣子！竟然做出弑君的恶行！我要替父皇报仇雪恨！”

查理看着出现在自己面前的尤里，表情十分愤怒的命令阿斯达、寒月冲过去杀掉尤里，查理今天一定要取下尤里的头颅，祭奠洛邦特的在天之灵。

“就凭你们这群废物？”

尤里看着扑向自己的阿斯达、寒月将手中的魔灵剑一挥，强大的火焰瞬间将阿斯达和寒月淹没。

尤里看着被火焰淹没的阿斯达、寒月，用恶毒的目光瞪着查理：“该你了。”

“是吗？”

查理看着尤里挥舞魔灵剑对自己使用火焰攻击，只是眯着眼睛注视尤里的一举一动，并没有对尤里进行任何反击或者是防御。

尤里看着站在自己面前任由自己攻击的查理，表情十分愤怒的想要用火焰燃烧查理，却发现从魔灵剑发出的火焰，距离查理还有几米的时候却被辉夜的深黑色魔法盾挡住。

尤里看着站在查理面前抵抗火焰攻击的辉夜，用恶狠狠的目光瞪着辉夜：“想不到你还敢冒出来送死？”

“现在是谁送死！”

辉夜看着讽刺自己作死的尤里，哼了一声将手中的八卦炉对准尤里的同时，原本被火焰淹没的阿斯达、寒月突然从尤里的两侧冒出来。

阿斯达用手中的黑色长剑形成剑气困住尤里移动方向，寒月则是手持魔法杖对尤里吟唱约束魔法。

在阿斯达、寒月全力配合的情况下，尤里没有来得及躲开辉夜全力一击的魔炮轰击。

辉夜看着被自己全力一击的魔炮轰击击中的尤里，看了看表情十分严肃的查理：“他死了吗？”

“怎么可能。”

查理一边从空间道具里拿出五彩之杖残骸，按照一定的顺序丢在保护贝克特宫殿的魔法阵上，一边语气严肃的提醒辉夜。

尤里是魔法帝国货真价实的魔法将军，并不是所谓的花架子，如果辉夜认为自己能秒杀尤里，查理只能对辉夜露出呵呵的笑容。

“哈哈哈，就凭你们这群小丑也能杀掉我？”

余波消失后，完好无损的尤里看着将自己围起来的阿斯达、寒月、辉夜，只是表情藐视的将手中魔灵剑一挥。

从魔灵剑爆发出的火焰，在尤里的控制下形成一条条火焰巨龙。

每一条火焰巨龙身躯如同真正的恶龙，用可以燃烧一切的火焰，试图将辉夜等人燃烧殆尽。

“按照计划行事。”

查理看着挨了辉夜全力一击魔炮的尤里，不但完好无损而且还使用魔灵剑，变化出几十条火焰巨龙，表情十分淡定的和尤里的火焰巨龙躲猫猫。

阿斯达、寒月、辉夜看着和尤里的火焰巨龙躲猫猫的查理，互相看了看也跟着查理一起和尤里的火焰巨龙躲猫猫。

“你们是当我的火焰巨龙是蒙着眼睛的小孩子吗？”

尤里看着查理等人，此时此刻竟然如同小孩子玩捉迷藏，躲着自己的火焰巨龙忍不住笑出声。

尤里想不明白查理等人是不是故意跑到自己面前搞笑？还是故意跑到自己面前给自己送人头？

虽然，尤里想不通查理等人此时此刻的行为，能有什么深刻含义。

但是，尤里知道自己决不能让查理等人，再次自己眼皮底下逃走！

尤里发誓自己一定要动用任何手段，哪怕毁掉整个奇迹之城也要除掉查理等人。

在尤里的控制下，几十条火焰巨龙，近距离对和自己躲猫猫的辉夜等人喷射龙息。

辉夜等人看着可以燃烧一切的火焰，不断喷射自己不慌不忙的进行躲避。

“想不到尤里竟然如此厉害？”

辉夜看着挨了自己全力一击魔炮还安然无恙的尤里，轻轻松松通过魔灵剑召唤出几十条火焰巨龙，一边惊慌失措的看着火焰贴着保护自己的深黑色魔法盾划过，一边询问阿斯达、寒月尤里为什么会变成如此厉害？

难道尤里真把自己的灵魂出卖给毕加索？用灵魂换取如此强大的力量。

“不知道，也不想知道。”

气喘吁吁的阿斯达看着自己伤痕累累的身体，看向那些被查理扔在魔法阵上的五彩之杖残骸被火焰击中熊熊燃烧，示意辉夜赶快按照计划行事。

如果继续墨迹下去，阿斯达担心自己的假死会变成真死。

“你的斗气级别应该想办法进行提升，老是7级也不好。”

运用黑色魔法盾抵抗火焰巨龙龙息喷射的寒月，认为阿斯达的筋疲力尽完全是因为阿斯达重剑术，轻斗气级别。

如果阿斯达能想办法提升自己的斗气级别，或许阿斯达的压力以及查理的压力都会减轻一些。

“哼，说得容易。”

直接用黑色长剑硬抗火焰巨龙火焰喷射的阿斯达，看着情况和自己差不多的寒月，语气淡定的提醒寒月还是想办法先保全自己，别到最后真正把假死变成真死的是寒月。

“你们还有心情聊天？”

辉夜看着阿斯达、寒月在几十条火焰巨龙的围攻下，还有心情互相交流感情，顿时用炯炯有神的目光看着阿斯达和寒月。

辉夜不知道自己应该称赞阿斯达、寒月艺高人胆大，拥有藐视尤里的实力，还是讽刺阿斯达、寒月的没心没肺。

“就算不聊天，尤里也灭不了，还不如聊会天活跃一下气氛。”

此时脸色苍白、嘴角流血的查理，一边躲避火焰巨龙的龙息喷射，一边看着之前被自己扔在魔法阵上的五彩之杖残骸，被火焰击中后熊熊燃烧的样子，双手指向这些熊熊燃烧的五彩之杖残骸。

“破魔魔法启动。”

随着，破魔魔法启动这句话从查理嘴里说出。

原本，被火焰熊熊燃烧的五彩之杖残骸，爆发出极强的魔力爆发，这股突然爆发的魔力，瞬间将保护贝克特宫殿的魔法阵破坏。

“难道你利用了我的火焰？”

查理看着尤里有些吃惊的表情，哈哈一笑：“我怎么说也是魔法帝国的皇子殿下，对魔法研究也是颇有心得，破解这种防御魔法阵还是没有任何问题。”

“如果没有你的帮助，殿下也无法破解防御魔法。”

“想不到你还是我们的人，看来贝克特应该会躲在被窝里哭泣。”

尤里看着借机讽刺自己的阿斯达和寒月，沉默了一会儿冲着查理露出恍然大悟的表情：“利用五彩之杖残骸残留的魔力，在防御魔法阵上布置破魔魔法阵，利用火焰喷射本身爆发出的火属性魔力，让彼此相互结合在一起。

再运用你的魔法研究和自身魔法，将破魔魔法阵的威力发挥到极致，致使保护贝克特宫殿的魔法阵破灭？”

“想不到你竟然还有点学识？”

尤里看着查理假装吃惊自己博学的样子，哼了一声看着失去魔法阵保护的贝克特宫殿：“原来这才是你们的真正目的？”

查理看着已经逐渐掉落自己陷阱的尤里，目光认真的看向一旁的辉夜：“完成你应该完成的任务，我和阿斯达、寒月肯定能拖住尤里，为你争取到宝贵的时间。”

“遵命。”

查理看着展开黑色翅膀的辉夜，快速飞进失去魔法阵保护的贝克特宫殿，挥手让阿斯达、寒月拦住试图阻止辉夜的尤里：“今天不是你死，就是我亡！”

“我成全你！”

尤里看着查理带着阿斯达、寒月试图阻止自己，表情十分扭曲的挥舞魔灵剑一边操作所有火焰巨龙对查理等人喷射龙息，一边挥舞魔灵剑扑向查理等人。

既然查理、阿斯达、寒月想给自己刷经验，尤里当然要满足查理、阿斯达、寒月的愿望！

尤里一定会用最有效的方法让查理、阿斯达、寒月成为自己的经验。

查理看着对自己发起猛烈攻击的尤里，看了看站在自己身旁的阿斯达、寒月：“接下来就看着我们是假死还是真死。”

“祝你们好运。”

与此同时，辉夜扭头看着和尤里激战的查理、阿斯达、寒月，在心中默默为查理等人祈祷了几秒钟后，开始在贝克特宫殿内部寻找梵妮。

和贝克特对话，对于辉夜来说已经没有多少意义，因为查理选择假死后，贝克特的处境将会变成十分尴尬。

辉夜认为尤里等人留着贝克特恐怕是为了对付查理，如果查理成功假死，对于贝克特来说并不是一件好事，或许不用辉夜特意对话，贝克特会主动找到辉夜。

“梵妮姐姐，你到底在什么地方？看来还得和贝克特对话。”

辉夜翻了几个房间后，灭了大量全副武装的士兵和魔法师后，并没有寻找到梵妮的身影。

辉夜知道查理、阿斯达、寒月拖不了尤里多少时间，一旦查理等人完成假死计划，或者是把假死变成真死，辉夜就要面对恼羞成怒的尤里。

辉夜没有自信可以独自一个人，灭掉挨了自己全力一击魔炮还完好无损的尤里。

辉夜必须尽快找到梵妮，将梵妮安全的带出奇迹之城，带到艾莉丝面前。

“你是在我的宫殿找东西吗？”


第1167章交锋
======================

辉夜看着出现在自己面前的贝克特，一副泰然自若的样子，将手中的骷髅长剑对准贝克特：“能否回答我几个问题？”

贝克特看着用骷髅长剑威胁自己的辉夜，呵呵一笑：“这是请教问题的态度吗？”

“是的。”

贝克特看着辉夜一副不以为然的样子，只是冲着辉夜呵呵一笑：“抱歉，我不会和没有礼貌的人对话。”

辉夜看着对自己有恃无恐的贝克特，将手中的骷髅长剑指向贝克特的脖子：“不回答吗？”

贝克特看着对自己完全失去耐心的辉夜，只是微微一笑：“看在你曾经为魔法帝国立下汗马功劳的份上，问吧。”

“梵妮在什么地方？”

辉夜看着面对自己的威胁，依旧保持优雅表情的贝克特，思考了一会儿并没有询问贝克特洛邦特遇刺、查理遭受陷害的事情。

因为辉夜知道查理是不可能刺杀洛邦特，查理说得一切肯定是真的。

贝克特和布菜特等人合谋陷害查理，肯定是和布菜特等人达成某种见不得人的交易。

虽然，辉夜很想知道贝克特为什么要答应和布菜特等人合作，共同刺杀洛邦特，共同将洛邦特的死栽赃陷害给查理？

但是，辉夜现在并不想知道事情真相，辉夜只想知道梵妮在什么地方？

辉夜只想把梵妮安全的带到艾莉丝面前，让艾莉丝能够看在梵妮的面子上给自己好脸色。

至于查理能否洗清罪名？能否反杀布菜特等人？只能以后再议。

“梵妮？”

“别装糊涂！”

辉夜看着贝克特一头雾水的样子，语气阴森的提醒贝克特自己的耐心是有限度，如果贝克特不肯告诉自己梵妮现在在什么地方。

辉夜可以选择取下贝克特的头颅，然后将贝克特的宫殿挖地三尺，辉夜不相信凭借自己的本事还找不到梵妮？

“取下我的头颅？你没开玩笑吗？”

贝克特看着对自己发出死亡威胁的辉夜，忍不住哈哈大笑几声提醒辉夜，自己可是魔法帝国皇子殿下，是布菜特陛下亲自加封的亲王殿下。

就凭查理身边的一条狗也能取下自己的头颅？贝克特认为这是自己这一生中听到的最好笑的笑话。

“弑父的禽兽！有什么资格嘲笑我！”

辉夜看着讽刺自己的贝克特，将手中的骷髅长剑指向贝克特，语气恶劣的呵斥贝克特勾结布菜特等人，弑杀洛邦特陷害查理

“父皇是被查理刺杀身亡，和我们没有任何关系！”

贝克特看着气势汹汹呵斥自己的辉夜，脸色有些阴森的警告辉夜不要胡说八道。

在整个魔法帝国谁不知道，是查理为了皇位刺杀洛邦特，自己和布菜特对查理的追杀，只是尽到为父报仇和捍卫魔法帝国稳定的责任

“没关系？我呸！”

辉夜看着贝克特竟然大言不惭的告诉自己，洛邦特遇刺和他没有任何关系，完全是查理一人所为，表情十分不屑的对贝克特使用幻剑。

贝克特看着对自己发起攻击的辉夜，一边用深黑色魔法盾抵抗辉夜的幻剑，一边呼喊大声呼喊援军支援自己。

“你也是9级魔法师？”

辉夜看着自己的幻剑被贝克特的深黑色魔法盾挡住，脸上流露出凝重的表情。

辉夜想不到连贝克特也迈进9级的行列，看来并不是自己的实力一点点得到提升，其他人的实力也因为各式各样的原因得到提升。

看来以后还得想办法提升自己的实力，如果继续止步不前，被超越、被反杀也不是没有可能。

“我不是吃喝嫖赌的纨绔子弟。”

贝克特看着吃惊自己是9级魔法师的辉夜，表情十分严肃的冲着周围怒吼几声。

只见数百名全副武装的士兵、魔法师，随着贝克特的怒吼，从四面八方冒出来将辉夜包围起来。

贝克特看着被数百名全副武装的士兵、魔法师包围的辉夜，嘴角露出嘲笑的笑容：“你真拿我当软柿子吗？”

“就凭这些废物也能杀我？”

辉夜看着认为自己死定了的贝克特，用不屑的语气提醒贝克特，他才是把自己当成软柿子捏。

“是吗？”

贝克特看着嘲讽自己的辉夜，不紧不慢的从怀里拿出封魔石，对准辉夜：“你的魔力已经无用了。”

“我还有斗气。”

贝克特看着全身爆发出9级斗气的辉夜，冲着包围辉夜的魔法师微微一笑：“封印魔法启动。”

随着贝克特这句话说出口，大量魔法师挥舞手中的魔法杖，对准辉夜吟唱十分繁琐的咒文。

覆盖在辉夜身上的9级斗气，随着大量魔法师的咒文吟唱，竟然逐渐的消失。

“竟然还有封印斗气的魔法？”

贝克特看着辉夜有些震惊的表情，脸上流露出十分得意的笑容：“魔法帝国是以魔法立于梦灵大陆，各方面的反制手段，魔法帝国就能通过魔法完成。

斗气和魔法皆被我封印的你，还有什么本事杀我？”

“杀你需要魔法和斗气吗？”

“杀了她。”

贝克特看着魔法和斗气都被自己破解的辉夜，竟然还是没有把自己放在眼里，语气有些愤怒的命令士兵和魔法师击杀辉夜。

在贝克特看来，辉夜是忠于查理的走狗，是不可能背叛查理，投效自己。

既然辉夜无法成为自己的手下，贝克特只能想尽办法除掉辉夜，绝不能留着时时刻刻想要取走自己性命的辉夜。

在贝克特的命令下，全副武装的士兵挥舞手中的武器扑向辉夜，手持魔法杖的魔法师一边维持咒文封印斗气的效果，一边则是利用士兵作为掩护，对辉夜吟唱威力极强的攻击魔法。

辉夜看着对自己发起攻击的士兵和魔法师，嘴角露出尖尖着牙齿：“一群经验也敢张牙舞爪？真以为我不会收割经验？”

十几分钟过后，辉夜看着呈现在自己面前的尸横遍野，用冷冰冰的目光看着脸色十分难看的贝克特：“我说过杀你不需要斗气和魔法。”

贝克特看着自己麾下几百名精兵强将都被辉夜秒杀，看着辉夜血淋淋的双手、看着辉夜沾满鲜血的牙齿，表情十分淡然的将手中所剩不多的圣水扔在地上：“想不到圣水对你无效。”

“因为我是与众不同的血族。”

辉夜看着贝克特面对自己的屠杀，依旧是一副泰然自若的样子，虽然，心里面有所疑惑，想不通贝克特还有什么手段可以反杀自己。

但是，辉夜看着孤身一人站在自己面前的贝克特，知道自己没有多少时间可以浪费在贝克特身上。

一旦查理、阿斯达、寒月假死成功，或者是假死变成真死，尤里必会回到贝克特身边，保护贝克特的一切安全。

辉夜必须赶到尤里回到贝克特身边之前，将一切事情处理好，决不能给贝克特耗到尤里支援的机会。

既然贝克特不愿意配合自己，辉夜只能结束贝克特的性命。

反正，查理也不愿意让贝克特继续活下去，辉夜认为自己代替查理除掉贝克特，查理不但不会怨恨自己，而且还会称赞自己的果断。

贝克特看着挥舞血红色指甲，准备拧断自己脖子的辉夜，脸上不但没有流露出任何慌张、恐惧、绝望的表情。

而且，贝克特还用十分淡然的目光看着走到自己面前，准备用血红色指甲拧断自己脖子的辉夜。

“梵妮并不在宫殿里，如果你杀了我，就算把整个魔法帝国挖地三尺，你也不可能找到梵妮。”


第1168章我们可以做一个交易
====================================

“威胁我？”

辉夜看着拿梵妮威胁自己的贝克特，眼神中流露出刺骨的杀意。

贝克特冲着对自己投来充满杀意目光的辉夜微微一笑：“爱德文的事情，我可是一清二楚，当初可是我给了走投无路的爱德文一口饭吃。

爱德文为了报答我，特意把他的亲生女儿抵押给我，如果我对梵妮和爱德文的事情一无所知，我可能让爱德文把梵尼抵押给我吗？”

辉夜看着贝克特一副小人得志的样子，气得用十分凶恶的目光瞪着贝克特：“你认为梵妮的性命比你的性命珍贵？”

辉夜想不到贝克特平日里一副道貌岸然的样子，实际上却是如此卑鄙无耻的家伙？

打不过自己就拿梵妮威胁自己？辉夜还没见过如此卑鄙无耻的家伙，贝克特的卑鄙无耻刷新了辉夜的三观。

贝克特看着辉夜一副不愿意被自己威胁的样子，只是冲着辉夜露出认真的目光：“你的母亲会让你伤害梵妮吗？”

“.....你知道什么？”

贝克特看着用恶狠狠目光瞪着自己的辉夜，只是冲着辉夜露出阴谋得逞的笑容。

“爱德文可是把他的一切都告诉了我，艾莉丝、语嫣对他的愚忠，连我都不得不佩服三分？

想不到在梦灵大陆上竟然会有如此愚忠的走狗？如果我的麾下全是艾莉丝、语嫣这种愚忠的狗。

或许，我早就成为魔法帝国的皇帝。”

“去死吧！”

辉夜看着贝克特竟然当着自己的面，讽刺艾莉丝和语嫣是狗，表情十分愤怒的对贝克特使用血爆。

在辉夜看来自己就算没有把梵妮成功解救，对于自己和艾莉丝的母亲情也不会有太大影响。

因为辉夜和艾莉丝的母女情因为爱德文的身亡，已经坏掉无法再坏掉的地步。

梵妮能否成功解救，实际上只是维持辉夜和艾莉丝，彼此之间母女情的一根弱不禁风细线。

辉夜并不认为自己和艾莉丝的母女情，会因为梵妮的成功解救恢复如初。

解救梵妮，只不过是辉夜对于艾莉丝的母女情一种幻想，既然是幻想就有可能打破。

既然贝克特敢打破自己的幻想，辉夜就会用实际行动向贝克特证明，打破自己幻想的下场只有死路一条。

贝克特看着对自己使用血爆的辉夜，表情十分严肃的用深黑色魔法盾勉强挡住辉夜的血爆。

辉夜看着被自己的血爆重创吐血的贝克特，表情十分愤怒的挥舞血红色指甲冲到贝克特面前。

贝克特看着准备用血红色指甲，拧断自己脖子的辉夜，快速从空间道具里拿出五彩之杖，对准辉夜的一瞬间。

强大的魔力从五彩之杖爆发出来，将辉夜震飞几十米。

贝克特看着被五彩之杖震飞几十米的辉夜重重着，看了看自己不断流血的双手、用舌头舔了舔从自己嘴角流露出的鲜血，用认真的目光看着从地上站起来的辉夜。

“现在我们能不能好好聊一聊？”

“你为什么会拥有五彩之杖？”

从地上站起来的辉夜，看着贝克特手中的五彩之杖，眼神中流露出震惊的目光。

辉夜记得五彩之杖可是查理特有，为什么贝克特手中会有五彩之杖？

而且，通过刚才的接触，辉夜能确定贝克特手中的五彩之杖是货真价实。

辉夜无法了解独一无二的五彩之杖，为什么会出现在贝克特手中？如果贝克特手中的五彩之杖是真货？

之前，查理手中的五彩之杖又是什么？难不成贝克特手中的五彩之杖是伪造的？

“我手中的五彩之杖是货真价实，因为魔法帝国拥有两把五彩之杖。”

“什么两把？”

贝克特看着脸色十分吃惊的辉夜，哈哈一笑告诉辉夜，虽然，五彩之杖魔法是魔法帝国皇帝——洛邦特亲手制造。

但是，并不代表只有洛邦特才能制造五彩之杖。

既然五彩之杖是人类制造出来，哪怕这个人类是圣者，是魔法帝国最强存在，并不代表其他人无法复制五彩之杖。

“你复制了五彩之杖？”

“不是我。”

贝克特苦笑一声告诉辉夜，虽然，自己很想告诉辉夜，自己手中的五彩之杖是自己亲手复制，自己拥有和洛邦特相同的实力。

但是，贝克特认为自己在这种事情上欺骗辉夜，完全是自欺欺人没有任何意义。

辉夜看着否决自己的贝克特，思考了一会儿用疑惑的目光看着贝克特：“难不成是尤里？”

“不是。”

贝克特哼了一声用有些不屑的语气告诉辉夜，尤里现在的力量还是毕加索赐予，尤里有什么本事复制五彩之杖？

如果尤里有本事复制五彩之杖，贝克特就有本事成为魔武双修圣者。

“难道是贤德皇后，或者是布菜特？”

“还是我告诉你答案。”

贝克特看着辉夜一副乱猜的样子，语气十分严肃的告诉辉夜，完美复制五彩之杖的人，是魔族之王毕加索。

“什么？你没开玩笑？”

“没有。”

“五彩之杖可是你们魔法帝国皇帝洛邦特，亲手制造的神兵利器，可以说得上是梦灵大陆独一无二的宝物！魔王毕加索凭什么完美复制你们魔法帝国的宝物？”

“我也想知道这是怎么回事。”

贝克特语气也是十分严肃的告诉辉夜，当自己从毕加索手中接过五彩之杖，流露出的表情只比现在的辉夜更夸张。

贝克特根本无法相信自己的眼睛，查理特有的五彩之杖竟然会出现在自己手中？而且外形、外貌、威力、效果几乎是一模一样，如果不是亲眼所见，贝克特肯定不会相信区区的魔族竟然能完美复制魔法帝国的神兵利器？

“洛邦特陛下是死于你手中的五彩之杖？”

“父皇的确是死于五彩之杖，只不过是查理的五彩之杖，不是我的五彩之杖。”

“为什么要和尤里他们刺杀洛邦特？”

“是查理刺杀父皇。”

“有意思吗？”

辉夜看着一而再再而三遮掩自己罪行的贝克特，将含在嘴里的鲜血吐在空中，让鲜血悬浮在空中的同时。

辉夜用十分严厉的语气警告贝克特，如果他不把梵妮的位置告诉自己，不把洛邦特遇刺的真相告诉自己。

辉夜会亲手杀死贝克特，就算贝克特手中拥有五彩之杖，辉夜也有把握以重伤的方式取下贝克特的性命。

辉夜劝贝克特还是给自己老实一点，不要给自己玩心眼。

要不然，辉夜可不在乎两败俱伤以及竹篮打水一场空的后果。

贝克特看着对自己下达最后通牒的辉夜，思考了一会儿冲着辉夜露出严肃的目光：“我们可以做一个交易。”


第1169章请你效忠我
============================

“你现在有资格和我谈交易吗？”

辉夜看着贝克特竟然想要和自己谈交易，顿时用炯炯有神的目光看着贝克特。

辉夜真的想不到贝克特竟然还敢和自己提条件？难道贝克特现在还看不出来局势已经被自己完全掌握吗？

“是吗？你确定？”

贝克特看着不愿意和自己谈交易的辉夜，伸手指了指自己手中的五彩之杖，提醒辉夜自己或许打不过属于暴怒状态下的辉夜。

但是，辉夜如果想要处决自己也要付出一定的代价。

贝克特不相信查理、阿斯达、寒月能战胜尤里，贝克特自信自己能坚持到尤里到来。

到时，别说辉夜处决自己，就连辉夜活着离开现场都会变成一个不可能完成的事情。

贝克特劝辉夜考虑一下自己的提议，趁着尤里被查理、阿斯达、寒月拖住的机会。

贝克特愿意和辉夜好好聊一聊，或许贝克特和辉夜之间可以达成某种对于双方来说，都能接受的结果。

“把梵妮还给我，我饶你不死。”

贝克特看着对自己提出条件的辉夜，冲着辉夜摇摇头：“梵妮对于我来说是控制爱德文的道具。

如今爱德文已死，梵妮对于我来说没有任何作用，将梵妮还给你完全没有问题。

只不过，梵妮的事情只能算额外附带，我和你的交易并不是梵妮和我的性命，而是关于你我的未来。”

“说说看。”

“效忠我。”

“什么？”

辉夜看着贝克特竟然对自己抛出橄榄枝，忍不住提醒贝克特自己可是查理的心腹。

贝克特竟然挖墙脚挖到查理身上？辉夜真的不知道如何评价贝克特？难道贝克特认为查理会把自己让给他吗？

“查理现在已经大势已去。”

贝克特语气严肃的提醒辉夜，查理刺杀洛邦特的罪名是不可能用任何方式洗掉。

除非查理将错就错，把刺杀洛邦特的罪名背下来，以弑君谋反的身份成为魔法帝国的皇帝。

“也是一种选择。”

辉夜认为查理将错就错也不是不可以，反正历史都由胜利者书写。

只要查理成为最终的胜利者，历史的书写还不是查理一句话的事情？

辉夜认为贝克特为查理指明一条新的的出路。

不愧为查理的皇兄，时时刻刻为查理着想，如果布菜特也和贝克特一样，处处为查理着想，或许查理早就成为魔法帝国皇帝。

贝克特看着辉夜话里有话的样子，并没有生气而是用十分认真的目光看着辉夜：“我不得不承认你说得很有道理，历史的确由胜利者书写。

只不过，你却忽略了最重要的一点。”

“是吗？请告诉我忽略了什么？”

“查理不可能成为最终的胜利者。”

“为什么？”

“因为死人是不可能成为最终的胜利者。”

“亡灵不可以吗？”

“......想不到你还挺幽默的。”

贝克特看着和自己打岔的辉夜，哭笑不得的提醒辉夜现在没有时间说笑话。

查理、阿斯达、寒月不可能战胜得到毕加索力量的尤里。

查理、阿斯达、寒月被尤里除掉的可能性是百分之二百！

难道，辉夜要和阿斯达、寒月一样，为查理玉石俱焚吗？

难道，辉夜不想为自己留条后路吗？

就算辉夜不怕死，难道辉夜不为艾莉丝等人考虑吗？难道辉夜想让白发人送走黑发人吗？

“白发人送黑发人？或许她还巴不得了。”

辉夜回想起艾莉丝对自己的态度，叹了一口气的同时，提醒贝克特查理、阿斯达、寒月已经找到击杀尤里的办法。

很快，查理、阿斯达、寒月就会提着尤里的头颅和自己汇合。

辉夜劝贝克特还是向查理投降，向魔法帝国所有军民证明查理的清白。

或许，查理会看在一奶同胞的份上，饶贝克特一命。

贝克冲着对查理、阿斯达、寒月充满信心的辉夜摇摇头：“我纠正你一个错误，我和查理不是一奶同胞，顶多是同父异母。

而且，查理、阿斯达、寒月是不可能战胜尤里，你不要对查理他们抱有任何幻想。

还是做些实际的选择，避免最后把自己赔进去。”

“你能战胜尤里？”

辉夜用不屑的语气提醒贝克特，就算他说得是真的，自己也不可能投效贝克特。

就连查理、阿斯达、寒月都不是尤里对手，更何况是被迫和尤里等人合作的贝克特？

辉夜认为自己远走高飞，也强于跟着贝克特自取灭亡。

除非，贝克特拥有对付尤里的手段。

不过，贝克特如果手中拥有对付尤里的必杀技，贝克特还会屈居在尤里面前吗？

辉夜怀疑贝克特是不是故意拿自己当枪？让自己和尤里玉石俱焚，贝克特好在后面渔翁得利？

“尤里的力量是毕加索赐予，只要你切断力量来源，尤里必死无疑。”

“连尤里都打不过的我，竟然挑战赐予尤里力量的毕加索？我好像没有发烧。”

辉夜看着贝克特竟然鼓动自己除掉毕加索，用手摸了摸自己的额头，笑眯眯着告诉贝克特自己没有发烧。

如果自己拥有杀掉毕加索的实力，辉夜早就在血族的王城灭了毕加索，还会带着艾莉丝等人慌慌张张的跑回魔法帝国？

“我知道如何杀掉毕加索。”

“你为什么不去杀掉毕加索？”

贝克特看着反问自己的辉夜，只是无奈的摇摇头：“知道并不代表能杀。”

“你不认为你说得这番话前后矛盾吗？”

“我不认为前后矛盾。”

贝克特语气认真的告诉辉夜，自己的确知道如何杀掉毕加索。

只不过，贝克特却无法独自一个人杀掉毕加索。

贝克特需要一个人协助自己才能杀掉毕加索，贝克特认为辉夜是最合适的协助者。

只要辉夜协助自己杀掉毕加索，就能折断毕加索对尤里、贤德皇后、布菜特的力量支援。

失去毕加索力量支援的尤里、贤德皇后和布菜特将会变成一无是处的废物。

到时，贝克特就能除掉身为废物的尤里、贤德皇后和布菜特，成为魔法帝国的皇帝。

“布菜特和贤德皇后也得到毕加索的力量？”

“他们太贪婪了。”

辉夜看着对布菜特等人充满不屑的贝克特，想了想用好奇的目光看着贝克特:“你是否也得到毕加索的力量？”

“得到了。”

贝克特伸手指了指自己手中的五彩之杖，告诉辉夜自己的确接受了毕加索的力量赐予。

只不过，毕加索做梦也想不到，贝克特通过毕加索对自己的力量赐予，找到反杀毕加索的机会。

贝克特认为只要自己利用毕加索的狂妄， 配合辉夜就能除掉毕加索。

只要毕加索身亡，依靠毕加索力量横行霸道的尤里等人，将会死无葬身之地。

到时，早有准备的贝克特，就会成为魔法帝国皇位的唯一继承者。

“说到底还是为了皇帝的位置。”

贝克特看着辉夜眼神中对自己流露出的不屑。

虽然，贝克特心里面对辉夜充满担忧，害怕辉夜不会心甘情愿听从自己的安排和指挥。

但是，不愿意成为第二个查理的贝克特，为了成为最终的胜利者，只能试着和辉夜进行交易。

贝克特看着对自己的提议，态度十分消极的辉夜，只能用十分认真的目光看着辉夜：“查理给你多少好处，我给你双倍。”


第1170章交易失败
==========================

“真豪气。”

辉夜看着愿意给自己双倍报酬的贝克特，忍不住冲着贝克特拍了拍手，称赞贝克特的豪气。

贝克特知道查理给了自己什么好处吗？如果查理把半个梦灵大陆送给自己，贝克特是不是得把整个梦灵大陆送给自己？

“别开玩笑，他是不可能送给你半个梦灵大陆。”

贝克特语气严肃的提醒辉夜不要开玩笑，查理是什么人，贝克特可是比任何人清楚。

查理送给辉夜半个梦灵大陆？别开玩笑！辉夜怎么不说查理侍奉她为神？

贝克特劝辉夜理智一些、实际一些。

如果辉夜继续墨迹下去，等尤里回来，辉夜就是想和自己合作，贝克特也只能爱莫能助。

“查理殿下送给我一个国家，你能吗？”

贝克特看着辉夜十分认真的目光，沉默了一会儿点点头：“除了魔法帝国之外的所有国家，随便你选。”

“你也有统一梦灵大陆的野心？”

“我也是一名顶天立地的男子汉。”

贝克特语气认真的告诉辉夜自己也对统一梦灵大陆充满渴望，如果有机会贝克特也想完成古人至今无法完成的大业。

辉夜看着野心勃勃的贝克特，语气十分认真的提醒贝克特，先不说查理、阿斯达、寒月是否会被尤里秒杀。

如何杀掉毕加索是整个事情成功的关键所在，毕加索可是魔族的魔王，是梦灵大陆的圣者。

辉夜可是和毕加索交过手，其结果辉夜被毕加索打得节节败退，差点死在毕加索手中。

辉夜认为自己现在肯定打不过毕加索，除非辉夜能进阶魔武双修圣者。

如果贝克特愿意为自己提供圣者的鲜血，辉夜可以考虑帮助贝克特杀掉毕加索。

反正辉夜和毕加索也是不死不休的关系，杀掉毕加索也符合辉夜的利益。

“杀掉毕加索不需要圣者鲜血。”

贝克特语气认真的告诉辉夜，根据自己的调查和了解，毕加索的力量来自于魔族历代魔王的英灵。

只要辉夜能毁掉魔族历代魔王所埋葬的坟墓，毕加索的力量将会受到严重打击。

就连毕加索赐予尤里等人的力量，也会受到极大影响，

贝克特认为辉夜只要前往魔族，毁掉魔族历代魔王安息的坟墓。

毕加索、尤里等人将会不攻自破，到时辉夜建国称帝是没有任何问题。

“你没开玩笑？”

辉夜一脸黑线的看着贝克特竟然要求自己前往魔族的大本营，将魔族历代魔王的坟墓掘了？

辉夜想不到贝克特竟然能说出如此混蛋的话？毕加索的力量来自历代魔王英灵的赐予？

辉夜认为自己不是三岁小孩，如此搞笑的谎言，辉夜怎么可能会选择相信？

就算退一万步， 贝克特说得是真的。

为什么魔法帝国历代英灵，不把他们的力量赐予洛邦特？

为什么血族历代英灵，不把他们的力量赐予血族女王？

为什么只有魔族历代英灵可以在他们死后，依旧可以把他们的力量赐予毕加索？

辉夜怀疑贝克特是不是脑袋进水胡说八道？还是故意坑骗自己到魔族送死？

“我没有欺骗你。”

贝克特语气认真的告诉辉夜，毕加索的力量的确来自魔族历代魔王英灵的赐予。

如果不是贝克特无法离开魔法帝国，贝克特早就亲自前往魔族的大本营，毁掉毕加索的力量来源。

而且，贝克特还告诉辉夜毕加索的野心也是统一梦灵大陆。

贝克特现在只是毕加索手中的一颗棋子，等身为棋子的贝克特没有任何利用价值，毕加索就会像对付查理一样对付贝克特。

唇亡齿寒的道理贝克特还是一清二楚，贝克特一直寻找可以反杀毕加索等人的机会。

只不过，贝克特一直被尤里等人监视无法离开魔法帝国。

贝克特手中也没有可以执行，破坏魔族历代魔王坟墓的高手。

辉夜是贝克特唯一的希望，贝克特希望辉夜能看在共同敌人都是毕加索的份上，帮助自己除掉毕加索。

克特保证事成之后，不但把梵妮完好无损的交给辉夜，而且还会给辉夜一个国家，让辉夜成为当之无愧的女王。

“说得比唱得还好听。”

辉夜看着对自己晓之以情动之以理的贝克特，忍不住冲着贝克特拍了拍手，称赞贝克特的口才了不得，只差一点点辉夜都被贝克特说动。

辉夜义正言辞的告诉贝克特，如果他把梵妮还给自己，自己或许会考虑贝克特的提议，而且还会放过贝克特。

如果贝克特一直拿梵妮威胁自己，辉夜也只能大义灭亲。

先灭贝克特，再灭梵妮，最后告诉艾莉丝，梵妮被贝克特杀害。

至于会造成什么后果，辉夜也只能听之任之。

自从爱德文被妮娜杀掉，艾莉丝与辉夜母女关系恶化后，辉夜对梵妮只是抱着一线希望。

万一，梵妮得知自己的亲生父亲爱德文，已经被妮娜杀死，而且辉夜拥有见死不救甚至是推波助澜的嫌疑。

梵妮会对辉夜做出什么样的事情，辉夜无法确定。

因此梵妮能救就救，不能救就不救，辉夜决不能为了解救梵妮，把自己赔进去。

“梵妮被我安排到一个十分安全的地方，只要你能帮助我除掉毕加索，我就把梵妮还给你。”

“先把梵妮还给我，我会考虑在查理殿下面前替你求情。”

贝克特看着辉夜不愿意相信自己，叹了一口气将手中的五彩之杖对准辉夜：“既然你不愿意和我合作，我只能选择另外另一条路。”

“什么路？”

贝克特看着辉夜好奇的目光，只是将自己的魔力聚集在五彩之杖，对辉夜使用魔炮轰击。

辉夜看着对自己动手的贝克特，表情十分严肃的用血爆硬抗贝克特的魔炮轰击。

贝克特看着自己的魔炮被辉夜的血爆挡住，脸色阴森的准备对辉夜发动新一轮攻击的时候，脸上却流露出十分无奈的笑容。

“一切都结束了。”

随着，贝克特再次对辉夜使用魔炮轰击，手持魔灵剑的尤里，气势汹汹的出现在辉夜和贝克特面前。

辉夜看着出现在自己面前的尤里，假装脸色震惊的质问尤里怎么会出现在这里？

查理、阿斯达、寒月在什么地方？为什么只有尤里一个人出现在自己面前？

难不成查理、阿斯达、寒月见势不妙逃离现场？

尤里看着装模作样质问自己的辉夜，表情十分狞笑的将手中的魔灵剑对准辉夜：“他们已经被我的火焰燃烧殆尽，接下来就该你了。”


第1171章撤离
======================

辉夜看着尤里告诉自己查理、阿斯达、寒月都被他用魔灵剑爆发出的火焰活生生烧死，依旧装模作样的用恶狠狠目光瞪着尤里：“胡说八道！我不相信！”

尤里看着对自己的讲述完全不相信的辉夜，只是将手中的魔灵剑对准辉夜：“你可以去下面向查理他们证实，我说得到底是不是实话。”

“我要为殿下报仇！”

辉夜看着尤里一副得意洋洋用、自信满满的样子。

虽然，辉夜不敢确定查理、阿斯达、寒月是假死，还是真死。

但是，辉夜必须把戏演足，决不能让尤里看出自己的破绽。

于是，辉夜只能对尤里发起攻击，把接下来的戏码演完，不能让这场表演在自己手中无疾而终。

尤里看着对自己使用血爆的辉夜，将手中的魔灵剑对准辉夜：“手下败将也敢继续送死！”

“我今天让你成为我的手下败将！”

辉夜看着从尤里手中的魔灵剑爆发出的火焰，形成火焰巨龙扑向自己，将鲜血形成血爆对准火焰巨龙。

两股力量在空中发生剧烈的碰撞，辉夜的血爆虽然成功消灭了火焰巨龙，但是尤里的魔灵剑却可以源源不断召唤火焰巨龙。

辉夜却不能源源不断使用血爆，因为血爆是要消耗辉夜的鲜血。

尤里的火焰巨龙，消耗的是魔灵剑的魔力，或者是尤里的魔力。

尤里得到毕加索力量赐予后，在魔力方面可以用无穷尽形容，辉夜的鲜血却不是无穷无尽。

如果辉夜选择和尤里対耗，其结果辉夜只会被尤里耗死。

辉夜看着自己无法一击必杀尤里思考了一会儿，一边用血爆抵抗尤里用魔灵剑召唤出来的火焰巨龙，一边往宫殿外面退。

既然查理、阿斯达、寒月都已经被尤里烧死，辉夜也没有必要继续留在现场挨尤里火焰燃烧。

虽然，贝克特提出尤里的弱点取决于毕加索。

毕加索的弱点取决于魔族历代魔王的坟墓，对于辉夜来说，实在是不可思议和无法相信。

但是，现在的辉夜也没有其他选择，只能前往魔族试一试。

查理、阿斯达、寒月短时间之内是不可能给予辉夜任何帮助。

而且，辉夜也不能百分之一百确定查理、阿斯达、寒月是假死还是真死。

无论查理、阿斯达、寒月是假死还是真死，辉夜就没有继续留在魔法帝国的必要。

总不能辉夜在查理、阿斯达、寒月假死后，等着尤里等人收拾自己？

恐怕这一次，辉夜连自己在魔法帝国的驻地都管不了，只能让大锤等人听天由命。

既然辉夜没有继续留在魔法帝国的必要，辉夜得带着艾莉丝等人去其他地方，总不能坐以待毙的等待尤里等人对众人斩草除根。

返回精灵一族？血族之旅的黯淡收场、魔法帝国的无功而返，让辉夜拿什么脸面去见露易丝和卡恋？

辉夜担心自己带着艾莉丝等人返回精灵一族的结果，不是受到露易丝、卡恋的照顾，而是受到她们的驱逐甚至是伤害。

就算露易丝、卡恋不会驱逐或者是伤害辉夜等人。

露易丝和卡恋也会把辉夜等人，当成对抗雄霸等人的炮灰。

辉夜不认为露易丝和卡恋，会把自己和艾莉丝等人当成贵客。

经过深思熟虑的辉夜，只能继续把希望压在查理、阿斯达、寒月是假死，赌贝克特没有欺骗自己。

如果毕加索的力量，真来源魔族历代魔王英灵赐予。

破坏魔族历代魔王的坟墓，应该可以破解毕加索的力量来源。

只要毕加索的力量被破解，就可以间接破解尤里等人无敌的力量，为查理、阿斯达、寒月的死而复生做准备。

“想跑？没那么容易！”

尤里看着想要逃离宫殿的辉夜，表情十分愤怒的挥舞魔灵剑，试图运用魔灵剑的力量除掉辉夜。

辉夜看着想要取下自己性命的尤里，表情十分严肃的展开黑色翅膀飞到空中，冲着操作火焰巨龙的尤里露出挑衅的目光。

“等我返回精灵一族，呼叫强援，必会让你死无葬身之地！”

“去死吧！”

尤里看着挑衅自己的辉夜，一边操作火焰巨龙飞向辉夜，一边手持魔灵剑利用魔法飞到空中，试图阻止辉夜飞离现场。

辉夜看着试图阻止自己逃离现场的尤里，从空间戒指里拿出一把五彩缤纷的石头，对准手持魔灵剑飞向自己的尤里：“送给你一份大礼！”

随着，辉夜手中一大把五彩缤纷的石头扔向尤里，一道充满强大魔力的光芒，瞬间淹没了整个天空。

“雕虫小技！”

尤里看着将自己淹没的光芒，语气十分不屑的对辉夜发起攻击。

虽然，在光芒的影响下，尤里看不清辉夜的具体位置，也无法瞬间消除光芒带给自己的影响。

但是，尤里对辉夜所在位置以及辉夜有可能逃离的方向，进行地图炮式的攻击。

熊熊燃烧的火焰，瞬间将方圆三公里内的一切都燃烧殆尽。

等五彩缤纷的光芒和火焰同时消失后，在天空上只剩下尤里和他用魔灵剑召唤出来的火焰巨龙，至于辉夜本人则是消失得无影无踪。

尤里看着消失不见的辉夜，眼神中流露出警惕的目光。

虽然，尤里瞬间让自己的火焰攻击覆盖了三公里。

但是，尤里不敢确定辉夜是否被自己的火焰秒杀。

万一，辉夜侥幸从自己的火焰攻击中逃离怎么办？尤里可不行放虎归山。

“她肯定被你烧成粉末。”

在地面的贝克特，双手紧握五彩之杖，用虚弱的目光看着悬浮在空中的尤里。

尤里刚才的火焰攻击，可是瞬间淹没三公里，在地面的贝克特也在三公里范围内。

贝克特看着尤里竟然使用地图炮攻击，只能咬着牙用五彩之杖形成魔法盾，硬抗尤里地图炮的攻击。

虽然，贝克特依靠五彩之杖勉强挡住尤里的地图炮攻击。

但是，贝克特的宫殿以及三公里内的一切人和物，都在尤里地图炮的攻击下成为粉末。

贝克特看着自己的宫殿，以及宫殿内部的一切都在刚才的地图炮攻击中化为灰烬，内心对尤里充满怨恨。

贝克特的宫殿可不是单纯的用于住宿，贝克特的大部分财富、人力等都存放在宫殿里。

结果却被尤里的地图炮瞬间化为灰烬，让贝克特十多年的努力付之东流。

尤里的地图炮攻击，除了让贝克特的势力遭受重大打击，让贝克特一蹶不振外，尤里的地图炮攻击完全没有顾虑贝克特的生和死！

如果不是贝克特手中拥有五彩之杖，而且，贝克特本身也拥有很强实力，贝克特现在肯定成为一堆粉末。

贝克特想不到尤里竟然连自己也要除掉！

看来自己以后真得想办法防着尤里等人，决不能让尤里随便找个机会把自己除掉。


第1172章尤里和贝克特
==============================

“误会，我怎么可能会伤害亲王殿下。”

尤里看着对自己敢怒不敢言的贝克特，沉默了一会儿从空中飞到贝克特面前。

“误会？你确定吗？”

贝克特低头看了看自己因为抵抗地图炮，已经伤痕累累的身体、疲惫不堪的精神状态，用冷冰冰的语气质问尤里，是不是想要借除掉辉夜的机会，顺手除掉自己？

“我怎么敢除掉亲王殿下。”

尤里看着质问自己的贝克特，笑眯眯着告诉贝克特，自己刚才的地图炮，只是为了尽快击杀辉夜。

避免辉夜逃走或者是挟持贝克特，完全没有顺手击杀贝克特的想法。

如果尤里真想除掉贝克特，贝克特还能站在自己面前吗？

贝克特现在能完好无损站在尤里面前，足可以说明尤里刚才的地图炮攻击只是针对辉夜，完全没有一丝除掉贝克特的意图。

“因为我手中拥有五彩之杖。”

贝克特看着自己手中因为抵抗地图炮，而变得破碎不堪的五彩之杖，眼神中流露出后怕的目光。

如果不是贝克特将五彩之杖的威力最大化，将自身魔力最大化，恐怕贝克特也会步辉夜、查理的后尘，成为空气中的不可见颗粒。

贝克特有理由怀疑，尤里的地图炮完全是针对辉夜和自己。

如果尤里只想除掉辉夜，完全没有必要对辉夜使用地图炮。

贝克特相信接受了毕加索力量的尤里，有很多手段对付辉夜，没有必要对辉夜使用地图炮。

贝克特认为尤里除掉辉夜只是一个幌子，真正的目的是借除掉辉夜的机会，除掉能够威胁布菜特皇帝地位的自己。

“我怎么可能让布菜特陛下成为孤家寡人？”

尤里看着对自己阴阳怪气的贝克特，表情十分无辜的告诉贝克特，自己对布菜特可是忠心不二，对贝克特可是十分尊敬。

尤里怎么可能做出让布菜特伤心、让贝克特失望的事情？

刚才的地图炮攻击，真的只是针对辉夜，如果有一丝一毫针对贝克特，尤里愿意承担布菜特的任何惩罚。

贝克特看着对自己虚情假意的尤里，看了看被尤里地图炮化为灰烬的宫殿，冲着尤里狠狠哼了一声：“我的宫殿已经被你彻底毁了。”

“旧的不去新的不来。”

贝克特看着对自己说风凉话的尤里，强忍自己内心的愤怒，用冷冰冰的语气询问尤里自己现在怎么办？

居住的宫殿、平日里服侍自己的仆人、保护自己安全的士兵、魔法师等，都被尤里的地图炮灭掉。

一无所有的贝克特，总不能睡在大马路上，贝克特要求尤里负责自己的衣食住行。

尤里看着要求自己负责的贝克特，冲着贝克特深施一礼：“为亲王殿下服务，是我的荣幸。”

“那就拜托大将军了。”

贝克特看着尤里虚伪到让自己都感觉很恶心的面容，虽然，很想用辣椒水为尤里好好洗洗脸。

但是，深知尤里厉害的贝克特，知道现在不是和尤里撕破脸的时候。

为了活下去，贝克特只能忍辱负重。

尤里看着对自己皮笑肉不笑的贝克特，只是仔细看了看被自己地图炮的周围：“你确定辉夜被我杀死了吗？”

贝克特看着询问自己的尤里，思考了一会儿用十分认真的目光看向有些疑神疑鬼的尤里：“只要你命中辉夜，她必死无疑。”

“你确定我命中辉夜吗？”

“你的攻击，难道你不知道吗？”

贝克特看着反问自己的尤里，气得差点暴跳如雷。

明明是尤里为了击杀辉夜，对自己宫殿以及周边三公里范围内进行地图炮轰击，结果尤里竟然询问自己，他的地图炮是否命中辉夜？

连地图炮的使用者都不知道，自己的地图炮是否命中辉夜，同为地图炮受害者的贝克特，怎么可能知道辉夜是生还是死？

反正只要尤里的地图炮命中辉夜，辉夜必死无疑，如果没有命中就算尤里学艺不精。

“可是亲王殿下还活着。”

贝克特看着用意味深长目光注视自己的尤里，哼了一声：“你认为辉夜的身体强度高于我的宫殿？还是强于我手中的五彩之杖？或者是辉夜可以瞬间逃离三公里？”

尤里看着反问自己的贝克特，思考了一会儿用十分认真的目光看着贝克特：“亲王殿下，请您告诉我，辉夜和你说了什么？”

“询问我查理的事情。”

贝克特看着质问自己的尤里，并没有对尤里说实话而是半真半假的告诉尤里，辉夜质问自己为什么要和尤里等人刺杀洛邦特、陷害查理、

“没有询问你其他事情？”

“你认为她询问我什么事情？”

贝克特阴阳怪气的提醒尤里，辉夜和自己之间的联系也就是查理。

除了查理，辉夜还能从自己身上，得到什么有价值的情报？

“爱德文、梵妮难道她没有询问？”

贝克特看着尤里十分认真的目光，哼了一声：“看来你了解得挺全面。”

“不敢有任何大意的地方。”

贝克特看着尤里十分认真负责的样子，哼了一声告诉尤里，辉夜是不可能从自己手中救出梵妮。

“为什么？”

“难道你猜不出来吗？”

尤里看着贝克特伸手指了指，因为地图炮化为灰烬的三公里，思考了一会儿冲着贝克特露出恍然大悟的表情：“梵妮已经不在了？”

“是的。”

虽然，贝克特没有将梵妮隐藏在宫殿里。

但是，贝克特也没有将梵妮隐藏在远离自己宫殿的地方。

梵妮藏身的地方是在三公里范围内，尤里的地图炮直接断送了辉夜解救梵妮的希望。

“你没有把梵妮锁在地下室？”

“谁知道你的地图炮，毁了三公里范围内的一切。”

“还是我的错？”

“你说了？”

尤里看着把责任推在自己身上的贝克特，思考了一会儿哈哈一笑：“反正辉夜已死，梵妮的死活已经不重要了。”

“你真的杀死了查理他们？”

尤里看着贝克特十分认真的目光点点头：“千真万确，不会有任何问题。”

贝克特看着尤里亲自确认了查理、阿斯达、寒月的身亡，脸上却流露出几分悲伤的表情。

“只可惜，我没有见查理最后一面，没有亲自为他送终，实在是有些遗憾。”

尤里看着贝克特有些遗憾查理的身亡，想了想冲着贝克特露出阴森森的笑容：“一点也不遗憾，因为你会和查理在地下见面。”


第1173章贝克特的消亡
==============================

“什么！”

感觉到尤里话里有话的贝克特，语气紧张的想要质问尤里这句话是什么意思的时候。

尤里手中的魔灵剑，先是击碎保护贝克特的深黑色魔法盾。

随后，击碎深黑色魔法盾的魔灵剑，在贝克特还没反应过来是怎么回事的时候，刺穿了贝克特的心脏。

“混蛋！”

被魔灵剑刺穿心脏的贝克特，想要用五彩之杖反杀尤里，却被尤里直接用魔力，将因为抵抗地图炮变得破碎不堪的五彩之杖彻底破坏。

“可惜了。”

尤里看着被自己用魔力破坏的五彩之杖，眼神中流露出惋惜的目光。

如果不是情况特殊，尤里还真不想破坏五彩之杖。

毕竟没有人嫌弃自己手中的神兵利器多。

只不过贝克特手中的五彩之杖，已经破碎不堪失去继续使用的价值。

如果对贝克特手中的五彩之杖进行修复，其代价等于重新制造五彩之杖。

尤里认为自己重新制造五彩之杖，在成本、时间、效果方面要强于修复贝克特手中，破碎不堪的五彩之杖。

因此，尤里才会直接用魔力，毁掉贝克特手中的五彩之杖，让贝克特再也没有任何机会反杀直接。

“为什么？”

贝克特看着被尤里用魔力轻而易举破坏的五彩之杖，变成破碎不堪的碎片掉落在地上，一边嘴角流着鲜血，一边质问尤里为什么要杀掉自己？

贝克特记得自己一直听从尤里、布菜特和贤德皇后的安排，为什么听从他们安排的贝克特还会被尤里杀掉？

“你已经没有任何利用价值。”

尤里看着质问自己的贝克特哈哈大笑几声，用十分藐视的语气告诉贝克特，自己之所以一直留着贝克特。

其目的就是让贝克特协助自己，对付查理、辉夜等人。

如今，查理、阿斯达、寒月、辉夜都已经身亡。

因为地图炮，失去宫殿、失去财富、失去精兵强将的贝克特，肯定是一蹶不振。

而且，贝克特因为刚才的战斗深受重伤，战斗力方面大幅度下降，短时间不可能有复原的可能。

既然贝克特在个人实力、个人势力方面都已经一无所有，尤里还有理由留着贝克特吗？

没有任何利用价值的贝克特，配活在梦灵大陆吗？

难不成留着贝克特给布菜特添堵？还是留着贝克特在将来分众人的利益？

“你以为我的势力，只在宫殿以及三公里范围内吗？”

大口吐血的贝克特语气冷漠的警告尤里，自己的势力可是遍布魔法帝国各处，如果他被尤里杀掉的消息传遍魔法帝国，必会造成新一轮的内战，难道尤里愿意再打一次魔法帝国内战吗？

“你的势力已经被我控制得差不多。”

尤里得意洋洋的告诉贝克特，他在魔法帝国各处的势力，都已经被自己渗透得差不多。

就算贝克特身亡的消息，瞬间传遍整个魔法帝国，也不会对尤里造成任何影响。

尤里有把握控制住，贝克特在魔法帝国各处的势力。

“是吗？我怎么一点也不不相信。”

尤里看着认为自己吹牛的贝克特，伸手摸了摸贝克特的脸蛋：“我会把你的死推在查理和辉夜身上。”

“......明白了。”

贝克特看着尤里胸有成竹的样子，意识到尤里对外肯定会说贝克特身亡的原因——是和查理、辉夜等人同归于尽。

到时，贝克特的势力只会认同尤里所说得真相，就算报仇也会寻找查理、辉夜等人的余党，根本不会找尤里报仇。

就算有个别人怀疑尤里，尤里肯定也有办法将其除掉。

贝克特的威胁在尤里看来，或许只是濒死时的自我安慰。

尤里看着将一切想明白的贝克特，表情狞笑的将自身魔力，注入刺穿贝克特心脏的魔灵剑。

随着，尤里的魔力注入魔灵剑，刺穿贝克特心脏的魔灵剑爆发出十分炽热的火焰。

在火焰的燃烧下贝克特发出十分痛苦的惨叫声。

尤里看着在火焰燃烧下，痛苦万分的贝克特，露出十分阴森的笑容：“怎么样？是不是很享受？”

“你说话不算数！”

尤里看着贝克特竟然指责自己言而无信，哈哈大笑几声：“我使用地图炮的时候，的确没有取下你性命的想法。

只不过现在我改变想法了，如果你一直认为我不会杀你，我只能说你太天真了。”

“布菜特的命令？还是贤德皇后的命令？”

贝克特看着笑话自己的尤里，表情十分痛苦的质问尤里，到底是谁想让自己死？

贝克特知道自己现在肯定是在劫难逃，尤里肯定不可能良心发现的放过自己。

既然横竖也是死，贝克特想要死得明白，到底是谁容不得自己的存在？

贝克特希望尤里，能看在自己曾经帮助过他的情面上，别让自己死不瞑目。

“我的命令。”

尤里表情冷漠的告诉贝克特，能够威胁布菜特的除了查理只剩下贝克特，既然查理已死，贝克特也得陪着查理一起死。

而且贝克特的智商、谋略、城府等，皆强于布菜特。

如果贝克特不死，布菜特都没有好日子过，因此贝克特必须得死。

“想不到你挺效忠布菜特。”

被火焰燃烧得奄奄一息的贝克特，十分好奇尤里为什么如此效忠布菜特？既然尤里得到毕加索力量赐予。

为什么尤里不利用毕加索的力量，废掉布菜特、除掉贤德皇后，自己当魔法帝国皇帝？

为什么尤里要一直屈居布菜特麾下？给布菜特做牛做马？

“控制傀儡、幕后操作适合我。”

“明白了，只不过身为人类的你，为什么要和魔族合作？难道你不害怕毕加索把你们抛弃吗？”

“哼，我们和毕加索之间的交易和合作，不是你想象中那么简单，你还是在地下慢慢看着我们如何统一梦灵大陆。”

随着尤里这句话说出口，从魔灵剑爆发出的火焰终于将贝克特燃烧殆尽。

在生命的最后一刻，贝克特闭上眼睛等待死亡的一瞬间，嘴角却微微上扬。

“查理、辉夜，你们到底是活还是死？如果你们侥幸还活着，希望你们能送尤里、布菜特、贤德皇后下去。

我一个人不敢面对暴怒的父皇，不如让尤里、布菜特、贤德皇后陪着我一起面对父皇的怒火。”


第1174章全员撤离
==========================

“吓死我了。”

原本应该被尤里火焰淹没的辉夜，此时此刻鲜血淋漓的逃出奇迹之城。

辉夜想不到尤里为了击杀自己竟然使用地图炮！

尤里的地图炮不但毁掉贝克特宫殿，而且连宫殿为原点的三公里范围内的一切，都被尤里的地图炮化为灰烬。

辉夜想不到尤里的实力，竟然强大到可以随意使用地图炮的地步！

而且，尤里的地图炮威力之强大，让辉夜瞠目结舌。

辉夜无法想象，接受了毕加索力量的尤里，竟然能瞬间毁灭三公里范围内的一切。

看来尤里的实力在毕加索的帮助下，已经可以和圣者相提并论。

以辉夜现在的实力，恐怕真的很难和现在的尤里对抗，避其锋芒是辉夜现在唯一能做得失去。

如果不是辉夜在尤里的地图炮生效的前一秒，脱离了地图炮的中心点，恐怕辉夜就不是鲜血淋漓而是死无全尸。

虽然，辉夜侥幸从尤里手中逃走，而且没有在现场留下自己活下来或者是逃走的痕迹。

但是，辉夜前往奇迹之城的目的彻底失败。

不但没有救出梵妮，就连查理、阿斯达、寒月，辉夜也暂时赔进去。

辉夜在魔法帝国的处境，和当初的血族一模一样，都是孤立无援的状态，辉夜也失去继续待在魔法帝国的意义。

“你怎么了？”

在奇迹之城外面等待辉夜的洛可、语嫣看着鲜血淋漓的辉夜慌慌张张的飞到自己面前，顿时吓得惊慌失措。

看着辉夜沾满鲜血的全身、看着辉夜破裂的黑色翅膀、看着辉夜苍白得如同死人的面容、看着辉夜空无一人的身旁。

无论是洛可还是语嫣，都知道辉夜在奇迹之城肯定遭遇了危机，以至于辉夜如同丧家之犬跑到自己面前。

“赶快逃离魔法帝国。”

辉夜语气慌张的要求洛可、语嫣立刻带着众人，跟随自己逃离魔法帝国。

魔法帝国现在已经不是众人可以待下去的地方。

如果众人继续留在魔法帝国，恐怕明年的今天就是众人的忌日。

“难道查理刺杀洛邦特是真的？”

辉夜看着洛可吃惊的面容摇摇头：“真也好，假也罢，对于我们来说已经没有什么意义，我们现在需要做得是保全自己的性命。

连性命都保不住的我们，拿什么研究真和假？”

语嫣看着想要带着众人快速离开魔法帝国的辉夜，犹豫了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“梵妮公主是否找到？”

“没有。”

辉夜摇摇头告诉语嫣，自己连梵妮现在是生是死都不知道，怎么可能带着梵妮去见艾莉丝？

虽然，贝克特没有明确告诉辉夜，梵妮被他藏在宫殿里，或者是藏在距离宫殿不远处的地方。

但是，辉夜凭借自己的直觉，意识到梵妮很有可能凶多吉少。

因为尤里的地图炮实在是太厉害了，厉害到让辉夜都不得不绕路走的地步。

辉夜也希望梵妮安然无恙，只不过现在辉夜却无法断定梵妮的生死，更无法让梵妮和艾莉丝团聚。

辉夜只能希望梵妮还活着，把梵妮暂时安放在贝克特手中，等以后时机成熟辉夜再去解救梵妮。

“......恐怕母亲大人不会同意。”

语嫣得知辉夜这次奇迹之城之旅，可以用空手而归形容，沉默了一会儿冲着辉夜摇摇头。

语嫣语气认真的提醒辉夜，艾莉丝可是日日夜夜期盼梵妮回到自己身边。

如果辉夜告诉艾莉丝，自己要带着她远离魔法帝国，梵妮继续由贝克特抚养。

恐怕艾莉丝真要和辉夜断绝母女情，语嫣不希望自己的亲姐姐和亲生母亲反目成仇势如水火。

“母亲大人还愚忠爱德文？”

语嫣看着辉夜十分严肃的表情，犹豫了一会儿冲着辉夜点点头。

语嫣语气无奈的告诉辉夜，自己曾经多次劝艾莉丝想开点。

结果都被艾莉丝呵斥语嫣忘恩负义，辜负爱德文平日里对众人的恩情。

语嫣看着依旧愚忠爱德文的艾莉丝，心里面也是充满矛盾和痛苦。

语嫣也不想眼睁睁看着艾莉丝，一直愚忠爱德文无法自拔。

只可惜，语嫣面对艾莉丝的愚忠，真的是无能为力

语嫣语气悲伤的告诉辉夜，艾莉丝对于爱德文的愚忠，不会随着爱德文的身亡而结束，更不会随着辉夜的劝说有任何改变。

语嫣担心辉夜的空手而归，会让艾莉丝的情绪再次陷入崩溃和疯狂。

“.....只能不孝了。”

辉夜示意语嫣立刻带着众人跟随自己逃离魔法帝国，辉夜无法保证自己的假死能欺骗尤里。

万一尤里反应过来，或者是尤里对奇迹之城内外进行大规模搜查，众人的行踪肯定会暴露。

辉夜必须利用时间差、利用尤里的狂妄，带着众人有惊无险的逃离魔法帝国。

艾莉丝是否愿意跟随辉夜离开魔法帝国，对于辉夜来说已经无所谓。

因为艾莉丝如果不愿意跟随辉夜离开魔法帝国，执意要去解救梵妮。

辉夜会亲自打昏艾莉丝，拖着被自己打昏迷的艾莉丝逃离魔法帝国。

亲生女儿暴打自己的亲生母亲，是否会给辉夜和艾莉丝的母女情造成恶劣影响，对于辉夜来说更无所谓了。

辉夜和艾莉丝的母女情，因为爱德文的身亡已经是负数。

负数加负数还是负数，总不能负数加负数等于正数。

语嫣、洛可看着下定决心的辉夜，互相看了看也只能遵从辉夜的命令，带着众人驾驶马车快速往魔法帝国边境线前进。

“辉夜！你再说一遍！”

在前进的过程中，一直躲在马车里的艾莉丝，得知辉夜并没有将梵妮带到自己面前，顿时语气愤怒的要求辉夜，立刻前往奇迹之城将梵妮给自己解救出来。

无论辉夜如何解释，情绪失控的艾莉丝都要求辉夜必须现在解救梵妮。

哪怕辉夜把奇迹之城挖地三尺，或者是血洗奇迹之城，也要把梵妮完好的带到自己面前。

艾莉丝绝不会允许辉夜把梵妮，继续寄存在贝克特手中。

辉夜看着完全不听从自己解释的艾莉丝，终于对艾莉丝失去最后的耐心和尊敬。

辉夜看着对自己又打又骂的艾莉丝，直接伸手击中艾莉丝的后脑海，让艾莉丝进入短暂的睡眠。

语嫣看着被辉夜打昏的艾莉丝，除了将昏迷不醒的艾莉丝抱在怀里，也不知道自己应该怎么办？

“我们接下来去什么地方？”

驾驶马车全速前进的洛可，语气激动的询问辉夜众人乘坐马车是返回精灵一族和墨路、露易丝、卡恋汇合还是就此流落天涯？

“......最危险的地方或许是最安全的地方，我们现在前往魔族领地。”


第1175章进入魔族领地
==============================

“我们如何进入魔族领地？”

洛可看着呈现在众人面前，戒备森严的魔族边境线，脸上流露出十分严肃的表情。

虽然，辉夜带领众人前往魔族的想法，让洛可等人十分震惊和不可思议。

但是，出于对辉夜的信任，洛可和语嫣等人接受了辉夜的解释，愿意跟随辉夜前往魔族领地。

破坏毕加索的力量来源，为墨路等人反抗毕加索提供必要的帮助。

只不过，魔族边境线此时此刻却是戒备森严，完全是一副三步一岗、五步一哨。

乘坐马车的洛可等人，是不可能神不知鬼不觉越过魔族的边境线，进入魔族领地内部。

打进去？还不如让辉夜带着众人返回精灵一族，和墨路等人一起和毕加索、雄霸、末日鱼死网破。

洛可认为辉夜要想带着众人神不知鬼不觉的进入魔族领地内部，必须想一个两全其美的办法。

要不然，辉夜只能自己偷偷摸摸进入魔族领地，洛可等人则是躲在安全的地方等待辉夜回归。

“现在有安全的地方吗？”

辉夜认为自己现在只能带着洛可等人一起行动。

把洛可等人安排在安全的地方？

恐怕用不了多少时间，辉夜就会成为真正的孤家寡人。

或者是洛可等人成为毕加索、雄霸、末日，威胁辉夜束手就擒的筹码。

把洛可等人安排在精灵一族？

虽然，辉夜相信卡恋、墨路、露易丝会看在自己有利用价值的份上，或多或少会照顾和保护洛可等人。

但是，辉夜根据魔法帝国、血族的情况，认为精灵一族现在恐怕也是自身难保。

自身都难保的精灵一族，怎么可能会替自辉夜照顾和保护洛可等人？

把洛可等人安排在偏僻的村子？或者是没有人烟的荒山野岭？

没有什么战斗力的洛可等人，在乱世中如何生存？

今天算是安全的地方，明天或许就会成为最危险的地方。

不到万不得已，辉夜可不敢把洛可等人安排在荒郊野岭、深山老林、偏僻无人的村庄等？

万一在辉夜离开后，洛可等人遭受未知的危险？或者是艾莉丝、克雷斯出现问题？

辉夜真的是不敢赌，也不敢放任洛可等人大隐隐于市。

经过深思熟虑的辉夜，认为自己贴身保护洛可等人的安全，总比把洛可等人安排在某个安全的地方更能让自己安心。

再说，现在的局势辉夜也不知道把洛可等人安排在什么地方？还不如让洛可等人跟随自己一起行动。

说句难听话，要死一起死，要活一起活，辉夜决定和洛可等人同生共死。

“我们现在怎么办？”

辉夜看着询问自己的洛可，思考了一会儿示意洛可等人在隐蔽处等待自己。

辉夜现在就去摸摸魔族边境线的情况，寻找可以带领洛可等人神不知鬼不觉，进入魔族领地内部的办法。

“一定要注意安全。”

辉夜看着提醒自己的洛可点点头，先是将洛可等人安排在一处相对安全的地方。

随后，辉夜小心翼翼着来到魔族士兵驻守的边境线。

辉夜看着全副武装的魔族士兵，在边境线周围严阵以待，丝毫没有任何破绽，脸上流露出十分严肃的表情。

辉夜发现这些魔族士兵的精神面貌、所在位置、巡视范围可以用无懈可击形容。

如果是单枪匹马的辉夜，或许还有几分可能性，通过夜晚的飞行，越过魔族士兵如同铁桶一般的封锁。

只不过，辉夜现在可是带着洛可等人，总不能让洛可等人辉夜一起在空中飞行？

如何带着洛可等人神不知鬼不觉越过边境线，进入魔族领地是一个必须要解决的问题。

“看来只能打进去。”

躲在暗处的辉夜，看着戒备森严无懈可击的魔族边境线，思考了一会儿只能从空间戒指里拿出八卦炉。

既然无法神不知鬼不觉进入魔族领地，辉夜只能选择用武力带着洛可等人进入魔族领地。

幸好，驻守魔族边境线的魔族士兵，看起来不是那么厉害，应该是辉夜可以对付的级别。

辉夜认自己带着洛可等人打进魔族领地，虽然会引起很大的麻烦，甚至有可能会被毕加索察觉。

但是，辉夜认为只要自己及时带着洛可等人进入魔族领地，找个隐蔽的地方藏起来，毕加索不一定能找到众人。

再说，毕加索现在的目标应该是精灵一族、或者是东部联盟、西部联盟各国，对于本土的防御应该不会很在意。

而且，辉夜认为自己在毕加索心目中的危险程度，应该不会很高。

毕加索应该不会为了除掉自己，放弃对精灵一族、西部联盟、东部联盟各国的攻击。

顶多毕加索会派遣他的心腹对付自己，只要不是毕加索亲自出手，辉夜有自保的信心。

辉夜认为毕加索机就算是关算尽，也不可能想到自己会突袭历代魔王的坟墓。

只要毁了历代魔王的坟墓，毕加索的力量来源......有可能会消失。

虽然，贝克特的讲述一直让辉夜半信半疑。

但是，辉夜现在也没有其他事情可做，更没有其他选择。

还不如赌一把，相信贝克特没有欺骗自己。

就算最后，贝克特真的欺骗了自己，毁了魔族历代魔王的坟墓，也算是对魔王毕加索一个致命打击。

无论毕加索是否在意历代魔王的坟墓，身为魔王的毕加索竟然被人挖坟掘墓？挖得还是历代魔王的坟墓！

辉夜认为自己的所作所为，足可以让身为魔王的毕加索颜面尽失和火冒三丈。

或许在毕加索嫉妒恼羞成怒的情况下，辉夜有一丝击杀毕加索的机会。

下定决心的辉夜，将手中的八卦炉对着负责看守边境线的魔族士兵。

瞬间，数百名魔族士兵，在什么也不知道的情况下被魔炮送上天空。

“敌袭！”

驻守边境线的魔族士兵，看着自己的同伴被突如其来的魔炮轰击。

表情激动的挥舞手中的武器，想要替自己的伙伴报仇，却被辉夜连续不断的魔炮轰击得七零八落。

虽然，辉夜的魔炮无法对毕加索、尤里造成任何伤害。

但是，辉夜的魔炮用于轰杀这些魔族士兵，还是没有什么问题。

辉夜看着被自己的魔炮轰击得晕头转向，无法组织有效防御的魔族士兵，快速带着洛可等人驾驶马车，在魔炮的掩护下杀进魔族的领地。


第1176章强行突破和新的敌人
====================================

“辉夜你疯了。”

乘坐马车的洛可，看着辉夜既不是带着众人，神不知鬼不觉的进入魔族领地。

也不是将众人安排在安全的地方，独自前魔族领地。

而是用魔炮强行带着众人打进魔族领地，脸上流露出震惊的表情。

洛可看着辉夜如同疯子一般的行为，实在无法压制内心的着急和不解。

洛可语气严肃的质问辉夜为什么要置众人于危险？难道辉夜不知道她这样做，会带给众人极大危险吗？

辉夜看着忍不住冲着自己投来质疑目光的洛可，只是冲着洛可微微一笑：“难道你不愿意和我共同分担危险？”

“.....这是两码事。”

洛可沉默了一会儿告诉辉夜，自己的确愿意和辉夜共生死，共同面对各式各样的危机。

别说辉夜带着自己直接硬闯魔族边境线，就是辉夜带着洛可勇闯龙潭虎穴，洛可也不会犹豫一下。

但是，像这种直接送死的行为，洛可实在是有些无法接受。

虽然，洛可相信辉夜能保全众人的安全。

但是，辉夜在魔族边境线肆意妄为的行为，肯定会让毕加索得知。

如果让毕加索得知辉夜还活着，除了返回魔族领地弑杀辉夜，和毕加索有合作关系的尤里等人，肯定会通知毕加索的通知知晓辉夜还活着。

如果尤里亲自前往魔族领地弑杀辉夜怎么办？辉夜打得过得到毕加索力量的尤里吗？

如果辉夜和毕加索或者是尤里遭遇，辉夜会做什么选择？

和毕加索、尤里同归于尽？还是继续带着众人和毕加索、尤里玩躲猫猫游戏？

洛可怀疑辉夜是不是因为血族之旅和魔法帝国之旅的失败，或者是因为和艾莉丝的母女情破裂，导致辉夜破罐破摔鲁莽行事？

洛可希望辉夜一定要冷静下来，不要因为一时的失败导致辉夜失去对事物的判断力。

“只要我们速战速决，就会有一丝生机。”

辉夜一边用八卦炉轰杀试图围堵众人的魔族士兵，一边语气认真的告诉洛可，自己现在十分冷静，也知道自己现在的所作所为意味着什么。

辉夜语气认真的告诉洛可自己这样做，虽然看起来十分疯狂。

但是，对于众人来说并不是破罐破摔的送死。

经历了血族之旅失败、魔法帝国之旅失败的辉夜，必须要在魔族之旅取得成功，最起码也得成功吸干一些强者的鲜血。

要想在魔族领地有所收获，辉夜必须走一步险招。

虽然，洛可的担心辉夜是心知肚明。

但是，辉夜还是想博弈一下。

利用肆意妄为的行为，被迫毕加索做出选择。

是亲自返回魔族领地，收拾在自己领地肆意妄为的辉夜。

还是派遣心腹或者是让尤里返回魔族领地，代替自己收拾辉夜？

无论是哪一种选择，对于辉夜来说都是为数不多的机会。

如果毕加索亲自返回魔族领地追杀自己，辉夜必会想办法吸干毕加索，提升自己的实力。

如果毕加索派遣心腹或者是尤里返回魔族领地追杀自己。

辉夜也会想办法吸干毕加索的心腹或者是尤里，提升自己的实力。

反正，辉夜这一次魔族之旅，决不能一无所获，因为辉夜已经没有多少时间可以浪费。

辉夜有预感，自己很快就要和雄霸、末日对抗。

如果辉夜的实力还是魔武双修9级，辉夜拿什么对抗身为弑神者的雄霸和末日？

雄霸、末日的实力肯定强于毕加索和尤里等人。

如果辉夜连毕加索、尤里都打不过，拿什么对抗雄霸和末日？

为了能够和雄霸、末日一决高下，而不是成为雄霸、末日的经验。

辉夜必须在在魔族领地赌一把，赌自己能在魔族领地得到成长。

“会不会太危险？”

“危险？只能说险中求胜。”

辉夜看着自己利用八卦炉制造出来的魔炮，成功带着洛可等人冲过魔族士兵的封锁，进入魔族内部，冲着洛可等人露出认真的目光：“我会竭尽全力的保护你们，还请你们多多支持我。”

洛可：“生死与共。”

语嫣：“.....没问题。”

萝丝：“我会帮助姐姐。”

克雷斯：“......我不会让你失望。”

艾莉丝（昏迷不醒）：“......”

辉夜看着对自己表达态度的洛可等人，表情欣慰的点点头带着洛可等人往魔族王城的方向前进。

因为魔族历代魔王的坟墓是在王城内部，辉夜要想破坏魔族历代魔王的坟墓，只能前往魔族王城。

一段时间过后，得到消息回到边境线的毕加索，看着被辉夜魔炮轰击得七零八落的边境线，眼神中流露出刺骨的杀意。

“想不到她竟然敢孤军深入？难道他真以为魔族是第二个血族，可以想来就来想走就走？”

“辉夜不是一般人，决不能留。”

站在毕加索身边的艾特，语气严肃的提议毕加索一定要除掉辉夜，决不能放任辉夜在魔族内部为所欲为。

艾特担心如果继续让辉夜和众人打游击战，一旦让辉夜成长起来，对众人来说可是最大的危机。

必须将辉夜消灭在萌芽中，才能保全众人的安全。

“我知道。”

毕加索看着提醒自己的艾特点点头，准备亲自带领大军返回魔族领地追杀辉夜等人。

“报，雄霸、末日来信。”

此时，毕加索的心腹从远处慌慌张张的跑过来，将一份信件双手递给毕加索。

毕加索伸手接过心腹手中的信件，将其打开仔细阅读了一遍后，脸上流露出十分严肃的表情。

“怎么了？”

艾特看着脸色突然变得十分严肃的毕加索，意识到雄霸、末日肯定有事情影响到毕加索。

雄霸、末日不但是弑神者、圣者，而是还是穿越者。

艾特对雄霸、末日可是充满戒备和畏惧，艾特自认为自己是不可能打得过雄霸和末日。

艾特认为雄霸、末日统一梦灵大陆是指日可待，艾特只希望自己能在雄霸、末日麾下混口饭吃。

毕加索只不过是雄霸、末日统一梦灵大陆的道具，能不能活下去还得看雄霸、末日的心情。

艾特可是十分关心雄霸、末日的一举一动，如果不是蔷薇和琉璃的原因。

艾特早就去抱雄霸、末日的大腿，怎么可能会留在完全把自己当枪使用的毕加索身边？

艾特很想知道雄霸、末日的信件上到底说了什么？为什么会让魔王毕加索流露出十分严肃的表情？

毕加索看着询问自己的艾特，只是将雄霸、末日传递自己的信件放在自己怀里。

“我要和雄霸、末日商量一些事情，辉夜的事情就拜托给你了，我会派遣管家和精兵强将协助你一起追杀辉夜。”

艾特看着突然放弃亲自追杀辉夜，要离开魔族领地去和雄霸、末日汇合的毕加索。

并没有出言质问或者是对毕加索进行劝说，而是表情十分恭敬的跪在毕加索面前。

“遵命。”

毕加索看着艾特跪在自己面前，恭敬得如同一只绵羊，冲着艾特微微一笑：“很好，只要你肯定给我卖命，我保证蔷薇和琉璃的事情不会有任何问题。”

“谢魔王陛下。”

毕加索看着跪在自己面前，对自己恭恭敬敬的艾特脸上流露出得意洋洋的表情。

在毕加索看来，艾特虽然是低劣的人类，但是也是一件可以利用的道具，就算不小心用坏了，也不会心痛。

而且艾特的最大的弱点已经被毕加索掌握，毕加索根本不担心艾特会背叛自己，毕加索能够放心大胆的将一些事情交给艾特去做。

跪在毕加索面前的艾特，看着毕加索一副不可一世的样子。

虽然，艾特的脸上依旧挂着对毕加索的尊敬，但是，艾特的心里面却是另一面面容。

“任何人都不能阻止我和琉璃、蔷薇在一起。”


第1177章拷问
======================

“情况很不秒啊。”

辉夜带着洛可等人，虽然有惊无险的越过魔族的边境线来到魔族的腹地。

但是，辉夜发现自己好像迷路了，魔族历代魔王的坟墓在什么地方？辉夜可是一无所知。

如果找不到历代魔王坟墓，辉夜来魔族的计划将会受到严重影响。

辉夜可不想自己这一次魔族之旅，和之前的血族之旅、魔法帝国之旅一样，以灰溜溜逃离而结束。

“不如找人问问？”

“找谁？”

辉夜哭笑不得的告诉洛可，自己在魔族内部可是人生地不熟，根本没有任何一名熟人。

总不能随便找个魔族，询问他是否知道历代魔王坟墓所在位置。

“这也是一个办法。”

洛可点点头认为辉夜言之有理，历代魔王坟墓在魔族内部肯定是众所皆知。

如果辉夜主动向魔族进行询问，或许能得到历代魔王坟墓的具体位置。

“他们会告诉我吗？”

辉夜记得魔族可是一个十分排外的种族，他们一直看不上人类，认为人类是卑鄙无耻的存在。

洛可、克雷斯是不可能帮助辉夜向附近的魔族，询问历代魔王的坟墓所在位置。

血族？刚刚被毕加索灭掉的血族，恐怕在魔族心目中的地位也高不了多少。

辉夜担心自己以血族的身份，向附近的魔族进行询问，得到的结果恐怕也是不如人意，甚至还给自己惹一肚子气。

仗势欺人、欺软怕硬可不分种族。

作为战胜魔法帝国、血族的魔族，在面对失败者的时候，或多或少会流露出趾高气扬的表情。

辉夜担心自己的询问，很有可能变成不得已的战斗。

“我认为洛可的提议是唯一的办法。”

在一旁的克雷斯也赞同洛可的提议，克雷斯认为辉夜既然不知道历代魔王坟墓在什么地方。

只能想办法向魔族寻求答案，总不能辉夜凭着直觉，带着众人瞎猫碰上死耗子。

克雷斯认为历代魔王坟墓，在魔族肯定是众所皆知的存在。

只要辉夜肯下功夫进行调查，得到具体位置只是时间问题。

“我不相信所有魔族都是软硬不吃的家伙。”

洛可向辉夜提议可以对魔族进行威逼利诱，辉夜手中可是拥有金币和武器，用金币难道买不到历代魔王坟墓所在位置吗？

辉夜手中的八卦炉、骷髅长剑，难道不能从魔族嘴里得知历代魔王坟墓所在位置吗？

洛可认为辉夜既然选择破坏历代魔王的坟墓、选择在魔族领地和毕加索等人决一死战，就要做好所有准备，运用一切手段取得最终胜利。

“看来只能如此。”

虽然，辉夜对于洛可的提议有所担忧。

但是，没有其他办法的辉夜，只能根据洛可的提议，在附近寻找一些魔族，询问他们是否知道历代魔王坟墓所在位置。

虽然，辉夜一开始想要和这些魔族友善的交流，不想给自己惹太多麻烦，避免被毕加索等人提早发现。

但是，这些被辉夜选定交流目标的魔族。

他们看着身为血族的辉夜，带着身为人类的洛可等人出现在自己面前。

流露出的表情和表现出的态度，和辉夜之前想象中的情况一模一样。

他们对身为血族的辉夜、对身为人类的洛可等人，充满歧视、傲慢和偏见。

在这些魔族眼里，人类始终都是卑鄙无耻、软弱无能的存在，血族更是输给自己种族的失败者。

如今，失败者和软弱无能的存在，竟然跑到自己面前，向自己打听历代魔王坟墓所在位置？

这和躲在下水道里的老鼠，试图向丛林之王索要食物，让人感觉到很可笑。

辉夜看着对自己充满歧视、傲慢和偏见的魔族，立刻用八卦炉、骷髅长剑代替言语交流和金币诱惑。

这些完全看不起辉夜等人的魔族，根本没有想到竟然有人敢在魔族领地对魔族动手？

他们面对辉夜的袭击，恼羞成怒的对辉夜进行反击。

在这些魔族眼里，区区的血族也敢攻击伟大的魔族？难道血族忘记之前的失败吗？

就连血族女王、妮娜和狐狸都被毕加索亲自消灭，血族主力军更是全军覆没。

身为血族的辉夜，怎么敢对身为魔族的自己发动袭击？

难道辉夜不害怕毕加索的雷霆之怒吗？不害怕魔族的强大力量吗？

辉夜看着反击自己的魔族，表情十分冷静的将他们全部抓起来。

虽然，辉夜打不过毕加索、打不过尤里。

但是，辉夜对付这些普普通通的魔族，还是没有什么问题。

辉夜还不至于被这些会三脚猫功夫的魔族反杀。

被辉夜抓住的魔族，面对辉夜的询问，虽然一开始十分不配合。

但是，在辉夜严刑拷问下，他们依旧没有告诉辉夜历代魔王的坟墓所在位置，因为他们真的不知道历代魔王坟墓在什么地方？

“身为魔族的你们竟然不知道自己历代魔王坟墓在什么地方？你们真丢魔族的脸面！”

辉夜看着被自己绑来的十几名魔族，被自己打得鲜血淋漓、遍体鳞伤后，似乎真的不知道历代魔王坟墓所在位置。

一边用血鞭狠狠抽打被自己绑起来的魔族，一边语气冰冷的要求他们给自己说实话。

“我们真的不知道。”

被辉夜用血鞭抽打得奄奄一息的魔族，完全没有之前藐视、傲慢的态度。

他们被辉夜用血鞭抽打一顿后，十分老实的向辉夜跪地求饶，哀求辉夜放过自己。

这些魔族语气颤抖的告诉辉夜，自己是真的不知道历代魔王坟墓所在位置。

自己只是魔族中最底层的存在，地位和人类中的平民差不多。

历代魔王坟墓？只有位高权重的官员和皇室成员知晓具体位置。

身为最底层的自己，怎么可能知晓历代魔王坟墓具体位置。

这些被辉夜用血鞭抽打的魔族，哀求辉夜大人不记小人过，把自己当成一个屁放了。

“放了？可能吗？”

辉夜看着这些想要得到自己饶恕的魔族，脸上流露出十分不屑的表情。

刚才，这些魔族还一脸藐视、傲慢的准备把辉夜等人大卸八块。

现在，这些魔族挨了几下血鞭，就原形毕露的向辉夜跪地求饶，丝毫没有之前的藐视和傲慢？

变脸的速度完全可以和贝克特、妮娜、狐狸等阴谋家相提并论。

辉夜认为贝克特、妮娜、狐狸等阴谋家变脸速度已经让自己瞠目结舌。

如今，这些欺软怕硬的魔族打破了贝克特、妮娜、狐狸保持的变脸速度。

如果梦灵大陆有变脸比赛，这些前一秒脸上还挂着藐视、傲慢、不屑表情、后一秒就变成哀求、求饶、后悔表情的魔族，肯定能力压群雄成为冠军。

“魔族的王城在什么地方？”


第1178章前往魔族王城
==============================

“你认为历代魔王坟墓在王城里？”

“只是有这个可能性。”

洛可告诉辉夜既然这些魔族，并不知晓历代魔王的坟墓所在位置，还不如询问一些他们知道的事情。

洛可怀疑历代魔王坟墓，应该距离魔族王城不远处的地方，或许历代魔王坟墓还在王城里面。

就算王城内外并没有历代魔王坟墓，生活在王城内部的魔族，难道没有人知晓历代魔王坟墓所在位置吗？

洛可认为生活在魔族王城内部的魔族，肯定比生活在边境线附近的魔族见多识广。

或许，辉夜可以考虑前往魔族王城碰碰运气。

“说，不然死。”

听从洛可提议的辉夜，用骷髅长剑架着魔族的脖子，呵斥他们回答洛可的问题。

如果敢有一个字欺骗众人，辉夜会让欺骗众人的魔族死无葬身之地。

被辉夜完全吓住的魔族，根本不敢有任何隐瞒将自己知道的所有事情，一五一十的告诉了辉夜等人。

虽然，这些魔族并不知晓历代魔王坟墓所在位置。

但是，魔族王城的具体位置，他们还是知道。

这些土生土长的魔族，如果连自己国家的王城在什么地方都不知道，这些魔族真的应该找棵树撞死。

辉夜听完这些魔族的讲述沉默了一会儿，看向洛可、克雷斯：“你们怎么看？”

洛可：“为今之计只能前往魔族的王城碰运气。”

克雷斯：“是啊，我们现在也没有别的选择，就算继续在附近抓魔族，恐怕也不会有人知晓历代魔王坟墓所在位置。”

辉夜看着洛可、克雷斯都赞同前往魔族王城碰运气，点点头看向对自己求饶的魔族们：“谢谢你们的讲述，接下来还请你们好好休息。”

数分钟过后，辉夜看着现场被自己用骷髅长剑斩杀的所有魔族，将骷髅长剑放回空间戒指里，看向站在一旁的洛可和克雷斯：“赶快加紧时间前往魔族的王城。”

“......不留活口？”

“能留活口吗？”

辉夜哭笑不得的告诉克雷斯，如果自己遵守承诺放了这些魔族，这些魔族肯定会把众人的事情告诉官员。

哪怕辉夜给予他们大量金币作为封口费，或者是用武力威胁他们，这些魔族依旧会选择出卖辉夜等人。

就算辉夜让这些魔族成为自己的眷属，这些魔族依旧有可能将众人的行踪出卖给魔族的官员。

一旦让毕加索知晓众人接下来的行动，甚至让毕加索知晓众人来魔族的目的，是为了破坏历代魔王的坟墓。

毕加索必会不惜一切代价也要阻止辉夜等人。

为了安全、为了避免过早和毕加索决战，辉夜只能杀人灭口。

总不能为了一时的仁慈，让洛可等人陪着自己，一起被这些魔族出卖。

克雷斯看着辉夜一副无可奈何的样子，叹了一口气回到自己所在的马车。

辉夜看着回到自己马车里的克雷斯，沉默了一会儿冲着洛可露出疑惑的目光：“他怎么了？我总感觉他有些不对劲？”

“有吗？”

洛可看着认为克雷斯有些不对劲的辉夜，仔细想了想告诉辉夜，自己和克雷斯在一起的时候，并没有发现克雷斯有什么地方不对劲？

如果辉夜真从克雷斯身上发现某种不对劲的地方，洛可希望辉夜能如实告诉自己，洛可并不想让克雷斯有不对劲的地方。

“或许是我看错了。”

辉夜看着询问自己的洛可，思考了一会儿摇摇头示意洛可不要在意。

或许是自己这几天过于神经过敏，误把克雷斯身上的正常地方看成不正常。

辉夜并不想因为自己的直觉，让洛可再次误会克雷斯。

克雷斯现在看起来也没有什么明显问题，克雷斯肯定不可能背叛自己，毒瘾克雷斯也戒了.......！

“克雷斯还吸食神水吗？”

“我没有看见他吸食神水。”

洛可仔细想了想冲着辉夜摇摇头，自从辉夜帮助克雷斯戒掉神水后，洛可从来没有看见克雷斯重新吸食神水。

洛可一直认为克雷斯已经成功戒掉神水，难不成克雷斯背着自己重新吸食神水？

“是吗？我们不能一直揪着过去的错误。”

得到洛可回复的辉夜，思考了一会儿冲着洛可微微一笑，安慰洛可不要误会，或许只是自己神经过敏。

辉夜认为众人不能因为过去的错误，一直用有色眼镜看着克雷斯，或许克雷斯已经改邪归正、脱胎换骨。

“我知道了。”

洛可看着安抚自己不要多心的辉夜，虽然冲着辉夜点头示意。

但是，洛可扭头看着回到马车里的克雷斯，一副平静得有些诡异的表情，内心已经开始对克雷斯有所怀疑。

虽然，洛可自始至终都没有看到克雷斯重新吸食神水。

但是，洛可想起克雷斯曾经多次以购买物资、调查情报为理由，脱离车队一段时间。

难道克雷斯利用和车队脱离的这段时间，重新吸食神水？

只不过洛可并没有在克雷斯身上发现神水，更没有从克雷斯脸上察觉到吸食神水的痕迹。

难不成真的只是辉夜神经过敏？还是克雷斯狡猾的骗过所有人？

“我们还是赶快前往王城。”

辉夜看着洛可有所想法的样子，感觉自己有些对不住克雷斯。

如果让洛可因为自己的一瞬间怀疑，误会了克雷斯，对克雷斯来说可是一件即伤心又失望的事情。

不过，辉夜并没有过多向洛可进行解释，这种事情越解释越麻烦，还不如让洛可自己察觉克雷斯的情况。

如果克雷斯真的没有任何问题，洛可凭借自己的眼睛，肯定能还克雷斯一个清白。

如果克雷斯真有问题......那就麻烦了。

辉夜现在面临一大堆问题，如果克雷斯再次出现问题，辉夜就真的有些首尾不能呼应。

辉夜希望克雷斯别让自己失望，希望克雷斯别成为第二个爱德文。

“加紧时间，别夜长梦多。”

洛可看着辉夜带着众人乘坐马车，根据魔族死之前的讲述，往魔族王城方向高速前进。

看了看在马车里的克雷斯，平静得让人看不出任何问题的面容，眼神中流露出严肃的目光。

“克雷斯，你千万别让我失望，要不然.......”


第1179章准备破坏坟墓
==============================

“想不到魔族历代魔王坟墓竟然在魔幻森林。”

辉夜带着洛可等人，有惊无险的来到魔族王城。

来到魔族王城的辉夜，并没有心情欣赏魔族王城，和奇迹之城、血族王城、精灵一族王城有什么区别。

更没有让洛可等人，冒险进入魔族王城进行休息。

辉夜通过同样的办法，将一些居住在王城附近的魔族绑来。

辉夜看着被自己绑来的魔族，用骷髅长剑逼问他们是否知晓历代魔王坟墓所在位置。

被辉夜绑来的魔族，看着辉夜一副凶神恶煞的样子，吓得脸色苍白的将魔族历代魔王坟墓的具体位置，一五一十的告诉了辉夜。

辉夜看着被自己绑来的几十名魔族，在自己对其进行分开拷问的过程中，他们的回答基本上都是一致，确认了魔族历代魔王坟墓具体位置，是在距离魔族王城不远处的魔幻森林。

魔幻森林内外有大量魔族士兵进行看守，平日里禁止任何非皇室魔族进行参观。

如果有魔族胆大妄为试图进入魔幻森林，驻守魔幻森林的魔族士兵，可以对试图进入魔幻森林的魔族杀无赦。

得到魔族历代魔王坟墓所在位置的辉夜，没有丝毫犹豫的吸干了这些魔族。

决不能留着这些魔族，给毕加索或者是其他人通风报信。

为了最终的胜利，辉夜只能继续心狠手辣。

“看来我的判断果然没错。”

洛可看着辉夜成功从居住在魔族王城的魔族嘴里，得到魔族历代魔王坟墓所在位置，松了一口气认为自己没有耽误辉夜的大事。

如果居住在魔族王城内外的魔族，并不知晓魔族历代魔王坟墓所在位置，辉夜的处境将会变得十分尴尬。

洛可也会因为自己的错误判断，对辉夜充满内疚。

幸好，居住在魔族王城内外的魔族，并没有让洛可失望。

他们如实告诉了辉夜，魔族历代魔王坟墓所在位置。

接下来辉夜只需要破坏魔族历代魔王坟墓，就算是完成了这次魔族之旅。

“你们是否愿意跟随我一起前往魔幻森林？”

辉夜询问洛可等人，是跟随自己一起前往魔幻森林，毁了魔族历代魔王的坟墓，还是躲在较为安全的地方，等待辉夜的胜利消息。

洛可看着询问自己的辉夜，看了看在马车里的克雷斯、萝丝、语嫣：“你们怎么看？”

克雷斯：“我认为魔族历代魔王坟墓，既然是毕加索力量来源。

毕加索肯定在魔族历代魔王坟墓内外，布置千军万马。

防御戒备级别肯定是最高，如果我们跟随辉夜一起行动，会不会成为辉夜的负担？

如果让辉夜一个人突袭魔幻森林，破坏魔族历代魔王坟墓的成功率，会不会更高一些？”

萝丝：“我听从姐姐的一切安排。”

语嫣抱着再次被辉夜打昏的艾莉丝：“我得保护母亲大人，恐怕无法帮助姐姐大人毁掉魔族历代魔王的坟墓。”

洛可看着克雷斯、萝丝、克雷斯各自发表了自己的想法，沉默了一会儿用认真的目光看着辉夜：“我们会想办法吸引，驻守魔幻森林内外的魔族士兵注意力。

你趁着魔族士兵的注意力被我们吸引，神不知鬼不觉的进入魔幻森林，找到魔族历代魔王的坟墓将其破坏。”

“不行！太危险了！”

辉夜摇摇头拒绝了洛可让众人成为诱饵的想法。

辉夜认为让洛可等人成为吸引敌人的诱饵，还不如自己单枪匹马直闯魔幻森林。

或者是辉夜带着洛可等人一起杀进魔幻森林，一起破坏魔族历代魔王的坟墓，然后一起脱离魔族领地。

再说，以洛可等人的实力，能否吸引魔族士兵的注意力还是一个未知数。

辉夜担心洛可等人不但无法吸引魔族士兵的注意力，而且还把自己赔进去。

辉夜在梦灵大陆也就剩下洛可等亲人，辉夜真的不想自己在梦灵大陆成为孤家寡人。

“不用担心，我有萝丝和克雷斯。”

洛可看着对众人充满担心的辉夜，伸手指了指萝丝和克雷斯。

洛可认为以萝丝和克雷斯的实力，为辉夜吸引大量魔族士兵的注意力还是没有什么问题。

洛可的计划是让萝丝、克雷斯对魔幻森林发起佯攻，将驻守魔幻森林的大量魔族士兵吸引过来，给辉夜进入魔幻森林，破坏魔族历代魔王坟墓争取宝贵的时间。

等辉夜成功破坏魔族历代魔王坟墓，众人佯攻的任务就算完成。

到时以萝丝和克雷斯的实力，坚持辉夜支援应该没有什么大问题。

萝丝可是9级魔法师，而且还是毕加索的亲生女儿，也算是半个魔族公主。

以萝丝的实力，应该可以拖住大量魔族士兵的注意力。

克雷斯的战斗力或许不如萝丝，不过，让克雷斯充当萝丝的护卫，为萝丝抵抗偷袭和近战，洛可认为还是没有什么问题。

虽然，语嫣得贴身保护艾莉丝，不可能为众人提供太多帮助。

但是，让语嫣对魔族士兵吟唱几个魔法，或者是让语嫣开几枪，应该没有什么问题。

艾莉丝被辉夜打昏后，一直陷入昏迷状态，一时半会儿是不可能苏醒。

就算艾莉丝在战斗的时候苏醒，只要对准艾莉丝的后脑海或者是太阳穴来一下，艾莉丝还会进行昏睡状态。

虽然，打昏艾莉丝的行为很无耻，但是，却很管用。

洛可也会用手辉夜交给自己的手枪，尽可能为辉夜拖延时间，为萝丝、克雷斯、语嫣提供掩护和保护。

洛可认为只要辉夜快速破坏魔族历代魔王的坟墓、快速回到众人身边，众人的安全是不会有太大问题。

之前九死一生的考验，众人不也是有惊无险的度过，洛可相信这一次难题，众人依旧可以和辉夜有惊无险的度过。

“......拜托你们了。”

辉夜看着对自己苦口婆心的洛可、看着对自己表达决心的克雷斯、萝丝和语嫣，沉默了很久后冲着洛可、克雷斯、萝丝和语嫣深施一礼。

施礼过后的辉夜，表情十分严肃的从空间戒指里，拿出所有可以拿出的武器装备、炼金道具、治疗药物等，将其全部交给洛可等人。

“能拖就拖，如果拖不了就跑，千万不要勉强。”

洛可看着辉夜双手只拿着骷髅长剑和八卦炉，将空间戒指里的所有物品全部交给众人，冲着辉夜点点头：“祝你凯旋而归。”


第1180章强攻
======================

“敌袭！”

“快来人！”

“不允许任何人破坏历代魔王沉睡的圣地！”

驻守魔幻森林的魔族士兵、魔族魔法师，看着洛可等人竟然对魔幻森林发起攻击，顿时表情愤怒的挥舞手中的武器对洛可等人进行反击。

洛可等人看着成千上万的魔族士兵、魔族魔法师冲着众人气势汹汹的扑过来。

虽然，洛可等人脸上不由自主的有冷汗流下来。

但是，洛可等人为了帮助辉夜破坏魔族历代魔王坟墓，目光坚定的用各式各样的手段和驻守魔幻森林的魔族士兵、魔族魔法师浴血奋战。

在洛可等人和魔族士兵、魔族魔法师浴血奋战的时候。

手持八卦炉、骷髅长剑的辉夜，趁着大量魔族士兵、魔族魔法师的注意力在洛可等人身上，小心翼翼着进入魔幻森林。

进入魔幻森林的辉夜，瞬间被魔幻森林变幻莫测的环境弄得晕头转向，失去方向感。

“魔幻森林果然没有我想象中简单。”

辉夜看着眼前变幻莫测的场景、看着鬼哭狼嚎的声音在自己身边不断响起，将手中的骷髅长剑一挥。

一瞬间，魔幻森林本身制造的幻觉，被辉夜的骷髅长剑破解。

辉夜看着恢复正常的魔幻森林，快速在魔幻森林内部寻找魔族历代魔王的坟墓。

随着，幻觉被辉夜手中的骷髅长剑破解，魔幻森林内部情况，虽然错综复杂、树木花草到处都是。

但是，错综复杂的道路、琳琅满目的树木、花草并不能阻止辉夜的前进，更无法隐藏魔族历代魔王的坟墓。

很快，辉夜通过自己的努力在魔幻森林的最深处，找到一片修建得十分阴森、气派的墓场。

辉夜看着呈现在自己面前墓场，阴森中流露出诡异气息，甚至辉夜还能从坟场内部散发出的气息，感受到一股很强的魔力。

辉夜从坟场内部不断释放出来的强大魔力，意识到眼前这片坟场应该是魔族历代魔王的坟墓。

“什么人？”

驻守坟场的魔族士兵和魔族魔法师，看着突然出现在自己面前的辉夜，脸上流露出不可思议的表情。

魔幻森林内外可是有大量精兵强将驻守，而且魔幻森林本身还具有幻觉效果。

如果不是毕加索等皇室成员亲自带领。凡是进入魔幻森林的生物肯定会迷失在魔幻森林某处，成为魔幻森林本身的养料、

根本不可能有生物来到隐藏在魔幻森林最深处，魔族历代魔王的坟墓。

辉夜的出现，让一直驻守魔族历代魔王坟墓，不敢轻易在魔幻森林内部行走的魔族士兵和魔族魔法师，感到不可思议和震惊。

“发现目标，开始行动。”

辉夜看着驻守魔族历代魔王坟墓的魔族士兵、魔族魔法师注意到自己的存在。

没有丝毫犹豫的举起手中的八卦炉，对准驻守魔族历代魔王坟墓的魔族士兵、魔族魔法师进行魔炮轰击。

在辉夜强大的魔炮轰击下，驻守魔族历代魔王坟墓的魔族士兵、魔族魔法师，连一个招式都没有来得及使出，都被辉夜的魔炮秒杀。

辉夜看着被自己魔炮秒杀的魔族士兵和魔族魔法师，并没有理会他们的尸体，而是快速将手中的八卦炉对准魔族历代魔王的坟墓。

“对不起了，虽然我很不想做掘墓的事情，但是形势所逼，还请你们怪罪毕加索。”

数道魔炮，瞬间击中坟场内部的一排排墓碑，只不过魔炮过后，被魔炮击中的墓碑竟然纹丝未动，

不光如此，就连坟场本身更是毫发无损。

“怎么可能？”

辉夜看着自己的魔炮竟然连墓碑都轰不碎，脸上流露出十分着急的表情。

辉夜知道自己在魔幻森林多消耗一秒钟，洛可等人就多一分危险。

辉夜必须以最快速度破坏魔族历代魔王的坟墓，快速回到洛可等人身边，帮助洛可击退魔族士兵和魔族魔法师的攻击。

如果辉夜把大量时间，浪费在破坏魔族历代魔王坟墓。

一旦洛可等人出现什么意外，辉夜可是要后悔一辈子。

不想后悔的辉夜，咬破自己的舌头，对准墓场里的墓碑使用血爆。

血爆过后，虽然被血爆击中的墓碑表面出现裂纹，但是，依旧没有将墓碑彻底破坏。

“什么人！竟然敢打扰我们的安息！”

“！”

辉夜听着从墓场内部从来十分低吼的声音，表情十分紧张的用八卦炉，对准声音传来的方向使用魔炮。

“低贱的血族，也敢打扰我们的休息！”

随着低吼的声音再次在墓场内部响起，辉夜使用的数道魔炮，竟然被墓场内部爆发出的魔力反弹回来。

如果不是辉夜反应迅速，反弹回来的魔炮肯定会击中辉夜。

辉夜看着自己身后一大片成为粉末的树木花草，伸手擦了擦自己额头上的冷汗，用警惕的目光看着魔族历代魔王的坟墓：“你们应该是魔族历代魔王的英灵？”

“小小的血族，也敢和我们对话，给我消失吧！”

辉夜看着从魔族历代魔王坟墓里，爆发出来的强大魔力。

一边小心翼翼着对这些从魔族历代魔王的坟墓里，爆发出的魔力进行躲避。

一边意识到魔族历代魔王的坟墓，为什么会成为毕加索的力量来源。

估计是魔族历代魔王的英灵，把他们的力量送给或者是借给毕加索。

要不然，毕加索怎么可能拥有击败自己的力量？拥有赐予尤里等人的力量？

看来要想击败毕加索，就必须破坏魔族历代魔王的坟墓。

要不然，得到魔族历代魔王力量赐予的毕加索，实力肯定会越来越强。

辉夜可没有自信和把握，可以对抗拥有整个魔族所有魔王力量支援的毕加索。

破坏魔族历代魔王的坟墓，是辉夜的当务之急。

只不过，如何破坏是摆在辉夜面前的巨大难题。

“给我站住！我们赐给你无痛的死亡。”

辉夜看着不断对自己发起魔法攻击着魔族历代魔王的英灵，思考了一会儿挥舞手中的骷髅长剑，展开黑色翅膀飞向墓地。

既然血爆、八卦炉都无法有效毁掉魔族历代魔王的坟墓，只剩下骷髅长剑的辉夜别无选择。

用拥有特殊效果的骷髅长剑对，历代魔王的坟墓进行攻击。

如果骷髅长剑和八卦炉一样，无法对历代魔王的坟墓造成任何伤害，辉夜也只能用血爆贴脸轰炸魔族历代魔王的坟墓。

反正辉夜今天一定要不惜一切代价，毁掉魔族历代魔王的坟墓，决不能让洛可等人的付出成为笑话。


第1181章濒死的反击
============================

“不自量力的家伙！”

魔族历代魔王的英灵，看着挥舞骷髅长剑、展开黑色翅膀的辉夜，竟然飞进墓地发出低沉的嘲笑声。

见过作死的，却没有见过如此作死的。

如果辉夜选择逃跑，被场地限制的魔族历代魔王的英灵，或许只能眼睁睁看着辉夜从自己面前逃之夭夭。

只不过，让魔族历代魔王的英灵意想不到的事情却发生在自己面前。

辉夜在攻击不利的情况下，不但没有选择逃跑，而且还主动送上门？

魔族历代魔王的英灵，实在想不通辉夜为什么如此想不通？

难道辉夜想要自杀？特意跑到魔幻森林？

“是吗？你们为什么要把力量借给毕加索？”

来到历代魔王坟墓中心地带的辉夜，一边感受从四面八方传来的魔力冲击、阴森气息、恐惧声音，一边语气认真的质问这些魔族历代魔王的英灵。

“赐予自己的后代强大力量。”

“让毕加索继承我们的遗志，带领魔族统一梦灵大陆。”

“铲平一切非魔族生物！”

......

辉夜看着魔族历代魔王的英灵，一副自私自利、野心勃勃的样子，笑眯眯着点点头：“原来如此，我明白了，难怪毕加索敢宣战魔法帝国、血族和精灵一族，原来是你们在背后指使？”

“毕加索只是做了身为魔王应该做得事情。”

“毕加索是我们的骄傲。”

“虽然，我们不知道你是如何来到这里，但是，你既然来了，就别想走了！”

辉夜看着准备将自己永远留下来的魔族历代魔王的英灵，嘴角露出十分不屑的笑容：“骄傲？呵呵，身为魔王的毕加索，给王者帝国的雄霸低声下气，给圣光教会的末日点头哈腰，呵呵呵，的确是你们的骄傲。”

“胡说八道！毕加索是不可能向人类点头哈腰！”

“就算他们是圣者，毕加索也不可能做出如此丢脸的事情！”

“血口喷人！诋毁毕加索的名誉！”

辉夜冲着完全不相信自己着魔族历代魔王的英灵，露出冷冰冰的笑容：“如果我说得是谎言，我是如何出现在你们面前。”

“我们管你如何出现在我们面前？”

“我们只知道你是来送死！”

“杀了你作为我们力量的养料！”

辉夜看着完全不愿意和自己沟通，只想灭了自己着魔族历代魔王的英灵，将手中的骷髅长剑一挥：“我倒要看看，到底是你们的墓碑牢不可破！还是我手中的骷髅长剑坚不可摧！”

“去死吧！”

“杀了你！”

“成为我们的养料！”

辉夜看着从四面八方凝聚的魔力，将手中的骷髅长剑对准周围的墓碑一挥：“来吧，看看你们到底有多厉害！”

一段时间过后，气喘吁吁、伤痕累累的辉夜，看着周围伤损程度微乎其微的墓碑，脸上流露出十分着急的表情。

辉夜想不到就连骷髅长剑，也只能在墓碑上留下微乎其微的破坏。

魔族历代魔王的英灵，却能源源不断使用魔力。

如果不是辉夜魔武双修9级，恐怕早就被魔族历代魔王的英灵消灭。

就算如此，辉夜也遭受了魔族历代魔王的英灵十分残酷的攻击。

如果辉夜再不想办法扭转眼前的绝境，恐怕辉夜真要留下来充当魔族历代魔王的英灵，力量来源的养料。

“虽然，魔武双修9级很了不起，但是，英年早逝是不可避免。”

“任何对抗魔族的家伙，最后的下场会死得很惨。”

“看在你能在我们墓碑上留下一丝痕迹的份上，我们会让你感受到粉身碎骨是什么滋味。”

辉夜看着对自己发出嘲笑声音的魔族历代魔王的英灵，一边思考了如何破坏他们，一边语气平静的询问他们为什么要统一梦灵大陆？

为什么怨恨人类等非魔族生物？和平共处不好吗？为什么要自相残杀？

“伟大的魔族需要和其他种族和平共处吗？”

“无论是血族还是人类，都是一群卑鄙无耻、见利忘义、自私自利的混蛋！”

“我们魔族在血族、人类、精灵身上吃得亏还少吗？”

辉夜听着魔族历代魔王的英灵，激动又愤怒的语气，一边仔细观察周围的墓碑，一边语气平静的提醒他们，过去是过去，现在是现在，过去并不代表现在。

现在还是有很多种族希望能够和魔族和平共处，为什么不给这些充满善意的种族一个机会？

再说雄霸、末日的情况，魔族历代魔王的英灵应该很清楚。

难道他们不知道毕加索现在和雄霸、末日合作吗？

难道他们不认为毕加索和雄霸、末日合作是与虎谋皮？

“你不用白费心思，我们不会相信你说得任何一个字。”

“我们的坟墓是不可能用任何方法破坏，你就不用费尽心思的拖延时间。”

“接下来是上演粉身碎骨的时间。”

一瞬间，在辉夜的四面八方出现了大量魔法阵，每一道魔法阵凝聚了大量魔力。

与此同时，辉夜察觉到自己的身体好像无法移动，也无法有效凝聚魔力或者是斗气进行防御。

在辉夜无法移动身体、防御状态无法有效开启的时候。

在辉夜四面八方凝聚大量魔力的魔法阵，形成一道道充满强大魔力的魔力冲击波，连续不断击中无法移动身体的辉夜。

啊！

随着撕心裂肺的惨叫声从辉夜嘴里发出，在辉夜周围传来十分得意的笑声。

“哈哈哈，看着敌人粉身碎骨的样子，感觉我们又回到从前为所欲为的日子。”

“那种为所欲为的日子，才是魔族真正需要的日子。”

“虽然，我们再也不可能亲自带着魔族成为梦灵大陆真正的统治者。

但是，毕加索肯定能继承我们的衣钵，带领魔族成为梦灵大陆真正的统治者。”

“毕加索可是我们亲自选出来，他肯定能完成我们的遗憾。”

“坐等毕加索带领魔族，全灭梦灵大陆其他生物的那一刻到来！”

“对不起，你们的野心恐怕要到此结束。”

！！！

魔族历代魔王的英灵，看着被连续不断的魔力冲击波击中倒地的辉夜，竟然鲜血淋漓的从地上摇摇晃晃站起来，各自吓得连声音都发不出来。

魔族历代魔王的英灵，还从来没有见过有任何生物，可以硬抗大量魔力冲击波而不死？

原本以为辉夜已死的魔族历代魔王的英灵，看着辉夜不但没有被魔力冲击波变成粉身碎骨，而且还从地上摇摇晃晃站起来？

这种情况是魔族历代魔王的英灵，从来没有见过。

他们看着鲜血淋漓的辉夜，用充满病娇的目光看着自己的墓碑。

一瞬间感觉自己的灵魂发冷，难不成辉夜真有办法破坏自己的坟墓和墓碑？


第1182章破坏
======================

“虚张声势！”

虽然，辉夜濒死状态下的模样，让魔族历代魔王的英灵有所畏惧。

但是，一直认为自己天下无敌的魔族历代魔王的英灵，依旧不可一世的对辉夜发起攻击。

在他们眼里，辉夜只不过是濒死状态下的虚张声势，怎么可能是自己的对手？

哪怕自己现在只是寄存在坟墓中的英灵，也不是辉夜这种小小的血族可以对抗。

濒死状态下的辉夜，看着从四面八袭向自己的魔力冲击波，冲着摆放在自己面前的坟墓露出充满病态的笑容：“谢谢你们，让我进入濒死状态，接下来就该我回报你们对我的恩情。”

魔族历代魔王的英灵，看着从辉夜鲜血淋漓的伤口流出来的鲜血，竟然变成深绿色，语气变得有些外强中干。

“你们血族终于不做人了。”

“你们血族的鲜血，看起来真让我们恶心。”

“比魔物还要恶心。”

辉夜看着讥讽自己的魔族历代魔王的英灵，一边依靠从四面八方袭来的魔力冲击波，一边将从伤口里流出来已经转变为深绿色的鲜血，对准摆放在自己面前的墓碑。

“让鲜血融化一切吧！”

随着，大量深绿色鲜血，被辉夜泼洒在墓碑上，原本完好无损的墓碑，瞬间如同腐蚀的钢铁不断着破碎。

“不可能！我不相信这是真的！”

“怎么可能？为什么你能伤到我们？”

“毕加索这个废物！赶快滚过来保护我们！”

魔族历代魔王的英灵，看着承载自己灵魂的墓碑竟然被辉夜的深绿色鲜血不断破坏，语气恐惧的用各式各样的魔法攻击辉夜。

他们无法接受辉夜肆无忌惮的破坏自己的墓碑、破坏自己的坟墓，更无法接受辉夜彻底毁掉自己。

“魔族历代魔王也不过如此。”

辉夜看着魔族历代魔王的英灵陷入疯狂的样子，表情病态的对魔族历代魔王的墓碑、坟墓进行无差别破坏。

大量深绿色鲜血不断腐蚀墓碑上的文字、花纹。

甚至就连墓碑上表面也遭受十分严重的腐蚀和破坏。

被辉夜用深绿色鲜血重创的魔族历代魔王的英灵，对辉夜发出撕心裂肺的吼声。

他们无法接受自己被辉夜重创甚至是毁灭的事实。

他们竭尽全力将自己的魔力最大化输出，试图秒杀辉夜，阻止辉夜对自己墓碑的破坏。

“倒要看看是你们厉害还是我笑到最后。”

失血过多的辉夜，看着想让置自己于死地的魔族历代魔王的英灵，将源源不断从伤口里流出来的鲜血变成深绿色，撒在摆放在自己面前的墓碑上。

随着大量墓碑被辉夜的深绿色鲜血沾染，魔族历代魔王的英灵不断发出撕心裂肺的惨叫声。

随着，大量墓碑被辉夜的深绿色鲜血破坏。

聚集在墓场里的魔力逐渐衰弱，魔族历代魔王的英灵散发出的不可一世气势。

终于随着墓碑不断着被辉夜破坏，一点点走向的衰弱。

“不可饶恕！”

“我们一定要杀了你！”

“去死吧！去死吧！”

魔族历代魔王的英灵，看着辉夜不断破坏承载自己灵魂的墓碑，恼羞成怒的对辉夜发起最后的攻击。

如果任由辉夜破坏自己的坟墓，魔族历代魔王的英灵很有可能魂飞魄散，再也不能以任何方式存在于梦灵大陆。

为了生存，魔族历代魔王的英灵不得不以真身出现在辉夜面前，用最后的力量阻止辉夜对墓碑的破坏。

鲜血淋漓的辉夜，看着十几道如同幽灵的人影出现在自己面前。

意识到眼前十几道如同幽灵的人影，应该是魔族历代魔王的灵魂。

随着墓碑的不断破坏，这些寄存在墓碑里的灵魂，时时刻刻面临魂飞魄散的危机。

为了避免墓碑被毁的同时，导致自己魂飞魄散，这些魔族历代的魔王，不得不用真身面对辉夜。

鲜血淋漓、气喘吁吁的辉夜，看着十几道幽灵在自己面前依旧流露出一副不可一世的面容，嘴角忍不住露出不屑的笑容。

“你们终于肯冒出来了。”

“肮脏的血族！我们要把你千刀万剐！”

辉夜看着对自己充满杀意的魔族历代魔王的英灵，挥舞血红色指甲不断袭击出现在自己面前的灵魂。

只不过，辉夜的血红色指甲却从魔族历代魔王的灵体划过，并没有对魔族历代魔王的灵体造成任何伤害。

就连辉夜的血爆和血咒，都没有对魔族历代魔王的灵体造成任何伤害。

“我们是无敌的存在！”

魔族历代魔王的英灵，看着辉夜的攻击对自己的灵体没有任何效果，表情狞笑的认为辉夜死定了。

辉夜看着试图将自己碎尸万段的魔族历代魔王的英灵，冲着他们露出充满病态的笑容：“如果你们真的是无敌的存在，你们早就冒出来击杀我。

何必等待我快要毁了你们的墓碑，你们才以无敌的灵魂冒出来和我对抗？

想必你们的本体并不是你们的灵魂，而是你们的尸体或者是墓碑。

只要把你们的尸体和墓碑毁了，你们所谓的无敌灵魂也会魂飞魄散。”

魔族历代魔王的英灵，看着辉夜竟然无视自己的存在，对墓碑、坟墓进行大规模破坏，顿时表情扭曲的对辉夜进行攻击。

辉夜看着对自己发动攻击，不惜用自己的灵体为墓碑、坟墓充当盾牌，冲着魔族历代魔王的英灵露出病态的笑容：“我明白了，原来事情真如我所想，看来接下来的事情就变得很简单。”

“我们倒要看看你到底拥有多少鲜血！”

魔族历代魔王的英灵，看着挑衅自己的辉夜，不断用鲜血破坏自己的墓碑和坟墓，一边对辉夜进行阻击。

一边讥讽辉夜就算把全身的鲜血都流光，也不可能毁掉墓场里的所有墓碑和坟墓，最后的胜利者还是自己。

“是吗？”

已经进入濒死状态的辉夜，看着不断讽刺自己的魔族历代魔王的英灵，表情十分冰冷的将自己变成深绿色的鲜血流满手中的骷髅长剑。

沾满深绿色鲜血的骷髅长剑，在辉夜手中竟然散发出碧绿色的寒光，而且骷髅长剑上的骷髅头则是冒着深绿色的鬼火。

“你想做什么？”

魔族历代魔王的英灵，看着辉夜手中让自己感觉到不妙的骷髅长剑，语气有些颤抖的警告辉夜不要乱来。

如果辉夜敢破坏魔族历代魔王的坟墓、消灭历代魔王的英灵。

辉夜将会成为整个魔族的罪人，将会遭受整个魔族不死不灭的追杀，

魔族历代魔王的英灵，劝辉夜冷静下来不要做作死的事情。

如果辉夜执意作死，魔族历代魔王的英灵会让辉夜死无全尸。

“是吗？让我见识一下，什么叫做死无全尸。”


第1183章莫名其妙的援军
================================

魔族历代魔王的英灵，看着辉夜挥舞手中的骷髅长剑，不断破坏自己的坟墓和墓碑，表情狰狞的扑向辉夜。

他们绝不会允许辉夜破坏自己的存在，他们一定要用最残忍的手段折磨辉夜，一定要让辉夜知道得罪历代魔王的后果。

十几分钟过后，半跪在地上的辉夜，脸色苍白的看着被自己破坏得乱七八糟的坟墓。

看着被自己用骷髅长剑破坏得面目全非的墓碑，嘴角露出无奈的苦笑。

辉夜想不到自己还是差一点的，如果辉夜的实力再强一点点，或者说辉夜的鲜血多一点点，或许辉夜就能圆满的完成任务。

如今，辉夜只是破坏了四分之三的墓碑、三分之二的坟墓。

剩余的四分之一的墓碑、三分之一的坟墓，辉夜实在是没有多余的鲜血和力气进行破坏。

虽然，魔族历代魔王的英灵，在辉夜倾尽全力的破坏，灵体已经模糊不清，连具体的相貌都已经看不清楚，有些部位已经开始变成透明。

但是，魔族历代魔王的英灵，并没有因为辉夜破坏了四分之三墓碑、三分之二坟墓而消亡。

他们依旧拥有强大的力量，可以对抗已经奄奄一息的辉夜。

“混蛋！肮脏的血族竟然破坏我们的安身之地！不可饶恕！不可饶恕！”

“一定要杀了你！一定要杀了你！”

“去死吧！去死吧！”

辉夜看着魔族历代魔王的英灵，聚集他们仅有的力量准备秒杀自己，看了看自己手中沾满自己深绿色鲜血的骷髅长剑，露出无奈的苦笑。

“看来我只能战斗到最后一秒。”

在辉夜准备和魔族历代魔王的英灵，决一死战的时候，一个人影不紧不慢的从远处走过来。

人影看着被辉夜破坏得差不多的坟墓、墓碑，看着被辉夜打得模糊不清的魔族历代魔族的英灵，不紧不慢的从空间戒指里拿出一张卷轴。

人影将手中的卷轴，对准和辉夜决战的魔族历代魔王的英灵。

“！”

感觉到有人靠近的辉夜，看着人影将手中的卷轴对准自己，突然有一种不好的预感。

感觉到不妙的辉夜，没有理会准备秒杀自己的魔族历代魔王的英灵，而是用尽自己最后的力量，快速往安全的地方跑去。

“别想跑！”

“拿命来！”

“谁也救不了你！”

魔族历代魔王的英灵，看着转身逃跑的辉夜，误以为突然出现的人影是辉夜的援军。

在魔族历代魔王的英灵眼中，辉夜已经是板上的鱼肉任由自己宰割，哪怕辉夜喊来援军也不可能挽救她的性命。

于是，魔族历代魔王的英灵无视突然出现的人影，准备用魔力将准备逃跑的辉夜秒杀。

辉夜看着无视人影准备强行秒杀自己的魔族历代魔王的英灵，冲着他们露出可悲的目光：“祝你们好远。”

魔族历代魔王的英灵，看着讥讽自己的辉夜竟然躲在墓碑后面，试图让自己投鼠忌器，表情十分不屑的准备连墓碑一起破坏。

在魔族历代魔王的英灵眼里，既然已经被辉夜破坏了大量墓碑，再被辉夜破坏一个也无所谓。

等事成之后，让毕加索重新为自己修建新的墓碑和墓地。

只要能杀掉辉夜，毁掉一部分墓碑也是值得的。

辉夜看着准备连自己和墓碑一起毁掉的魔族历代魔王的英灵，脸色紧张的紧握手中的骷髅长剑。

准备硬抗魔族历代魔王的英灵，最强攻击的时候。

一股让现场所有人胆寒的力量，从天而降让原本准备连墓碑和辉夜一起毁灭的魔族历代魔王的英灵。

不得不停下已经聚集好的魔力，看向这股让自己胆寒的力量是从什么地方冒出来。

“注意注意到我了”。

一直在远处看热闹的人影，看着魔族历代魔王的英灵将注意力终于移到自己身上，表情平静的将手中的卷轴打开。

随着，人影手中的卷轴打开，一股散发出神灵力量的光芒，瞬间击中魔族历代魔王的英灵。

“神灵的力量？怎么可能？”

“救命啊！我不想消失！”

“为什么！”

被光芒击中的魔族历代魔王的英灵，发出撕心裂肺的惨叫声。

魔族历代魔王的英灵聚集的力量、可以抵抗大部分伤害的灵体，在这股散发出神灵力量的光芒面前，完全是不堪一击。

力量如同水蒸气在空中瞬间蒸发，原本就模糊不清的灵体，随着被光芒击中快速瓦解消失。

随着，魔族历代魔王的灵体被光芒击中消失不见。

人影拿着散发出神灵力量的卷轴，大摇大摆的走进墓地。

进入墓地的人影，看着被辉夜用深绿色鲜血破坏得差不多的坟墓和墓碑，冲着对自己投来警惕目光的辉夜微微一笑：“做得不错，只不过你却忽略了一个问题。”

“什么问题？”

人影看着反问自己的辉夜，将手中的卷轴对准墓碑和坟墓下面：“魔族历代魔王的英灵，还能存在梦灵大陆的根本原因，是他们的尸体并没有被破坏。

而且在魔族秘术的帮助下，他们的尸体和灵魂依旧可以存在于梦灵大陆，甚至还可以将自己生前的力量赐予毕加索、

要想让他们彻底消亡，唯一的办法就是毁掉他们的尸体、毁掉维持他们尸体不坏、灵魂不灭的魔法。”

辉夜看着人影用手中的卷轴，不断破坏墓碑、墓地和墓地下面的尸体，甚至连种在墓地里的花草树木都不肯放过，思考了一会儿用恍然大悟的目光看着人影：“这座墓场其实是一座魔法阵！

墓碑、墓地是维持魔法阵运行的坐标和媒介。

魔族历代魔王的尸体和灵魂，是维持魔法阵的祭品和能源！

毕加索明着是让魔族历代魔王，继续留在梦灵大陆，实际上毕加索是故意用秘术，困住魔族历代魔王的灵魂和尸体！

让魔族历代魔王的灵魂和尸体为自己所用？”

“只不过，他们一直以为是自己利用了毕加索，让毕加索成为他们继续留在梦灵大陆的工具人。

真不知道是嘲笑他们自以为是，还是嘲笑他们自欺欺人？”

得到人影回答的辉夜，只是用认真的目光看着人影手中，可以轻而易举毁掉墓场内部一切的卷轴：“你手中的卷轴是谁给你的？”

“你猜？”

“神灵？雄霸？末日？三选一，告诉我正确答案——艾特。”


第1184章碟中谍
========================

艾特冲着质问自己的辉夜微微一笑：“雄霸、末日和我们是同路人。”

辉夜看着艾特一副坦然自若的样子，沉默了一会儿冲着艾特露出认真的目光：“什么时候和雄霸、末日勾搭上？”

“毕加索和雄霸、末日开始合作的时候。”

“你为什么要跟着毕加索？”

“为了给琉璃和蔷薇报仇。”

艾特语气冰冷的告诉辉夜，蔷薇的杀父仇人可是狐狸，如果艾特不投靠毕加索，如何替蔷薇报仇？

为了给蔷薇报仇，艾特可以付出一切，投靠毕加索对于艾特来说无所谓。

“毕加索会承认你？”

辉夜仔细看了看艾特，认为艾特应该还是人类范畴。

既然艾特还是人类范畴，身为魔王的毕加索应该不会对身为人类的艾特有好脸色。

辉夜十分好奇艾特通过什么手段，让对人类十分厌恶的毕加索，招揽艾特为自己的手下，还委派艾特重任？

“你不方便知道。”

辉夜看着艾特有些难看的面容，思考了一会儿用恍然大悟的目光看着艾特：“是不是蔷薇和琉璃在毕加索手中，你不得不效忠毕加索？”

“......”

辉夜看着没有回答自己的艾特，除了确认了自己的判断，还得出艾特故意破坏魔族历代魔王坟墓，是为了报复毕加索？

毕加索身为魔王，肯定不会善待身为人类的艾特，艾特在毕加索的身边肯定过得猪狗不如。

艾特为了报复毕加索，和雄霸、末日合作，从雄霸、末日手中得到拥有神灵力量的卷轴也是合情合理。

雄霸、末日可是穿越者、弑神者，手中拥有神灵的力量也是意料之中。

辉夜十分好奇艾特是如何和雄霸、末日取得联系？

“都是穿越者，彼此之间照顾一下有什么问题？”

得到艾特答复的辉夜，用十分诧异的目光看着艾特：“自古穿越都是挂，他们能容你？”

“只要肯归顺他们，他们为什么不能容我？”

艾特告诉辉夜雄霸、末日虽然是穿越者，但是他们对待其他穿越者的态度还是很不错。

能为我所用，待遇从优，不能为我所用者，当然是杀无赦。

艾特认为自己现在肯定是能为雄霸、末日所用，毕竟雄霸、末日统一梦灵大陆，需要大量人员替他们管理，梦灵大陆的每一个角落。

艾特不像其他穿越者野心勃勃、想要在梦灵大陆称王称霸。

艾特的梦想只是和蔷薇、琉璃永远在一起，当一名自由自在的妹控。

艾特只求雄霸、末日给自己、蔷薇、琉璃一个安身之地，给自己一个高不成低不就、轻轻松松、无忧无虑的官职，或者是给自己一块不大不小的领地。

至于其他方面，艾特并不强求，艾特认为自己和雄霸、末日可以和平共处。

因为艾特和雄霸、末日之间没有不可调节的矛盾，没有无法化解的怨恨，艾特认为自己跟着雄霸、末日混，肯定强于跟着NPC混。

毕加索？巴怒特？一群给穿越者刷经验的NPC。

身为穿越者的艾特，或许可以暂时接他们发布的任务。

为他们效忠？为他们浴血奋战？为他们肝脑涂地？艾特认为自己还没有被他们同化。

辉夜看着好像被雄霸、末日洗脑的艾特，冲着艾特叹了一口气：“雄霸、末日绝不会容你，爱德文就是前车之鉴，我劝你还是远离雄霸、末日，不要相信他们对你的任何承诺。”

“爱德文？是什么东西？也配和我相提并论？”

辉夜看着艾特表情十分不屑的用手中的卷轴，当着自己的面不断破坏魔族历代魔王的坟墓，沉默了一会儿用认真的目光看着艾特：“是雄霸、末日命令自己破坏魔族历代魔王的坟墓？”

“是的。”

艾特一边用卷轴破坏魔族历代魔王的坟墓，一边义正言辞的告诉辉夜，雄霸、末日和毕加索的合作只是暂时。

身为穿越者的雄霸、末日，怎么可能和NPC共享梦灵大陆？

雄霸、末日知道毕加索主要力量来源，是魔族历代魔王的英灵赐予的力量。

只要毁掉历代魔族魔王的坟墓、毁掉历代魔王的尸体，毕加索的强大力量将会得到大幅度消弱。

雄霸、末日为了破坏毕加索的力量来源，故意和毕加索达成合作关系，故意让毕加索从自己身上得到一些好处。

自以为是的毕加索，一直以为自己算计了雄霸和末日，殊不知毕加索才是雄霸、末日算计的对象。

雄霸、末日利用毕加索对自己索取好处的机会，通过和毕加索的合作，了解到魔族历代魔王的坟墓在什么地方。

雄霸、末日利用毕加索铲平血族、魔法帝国的机会，成功将艾特安排在毕加索身边，让毕加索误以为控制力蔷薇、琉璃就能控制艾特。

等毕加索对艾特的警惕，随着血族、魔法帝国的覆灭降到最低。

艾特就能拿着雄霸、末日赐予他的充满神灵力量的卷轴，偷偷摸摸前往魔幻森林破坏魔族历代魔王的坟墓，从根本上重创毕加索的力量。

本来，艾特还不知道自己如何在不引起毕加索怀疑的情况下，带着充满神圣力量的卷轴，前往魔幻森林破坏魔族历代魔王的坟墓。

结果，辉夜的突然出现，给了艾特前所未有的机会。

于是，艾特利用辉夜带领洛可等人，硬闯魔族边境线的机会，在毕加索的命令下，大摇大摆的返回王城，趁机来到魔幻森林破坏魔族历代魔王的坟墓。

原本，艾特想要把破坏魔族历代魔王坟墓的黑锅扔在辉夜身上。

结果，辉夜的真正目的不是魔族的王城，而是存在于魔幻森林的魔族历代魔王的坟墓？

艾特看着辉夜竟然替自己毁掉魔族历代魔王的坟墓，心里面别提多开心。

艾特想不到辉夜竟然如此善解人意，替自己破坏魔族历代魔王的坟墓？

虽然，辉夜最终没有亲自毁掉魔族历代魔王的坟墓、消灭魔族历代魔王的英灵。

但是，辉夜和魔族历代魔王的英灵两败俱伤的战绩，还是让艾特十分满意。

艾特在辉夜和魔族历代魔王的英灵两败俱伤的时候，手持充满神灵力量的卷轴现身，捡了一个大便宜。

“你一直在一旁看着？”

“在你用深绿色鲜血破坏墓碑的时候。”

辉夜看着艾特用手中的卷轴，将魔族历代魔王的墓碑、坟墓、坟场彻底破坏得干干净净，用认真的目光看着艾特：“毕加索的力量废掉了？”

“多余的力量肯定废掉了。”

艾特看着被自己成功破坏的现场，笑眯眯着告诉辉夜，毕加索的力量最起码消弱一半。

随着，魔族历代魔王的坟墓被毁灭、魔族历代魔王的尸体被毁坏。

毕加索的状态，肯定从最终boss下降为超级兵。

对付最终boss或许有些难度，对付超级兵简直是手到擒来。

艾特认为就凭现在的自己，就能取下成为超级兵着毕加索的经验。

“你认为毕加索会放过蔷薇和琉璃？”

辉夜看着语气认真的提醒自以为完成任务的艾特，毕加索不是笨蛋，他肯定会察觉到魔族历代魔王坟墓的毁灭，是艾特所为。

以毕加索心狠手辣的手段、阴险卑鄙的头脑，被毕加索抓为人质的蔷薇、琉璃不会有好下场。

难道艾特不顾蔷薇、琉璃的安全吗？

“蔷薇、琉璃的安全，我早有准备，毕加索是不可能伤到她们。”

辉夜冲着艾特自信慢慢的样子摇摇头：“万事都没有绝对，我劝你还是不要自作聪明。”

艾特看着劝自己多考虑退路的辉夜，冲着辉夜微微一笑：“是你破坏魔族历代魔王的坟墓和我有关系吗？

“睁眼说瞎话？”

虽然，魔族历代魔王的坟墓被辉夜破坏了大部分。

但是，给予魔族历代魔王的坟墓最后一击的人可是艾特。

如果不是艾特手中的充满神灵力量的卷轴，魔族历代魔王的坟墓怎么可能会彻底毁灭？

辉夜认为破坏魔族历代魔王坟墓的真正凶手，应该是艾特而不是自己。

如果按照穿越者的说法，辉夜充其量算是助攻，艾特才是真正的击杀。

艾特冲着极力反驳自己的辉夜，露出冷冰冰的笑容：“等我赶到现场的时候，你已经将魔族历代魔王的坟墓彻底破坏。

魔族历代魔王的尸体也被你彻底毁掉，魔族历代魔王的英灵也被你彻底消灭得魂飞魄散，我顶多是晚来一步。”

“你认为毕加索会相信你所说吗？”

艾特看着对自己充满警惕的辉夜，将手中充满神灵力量的卷轴对准辉夜：“我拿着你的头颅向毕加索复命，也能保全我和蔷薇、琉璃的安全。

更能继续让我潜伏在毕加索身边，为雄霸、末日的大业提供帮助。”

辉夜看着准备除掉自己的艾特，将手中的骷髅长剑对准艾特：“你真要给雄霸、末日当狗？”

“识时务为俊杰，雄霸、末日的实力完全不是这个世界的人可以对抗。

就算是同为穿越者的我们，在雄霸、末日面前也只是微不足道的经验。

我可不想成为雄霸、末日的经验。”

辉夜看着艾特执意要为雄霸、末日尽忠，一边寻找可以对抗艾特的办法，一边用认真的语气提醒艾特，该隐、慕月、克劳斯都死于自己手中。

辉夜认为艾特的实力和该隐、慕月、克劳斯相比完全是小巫见大巫。

难不成，艾特真以为他能杀掉自己？

就算现在的自己元气大伤，但是，拖着艾特同归于尽还是没有什么问题。

辉夜劝艾特为了蔷薇、琉璃不要做作死的事情。


第1185章艾特的选择
============================

“我承认你的实力比我强很多，哪怕是现在的你也有可能反杀我，只不过，杀你的人不是我而是它。”

辉夜看着艾特手中的卷轴，冲着艾特露出恍然大悟的表情：“雄霸、末日让你杀我？”

“他们认为你不能留。”

艾特语气严肃的告诉辉夜，辉夜已经上了雄霸、末日必杀的名单第一位，名次已经超过卡恋、露易丝等NPC。

该隐、慕月、克劳斯等心腹大将都被辉夜亲手杀掉，无论是雄霸还是末日，都不可能允许辉夜继续活下去。

“哼，想不到他们也会为该隐、慕月、克劳斯他们报仇？”

辉夜总感觉雄霸、末日应该不是为该隐、慕月、克劳斯等人报仇雪恨的人。

辉夜总感觉雄霸、末日对自己下达必杀令是另有原因。

“他们认为你是隐患。”

艾特告诉辉夜雄霸、末日认为自己和辉夜不可能有任何调解的可能，无论是雄霸、末日还是辉夜，彼此之间只有鱼死网破。

先下手为强是雄霸、末日的思路，如果不是雄霸、末日亲自带兵攻打西部联盟、东部联盟，没有时间亲自诛杀辉夜。

站在辉夜面前的人，就不是艾特而是雄霸和末日。

“雄霸、末日视梦灵大陆的原始居民为NPC，蔷薇、琉璃皆是梦灵大陆的原始居民，为了蔷薇、琉璃的未来，你也不应该和雄霸、末日合作。”

“我会带着蔷薇、琉璃去一个安全的地方生活。”

“等雄霸、末日统一梦灵大陆，在梦灵大陆上还会有梦灵大陆原始居民安全生活的地方吗？”

辉夜提醒艾特，雄霸、末日如果统一梦灵大陆，必会把梦灵大陆的原始居民当成NPC、当成经验、当成剥削的道具。

身为梦灵大陆原始居民的蔷薇和琉璃也不可能例外，辉夜劝艾特为了蔷薇和琉璃安全，还是选择和自己合作。

辉夜保证自己会让艾特带着蔷薇、琉璃过上无忧无虑、十分安全幸福的生活。

艾特看着劝说自己的辉夜，将手中的卷轴打开对准辉夜：“虽然，雄霸、末日视梦灵大陆的所有原始居民为NPC。

但是雄霸、末日也不会为了NPC，特意和我为敌。

我和雄霸、末日之间的合作不是你说几句NPC、穿越者的话就能挑拨离间。”

辉夜看着将卷轴打开的艾特，表情十分严肃的转身逃跑，此时此刻的辉夜怎么可能是拥有卷轴的艾特对手？

三十六计走为上计，身为穿越者的辉夜不可能不知道。

先从艾特面前安全逃离，其余事情等自己恢复巅峰状态再去处理也不迟。

“想跑？可能吗？”

艾特看着展开黑色翅膀准备飞离现场的辉夜，只是将手中的卷轴对准辉夜。

充满神灵力量的光芒，瞬间淹没了整个墓场，被充满神灵力量的光芒击中的辉夜，倒在地上用恶狠狠的目光瞪着对自己露出冷漠表情的艾特：“这股力量不是现在的你可以驾驭，恐怕雄霸、末日隐瞒了你一些事情。”

辉夜认为以艾特的实力，不可能使用神灵的力量。

就算雄霸、末日把神灵的力量附在卷轴里，以艾特现在的实力，也不可能面不改色心不跳的无任何副作用的使用神灵力量。

辉夜怀疑艾特使用神灵力量的条件会不会是艾特的生命？或者是其他东西？如同小说、电影中的场景。

“小人之心。”

艾特对于辉夜的怀疑，内心深处有所叽咕，毕竟艾特也不是愚忠的笨蛋。

艾特经过辉夜的提醒，也感觉自己能无条件、无压力、无消耗的使用神灵力量，的确有不对劲的地方。

艾特心里面也是十分清楚，雄霸、末日肯定不是把神灵力量，随便送给其他人的无私圣人。

而且，雄霸、末日还想办法让其他人无任何负担和损失的使用神灵力量？

难不成辉夜的怀疑是真的？雄霸、末日对待自己如同对待NPC？

只不过，决定和雄霸、末日合作的艾特，不愿意相信辉夜的怀疑，或者说不愿意相信自己之前的决定是与虎谋皮。

下定决心一条道走到黑的艾特，还是将手中的卷轴对准倒在地上的辉夜：“看在你我都是穿越者，看在你我在调停谈判上的缘分，我允许你留下遗言。”

辉夜看着艾特大发慈悲的让自己留下遗言，将手中的八卦炉对准地面：“我不会留下任何遗言，因为我根本不会死！”

随着，辉夜这句话说出口，辉夜手中的八卦炉将整个地面轰开一个大坑。

艾特看着辉夜用八卦炉在地面轰开一个大坑，用不可思议的目光看着辉夜。

艾特想不通辉夜在临死的时候，用八卦炉在地面开坑有什么目的？

难不成，辉夜知道自己必死无疑，准备给自己挖坑、给自己制造坟墓和墓碑？

虽然，艾特不知道辉夜用八卦炉在地面挖坑有什么目的。

但是，艾特还是将手中的卷轴对准辉夜。

“看在同为穿越者的份上，我赐予你无痛的死亡。”

辉夜冲着准备给自己收尸的艾特，露出阴森森的笑容：“无痛的死亡？听起来很不错，但是我这个人从小就贪生怕死，还是好死不如赖活着。”

“这不是你说得算！”

艾特看着对不想被自己杀死的辉夜，眼神中流露出藐视的目光。

在弱肉强食的梦灵大陆，任何生物的生和死，都由强者决定，穿越者也不例外！

辉夜不想死的唯一办法就是自己是强者，如果辉夜做不到这一点，辉夜只能成为其他强者手中的猎物。

艾特不会对辉夜有任何同情和不忍！

虽然，辉夜和艾特都是穿越者，但是，又有什么关系？

在利益面前，别说是穿越者之间互相残杀，就是亲生父母、一奶同胞的兄弟姐妹也会反目成仇。

艾特可以为了蔷薇和琉璃做任何事情，杀掉辉夜对于艾特来说如图捏死一个蚂蚁，对艾特不会有任何影响。

辉夜看着将手中卷轴对准自己的艾特，嘴角露出不屑的笑容：“那就看你能不能杀死？”

“送你去另一个异世界继续当穿越者！”

辉夜看着艾特将卷轴对准自己的一瞬间，快速钻进大坑里。

艾特看着钻进大坑里的辉夜，眼神中流露出鄙视的目光。

在艾特看来辉夜的所作所为，只是鸵鸟行为。

难不成，辉夜真以为她躲进大坑里，就能回避卷轴爆发出来的神灵力量吗？

辉夜是看不起自己？还是看不起神灵力量？

艾特手中的卷轴可是雄霸亲自绘制，身为弑神者的雄霸，他的神灵力量要比普通的神灵力量还要霸道！还要无敌！

而且，雄霸还在卷轴上动了手脚，可以让艾特没有任何负担和压力，使用卷轴上的神灵力量。

艾特不相信只是魔武双修9级的辉夜，能抵抗雄雄霸的神灵力量？

随着，艾特驱动卷轴上的神灵力量，充满神灵力量的魔力冲击波，瞬间将辉夜所在的大坑夷为平地。

“经验到手。”

艾特看着被辉夜用魔炮制造的大坑，被自己的神灵力量夷为平地，嘴角露出不屑的笑容。

在艾特看来辉夜也不过如此，就算辉夜再厉害也只不过是蝼蚁。

魔武双修9级？很了不起？哼！在神灵面前就是蝼蚁，一个可以被神灵随意捏死的蝼蚁。

艾特可不想和辉夜一样成为蝼蚁，被身为弑神者的雄霸、末日随意捏死。

虽然，雄霸、末日不是神灵，而是弑神者。

但是，弑神者可是比神灵更厉害的存在，连神灵就能杀掉的弑神者，怎么可能是魔武双修9级的辉夜可以对抗？

艾特认为自己的弃暗投明是明智之举。

再说雄霸、末日虽然视梦灵大陆原始居民为NPC，但是雄霸、末日对NPC的态度也不是赶尽杀绝。

雄霸、末日已经答应艾特，不会对琉璃和蔷薇动手，艾特认为以雄霸和末日的实力，是不可能欺骗自己。

因为艾特在雄霸、末日面前无论是实力还是谋略，都是蝼蚁级别。

艾特认为雄霸、末日可以踩死蝼蚁、可以捏死蝼蚁，唯独不会欺骗蝼蚁。

因为欺骗蝼蚁不但浪费时间，而且还没有任何意义。

有欺骗蝼蚁的时间和耐心，还不如直接捏死或者是踩死蝼蚁。

艾特认为雄霸、末日会遵守和自己的承诺，不会对琉璃和蔷薇动手。

再说，雄霸、，末日是穿越者，艾特也是穿越者，艾特认为穿越者之间还是有一定的默契和承诺。

“接下来就该让你在梦灵大陆的亲人下去陪你，只不过，如果你侥幸穿越异世界......和我有什么关系。”

苦笑一声的艾特，转过身准备离开魔幻森林，将在魔幻森林外面为辉夜吸引火力的洛可、萝丝消灭。

如其是萝丝，是毕加索必杀目标之一！排名甚至已经超过辉夜。

虽然，艾特的最终目标也是杀掉毕加索。

但是，现在的艾特还得继续潜伏在毕加索身边。

于是，艾特除了把破坏魔族历代魔王的坟墓、消灭魔族历代魔王英灵的锅扔在辉夜身上，还准备提着萝丝的头颅重新获得毕加索的信任。

艾特相信只要自己提着萝丝的头颅，毕加索不但不会怪罪自己没有及时阻止辉夜破坏魔族历代魔王的坟墓、阻止辉夜击杀魔族历代魔王的英灵，而且还会重赏自己。

艾特没有理由放弃这次来之不易的机会，为了蔷薇和琉璃的未来，艾特只能继续一条道走到黑。


第1186章两败俱伤
==========================

决定一条道走到黑的艾特，准备离开魔幻森林去取下萝丝的头颅，向毕加索请功，获得继续潜伏在毕加索身边的机会。

只不过，艾特转过身准备离开魔幻森林的一瞬间，只见艾特双脚所在的地面突然塌陷。

没有丝毫准备的艾特，看着自己脚底下突然塌陷的地面，表情惊慌的想要从塌陷的地面逃出来。

“想跑？没那么容易！”

“！”

听到十分熟悉的声音在自己耳边突然响起的艾特，感觉到自己的正前方有人影一闪而过。

感觉到不妙的艾特，没有丝毫迟疑的将手中着卷轴对准自己正前方的人影。

充满神灵力量的魔力冲击波，瞬间将出现在艾特正前方的人影，以及人影周边数百米范围内的一切化为灰烬。

艾特看着将自己正前方数百米范围内的一切，被卷轴的力量化为灰烬，刚想喘口气，突然感觉到自己的身后有冷风袭来。

感觉到身后有冷风袭来的艾特，脸色严肃的转过身准备用卷轴对其进行攻击的时候，辉夜竟然出现在艾特身后。

“再见了。”

艾特看着出现在自己身后的辉夜，用血红色指甲抓向自己的脖子，根本来不及驱动卷轴力量反杀辉夜。

一瞬间，艾特只能用自己的手臂挡住辉夜的血红色指甲。

辉夜的血红色指甲，直接刺进艾特握着卷轴的手臂。

“切！”

辉夜看着自己的偷袭竟然被艾特用手臂挡住，脸上流露出十分不甘心的表情。

辉夜想不到自己的偷袭还是没有秒杀艾特，如果艾特的反应慢一点点。

辉夜有绝对的把握用血红色指甲，撕烂艾特的脖子。

辉夜想不到艾特的反应，比自己想象中还要快一点点。

只差一点点，辉夜的血红色指甲就能撕烂艾特的脖子。

只可惜，只是用血红色指甲刺穿艾特手臂的辉夜，只能面对处于暴怒状态下的艾特。

艾特看着辉夜不但没有被自己的神灵力量杀掉，而且还用血红色指甲刺进自己的手臂，用恶狠狠着目光瞪着辉夜：“你找死！”

艾特想不到辉夜不但躲过自己的卷轴攻击，而且辉夜还敢偷袭自己？

难道辉夜真以为她打得过拥有神灵力量的自己吗？难道辉夜真以为只凭她一个人力量，可以对抗雄霸和末日吗？

艾特想不到辉夜比自己想象中还要愚蠢！如果辉夜稍微聪明一点，或许还能从自己面前逃走。

结果，辉夜不但没有趁机逃走，而且还敢偷袭自己？

艾特真不知道自己应该如何评价辉夜。

只不过，艾特知道辉夜现在死定了，因为艾特要彻彻底底杀掉辉夜，不给辉夜任何反击的机会。

辉夜看着艾特手中的卷轴，爆发出让自己全身感受到颤抖的神灵力量，并没有选择退缩而是用认真的目光看着艾特：“我倒要看看你能把我怎么着！”

随着，这句话从辉夜嘴里说出，艾特使用卷轴爆发出的神灵力量，结结实实的击中辉夜的胸口。

被神灵力量正面击中的辉夜，除了一口血从嘴里吐出来，而且还重重着摔在地上，鲜血瞬间染满辉夜的全身。

艾特看着被自己用神灵力量重创倒地的辉夜，脸上的表情也不是很好看。

因为艾特握着卷轴的手臂被辉夜用血红色指甲，活生生的撕下来。

剧烈的疼痛、大面积出血让艾特差点瘫坐在地上，艾特想不到自己竟然被辉夜暗算了。

艾特看着被辉夜撕下来的手臂掉落在地上，重创辉夜的卷轴也随着手臂被辉夜撕下来也掉落在地上，失去继续攻击辉夜的效果，脸上流露出恶毒的面容。

“混蛋！竟然毁我一条手臂！”

艾特没有理会被自己重创倒在地上昏迷不醒的辉夜，而是一边想尽办法为自己的断臂止血，一边走到卷轴掉落的地方，准备将卷轴捡起来。

附有神灵力量的卷轴，可是雄霸亲手交给艾特，艾特必须保证卷轴的完好无损，要不然，后果可是十分严重。

在艾特强忍剧痛，准备弯腰捡起卷轴的时候，十几只黑色触手从远处以闪电般速度，跑到艾特面前，当着艾特的面把附有神灵力量的卷轴卷起来。

！

艾特突然冒出来的触手，竟然把附有神灵力量的卷轴卷起来？脸上流露出不可思议的表情。

什么时候，暗属性触手可以卷起拥有神灵力量的卷轴？

虽然，艾特十分吃惊触手为什么会突然冒出来？吃惊触手为什么会卷起附有神灵力量的卷轴？吃惊触手为什么不惧怕附在卷轴里的神灵力量？

但是，艾特知道卷轴决不能丢失。

卷轴不但是艾特保命的王牌，而且还是艾特效忠雄霸、末日的铁证，如果卷轴丢失，对于艾特来说可是无法弥补的损失。

为了不让最坏的结果发生，艾特只能强忍剧痛，对卷起卷轴的触手进行攻击。

触手面对艾特的攻击，不但没有进行任何躲避，而且还当着艾特的面，大摇大摆的卷着卷轴离开。

“怎么可能？”

艾特看着免疫自己攻击伤害的触手，脸上流露出不敢相信的表情，艾特想不到自己的攻击竟然对触手无效？

“艾特你果然是雄霸、末日的奸细。”

！

艾特看着卷起卷轴的触手，以闪电般速度跑到管家面前，冲着管家露出认真的目光：“我听不懂您说得是什么？”

“还装？”

管家看着对自己装傻充愣的艾特，伸手接过触手卷起来的卷轴，将其打开仔细看了看，冲着艾特露出冷冰冰的目光：“神灵力量应该不是你的力量，魔王陛下也不可能赐予你神灵力量，你拥有神灵力量的唯一可能是雄霸或者是末日赐予你神灵力量。”

“你一直在现场？”

“你说了？”

艾特看着管家十分冰冷的目光，思考了一会儿用认真的目光看着管家：“不可以吗？”

艾特语气严肃的告诉管家，自己手中的卷轴的确是雄霸送给自己，卷轴上的神灵力量也是雄霸赐予，自己和雄霸的确有过联系，只不过这一切重要吗？

雄霸、末日和毕加索可是同盟关系，自己现在可是用卷轴击杀破坏魔族历代坟墓的辉夜。

管家的突然出现，可是破坏自己给辉夜最后一击，难道管家和辉夜有某种见不得人的关系？还是管家要背叛毕加索吗？


第1187章艾特的末路
============================

“你真以为魔王陛下没有看出你的小算盘？”

管家看着呵斥自己的艾特呵呵一笑，提醒艾特毕加索早就知晓艾特是雄霸、末日安排在自己身边的卧底。

“你是不是故意陷害我？”

艾特看着管家自信满满的样子，虽然心里面十分紧张，但是艾特还是理直气壮的告诉管家，自己可是接受了毕加索的命令，负责处理辉夜的事情。

难不成管家羡慕嫉妒自己被毕加索赏识，故意陷害自己？为了从毕加索身边除掉自己，将毕加索赐予自己的恩惠夺过来。

“白痴。”

管家看着自以为是的艾特，忍不住摇摇头怀疑艾特的智商是不是没充值？

自己陷害艾特？管家认为自己的心胸还没有狭隘到嫉妒艾特的地步。

对于艾特的怀疑和跟踪是毕加索的命令，管家只是遵从毕加索的命令一直偷偷摸摸跟随在艾特身后，一直观察艾特的一举一动。

要怪就怪艾特，从一开始就没有获得毕加索的信任。

“魔王陛下怎么可能怀疑我？”

艾特自认为自己在毕加索身边可是天衣无缝，毕加索怎么可能识破自己的卧底身份？

艾特可是为毕加索斩杀狐狸，为毕加索的大业鞠躬尽瘁。

艾特认为自己的所作所为，并没有引起毕加索的怀疑。

毕加索凭什么说自己是雄霸、末日派遣在自己身边的卧底？为什么说自己要背叛毕加索？

“就凭你手中的卷轴。”

管家看着自己手中附有神灵力量的卷轴，提醒艾特雄霸赐予艾特卷轴的目的，是为了让艾特破坏魔族历代魔王的坟墓，甚至还让艾特运用卷轴的力量伤害毕加索，这一切都在毕加索的监视和意料中。

无论艾特如何狡辩都没有任何意义，因为事实胜于雄辩。

就算艾特此时此刻除掉自己，也不可能让毕加索解除对艾特的怀疑和杀意。

管家劝艾特还是束手就擒，管家会看在艾特和自己成为同僚的这段时间，赐予艾特无痛苦的死亡，也算是管家对艾特的恩情。

“为什么？”

艾特看着执意要处决自己的管家，意识到光凭言语是不可能让管家放过自己。

失去一条手臂的艾特，在和辉夜两败俱伤后，根本不可能是管家的对手，艾特很想知道毕加索在什么时候识破自己的卧底身份？

艾特自认为自己做事情一向滴水不漏？毕加索从什么地方看出自己是雄霸、末日的卧底？

艾特很想知道自己在哪方面露出马脚被毕加索识破自己的身份。

“魔王陛下怎么可能相信人类？”

“......明白了。”

艾特看着管家十分认真的面容，顿时意识到自己自始至终都小看了毕加索。

身为魔王的毕加索，怎么可能平等对待身为人类的自己？怎么可能相信身为人类的自己？

毕加索对自己的信任和重用，只不过是把自己当成一枚棋子，一枚可以哄骗雄霸和末日的棋子。

想必毕加索是故意让自己留在他身边，既然毕加索知道艾特是雄霸、末日派遣在自己身边的卧底。

毕加索肯定会将计就计的利用艾特哄骗雄霸和末日，毕竟雄霸、末日和毕加索是同盟关系，适当的降低雄霸、末日对自己的警惕性也是一种策略。

只不过，辉夜的突然出现和辉夜破坏魔族历代魔王的坟墓，彻底打破了毕加索的计划。

于是，毕加索只能派遣管家试图扭转局势，只可惜还是晚了一步。

随着，辉夜成功破坏魔族历代魔王的坟墓，魔族历代魔王赐予毕加索的力量，被辉夜彻底破坏，现在的毕加索再也不是之前不可战胜。

就算管家现在杀掉自己又如何？毕加索必死的结局已经无法改变，艾特很想知道管家何去何从？难道管家愿意跟着毕加索一起下坟墓？

艾特劝管家投降自己，艾特会看在管家和自己合作过的关系，请求雄霸、末日给管家一官半职。

艾特保证管家在雄霸、末日的日子要比在毕加索身边的日子要荣华富贵一百倍。

“你真以为魔王陛下的力量来源是魔族历代魔王的坟墓？”

“难道不是吗？”

管家看着艾特十分认真的目光无奈的摇摇头：“魔王陛下的力量来源是传承魔族历代魔王的力量，和魔族历代魔王的坟墓没有直接关系，你和辉夜把魔族历代魔王的坟墓夷为平地对魔王陛下没有任何影响。”

“可是辉夜已经毁掉所有魔族历代魔王的英灵。”

管家看着艾特还一副自信满满的样子，叹了一口气：“看在你我都是毁灭血族的功臣，我再告诉你一件事情。”

“什么事情？”

“辉夜的确毁掉魔族历代魔王的英灵，但是陛下还活着。”

“什么意思？”

管家看着艾特一头雾水的样子哈哈一笑：“毕加索也是魔族的魔王！他的灵魂也属于魔族历代魔王的英灵！

只要陛下不死！魔族历代魔王赐予的力量都不会消失，而且只要陛下在临死的时候选择新的继承者。

魔族历代魔王的力量依旧会延续下去，你和辉夜的所作所为只不过是无用功。”

“是传承而不是赐予？”

“没错。”

管家得意洋洋的告诉艾特，毕加索早就知道雄霸、末日、尤里等人都想破解毕加索不可一世的力量。

毕加索只是将计就计，将自己的力量来源半真半假的通过其他方法泄露给外人，给了雄霸、末日等人错觉。

让雄霸、末日等人误以为毕加索力量来源是魔族历代魔王的坟墓，来自魔族历代魔王的英灵，让雄霸、末日等人误以为毁掉魔族历代魔王的坟墓。

除掉魔族历代魔王的英灵，都能破解毕加索不可一世的力量，就能杀掉毕加索。

殊不知这一切都是毕加索的阴谋，任由雄霸、末日等人如何想象，都无法想出毕加索不可一世的力量来源是传承而不是赐予。

“......看来我只是一个小丑。”

艾特听完管家的讲述后，眼神中流露出无奈的笑容，艾特想不到自己身为穿越者，竟然被身为NPC的毕加索算计？

看来不能小视梦灵大陆原始居民不是没有道理，只不过现在艾特没有后悔药可吃。

和辉夜两败俱伤的艾特别说是对抗管家，就连能不能从管家手中逃走就是一个未知数。

不过，艾特也不是束手就擒的人，为了蔷薇和琉璃，艾特还是决定和管家拼了。


第1188章逃之夭夭
==========================

“你认为你还能活着离开这里吗？”

管家看着想要对自己殊死一搏的艾特，冲着艾特露出可悲的目光。

管家认为以艾特现在的实力，怎么可能打得过自己？

管家认为自己一个手指或者是一个触手，就能取下艾特的性命，管家实在想不通艾特有什么底牌可以反杀自己？

艾特看着管家认为自己死定了，冲着管家摇摇头：“虽然我无法反杀你，但是你也杀不了我！”

“哼，狂妄！”

管家看着艾特自信满满的样子，表情十分淡定的从身体里源源不断冒出触手。

管家认为艾特的自信，只不过是虚张声势，失去一条手臂、失去附有神灵力量卷轴的艾特，拿什么反杀自己？

艾特管家试图用触手除掉自己，表情十分严肃的用唯一一只手从怀里拿出一个卷轴。

“难不成雄霸、末日还给了你一个附有神灵力量的卷轴？”

管家看着艾特从怀里新拿出来的卷轴，眼神中流露出一丝畏惧。

虽然，管家得到毕加索力量赐福，但是神灵力量还是让管家有事畏惧。

如果艾特可以继续使用神灵力量，对管家来说的确是一件麻烦的事情。

“再见了。”

艾特看着对自己手中卷轴有所畏惧的管家，呵呵一笑的同时，用仅有的一只手将卷轴打开。

随着，艾特手中的卷轴被艾特用一只手打开，强大的光芒瞬间照射在整个现场。

管家看着艾特手中的卷轴爆发出强大的光芒，脸色巨变的用触手进行抵抗。

因为管家从卷轴爆发出的光芒中，感受到神灵的力量。

管家想不到雄霸、末日竟然赐予艾特两张附有神灵力量的卷轴！

难怪艾特有底气和自己针锋相对，原来艾特手中还有一张附有神灵力量的卷轴，看来自己还是轻视了艾特。

只不过，局势还在管家掌握之中，管家认为艾特就算出人意料的拥有第二张附有神灵力量的卷轴，也无法改变他被自己处决的命运。

因为，管家这一次也是有备而来，就算艾特运用神灵力量，管家也有万全把握将艾特击杀。

管家认为艾特的反抗只不过是无用功，无论艾特怎么做也无法改变被自己杀死的命运。

于是，管家面对艾特的反击，面不改色心不跳的用触手挡住艾特的神灵力量。

“......好像不是神灵力量？”

虽然，管家强化了自己的触手力量，也增加了触手的数量，试图挡住艾特的神灵力量。

但是，管家发现自己的触手和艾特手中卷轴爆发出的神灵力量，接触的一瞬间，神灵力量给管家的感觉完全是一种徒有其表。

光有神灵力量的气势、却没有神灵力量的威力。

说白了，艾特的这次攻击，看起来是驱动卷轴上的神灵力量，对管家发动致命一击。

实际上，艾特驱动的卷轴力量并不是神灵力量，而是一种披着神灵力量外衣的普通力量。

虽然，这种普通力量看起来威力极强，只可以屠杀大部分生物。

但是，对于管家来说，如图华而不实的烟花，试图点燃自己的全身，对管家没有任何威胁，顶多让管家虚惊一场。

管家看着让自己虚惊一场的力量先是一愣，随后看着在自己面前踪迹全无的艾特，嘴角露出冷冰冰的笑容：“原来如此，不是殊死一搏而是金蝉脱壳。”

管家看着艾特先是利用卷轴上徒有其表的神灵力量迷惑自己，随后从自己面前逃之夭夭，脸上并没有因为艾特的逃之夭夭，流露出恼羞成怒或者是气急败坏的表情。

管家对于艾特的逃之夭夭根本不以为然，或者是没有放在心里面。

在管家看来艾特的逃之夭夭，只不过是艾特的垂死挣扎。

管家没有必要对一个死人生气，就算艾特现在逃之夭夭，蔷薇、琉璃还在毕加索手中？

管家完全不担心艾特会从自己手中逃走，先让艾特多活一段时间，也算是对艾特协助毕加索剿灭血族一种奖励。

无视艾特逃之夭夭的管家，看着不远处倒在地上昏迷不醒的辉夜，嘴角露出冷冰冰的笑容。

管家知道艾特可以让他多活一段时间，唯独辉夜必须现在就得死。

因为辉夜对毕加索的威胁是艾特的一百倍。

如果让艾特跑了，顶多是多一只让人讨厌的苍蝇，并不会对毕加索造成太大问题。

如果让辉夜死里逃生，对于毕加索来说，可是多了一只时时刻刻准备咬死自己的恶狼。

苍蝇、恶狼，哪一个对毕加索威胁最大，管家心里面可是一清二楚。

管家可以允许艾特从自己面前暂时逃走，决不允许辉夜从自己面前死里逃生。

艾特逃走并没有带走辉夜是在管家意料之中，艾特可是和辉夜两败俱伤，怎么可能带着辉夜一起从自己面前逃走？

而且艾特的一条手臂也被辉夜废掉，艾特就算想带着辉夜一起逃走，也是没有任何办法。

辉夜被艾特抛弃在现场，对于管家来说只是免费的功绩，提着辉夜的头颅向毕加索请功，是管家这次返回魔族王城的目的之一。

于是，管家大步流星的走到昏迷不醒的辉夜面前，嘴角露出冷冰冰的笑容。

“任何对抗魔王陛下的生物，他们的最后结果只有死路一条！”

管家伸出触手准备结果辉夜性命的时候，一股让管家从内心深处感觉畏惧的气息，从远处袭来。

“魔王陛下来了？”

对袭来气息感觉到一丝熟悉的管家，转过身的一瞬间，只见萝丝直接飞到管家面前的同时，充满强大魔力的火焰瞬间将管家淹没。

被火焰淹没的管家发出撕心裂肺的惨叫声，除了竭尽全力的灭火也只能眼睁睁看着萝丝带着昏迷不醒的辉夜，从自己面前逃之夭夭。

等管家将自己身上的火焰扑灭，看着现场只剩下自己和完全被破坏的魔族历代魔王的坟墓，原本处事不惊的面容终于变成气急败坏。

“我不会放过你们！就算你们逃到天涯海角！我也要处决你们！提着你们的头颅向魔王陛下请功！”


第1189章陷入绝境
==========================

不知道过了多少时间，昏迷不醒的辉夜缓慢着睁开自己的眼睛。

睁开眼睛的辉夜，吃惊的发现自己所在的地方，再也不是魔族历代魔王的坟墓，而是一处没有人烟的芦苇丛。

辉夜看着自己身处茂密的芦苇丛，沉默了一会儿突然脸色巨变的想要从地上站起来，却发现自己全身剧痛，意识迷糊，根本无法从地上站起来。

“姐姐，您醒了？”

“萝丝？”

恢复意识的辉夜扭过头看向一直陪伴在自己身边的萝丝，语气有些疑惑的询问萝丝为什么在自己身边？

“是我带姐姐来到这里。”

脸色苍白的萝丝，语气虚弱的告诉辉夜，自己为了寻找辉夜就来到魔幻森林深处。

结果，萝丝却看到倒在地上昏迷不醒的辉夜，和准备杀掉辉夜的管家。

虽然，萝丝不知道辉夜为什么会倒在地上昏迷不醒，不知道管家是什么人？

但是，萝丝知道辉夜有生命危险。

于是，萝丝就偷袭管家，解救了辉夜。

“谢谢。”

辉夜听完萝丝的讲述，回想起自己虽然废掉艾特一条手臂，但是却被艾特卷轴上的神灵力量重创昏迷，眼神中流露出悲伤的目光。

如果没有萝丝的及时解救，辉夜肯定成为管家的战利品献给管家。

辉夜想不到自己之前的努力和付出，还是没有换来应有的结果。

“对不起，洛可姐姐她们出事了。”

“怎么了？”

萝丝看着辉夜十分严肃的面容，语气颤抖的告诉辉夜，自己和洛可等人遵从辉夜的命令，在魔幻森林外面尽可能吸引魔族士兵和魔族魔法师的注意力。

本来，依靠萝丝9级实力和洛可、语嫣、克雷斯的实力，如果不是强敌突然降临，坚持几个小时还是没有什么问题。

只不过，强敌的出现却让萝丝等人始料未及，也让萝丝等人无力完成辉夜交给自己的任务。

“什么强敌？”

“绿色怪物、活死人、四不像。”

“洛可等人怎么样？”

辉夜看着萝丝十分委屈内疚的面容，并没有出言呵斥萝丝为什么抛弃洛可等人？

因为没有萝丝的及时出手，辉夜早就成为管家的战利品，辉夜不可能如此不知好歹。

只不过辉夜很想知道洛可等人到底怎么样？难不成洛可都被绿色怪物、活死人和四不像怪物吃掉？

“不知道。”

萝丝摇摇头告诉辉夜，绿色怪物、四不像怪物和活死人是突如其来的冒出来，就连魔族士兵和魔族魔法师也是始料未及。

最重要的是突然出现的绿色怪物、活死人和四不像怪物是不分敌友，他们可是连魔族士兵、魔族魔法师也不放过。

将洛可等人围起来的魔族士兵和魔族魔法师，率先遭受绿色怪物、活死人和四不像怪物的袭击。

洛可看着遭受绿色怪物、活死人和四不像怪物袭击的魔族士兵和魔族魔法师，要求萝丝去魔幻森林深处去见辉夜，将现场情况一五一十的告诉辉夜。

洛可认为事情已经完全出乎众人的预料，更出乎辉夜的预料，洛可认为只有辉夜才能处理突如其来的巨变。

而且，根据洛可、克雷斯等人的实力，只有魔法9级的萝丝才能突破层层包围、进入拥有幻觉效果的魔幻森林找到辉夜。

于是，萝丝在洛可、克雷斯等人强烈要求下，孤身一人杀出包围圈，进入魔幻森林。

进入魔幻森林的萝丝依靠自己魔族公主的血脉，免疫魔幻森林的幻觉效果，很快找到魔族历代魔王的坟墓，找到即将被管家杀掉的辉夜。

“谢谢你救了我。”

“对不起，我没有找到洛可姐姐她们。”

萝丝泪流满面的告诉辉夜，自己将辉夜从管家手中成功解救后，想要和洛可等人汇合。

结果，萝丝带着昏迷不醒的辉夜回到现场却发现，现场已经空无一人。

别说是洛可等人的身影，就连洛可等人的尸体，萝丝都没有找到，萝丝现在根本不知道洛可等人是生还是死？

萝丝看着生死不明的洛可等人，虽然内心充满着急、担忧、恐惧。

但是，萝丝看着自己怀里昏迷不醒的辉夜，看着对自己充满渴望的绿色怪物、四不像怪物和活死人。

萝丝只能带着辉夜四散奔逃，试图躲避绿色怪物、四不像怪物和活死人攻击。

幸好，萝丝依靠自己会飞的能力，带着辉夜躲进距离魔幻森林很远处的芦苇丛，暂时避开绿色怪物、四不像怪物和活死人追击。

虽然，萝丝很想寻找洛可等人的踪迹。

但是，萝丝无法放心将昏迷不醒的辉夜，独自一个人扔在芦苇丛。

于是，萝丝只能一边尽可能对辉夜进行治疗，一边在不安情绪的渲染下等待辉夜苏醒。

“对不起，让你担心了。”

“对不起，我没有保护好洛可姐姐她们。”

辉夜看着向自己道歉的萝丝，伸手摸了摸萝丝泪流满面的面容：“如果没有你的救援，就没有现在的我，我相信洛可她们命比我硬，她们不会有事。”

“真的吗？”

“真的。”

虽然，辉夜也不敢保证洛可等人现在还活着。

但是，辉夜看着萝丝泪流满面的样子，还是语气温柔的安抚萝丝不要担心，等自己伤势复原就和萝丝一起去寻找洛可等人。

辉夜相信生命力比小强还要强的洛可等人，绝不会成为绿色怪物、四不像怪物和活死人的食物。

辉夜相信洛可等人肯定躲在某个安全的地方，等待自己的汇合。

“我相信洛可姐姐她们。”

辉夜看着对自己充满信任的萝丝，虽然脸上挂着安抚萝丝的温柔表情。

但是，辉夜的内心却是十分不安和担忧。

一种不好的预感袭击辉夜身心，感情告诉辉夜洛可等人有惊无险，不会有任何问题。

理智却告诉辉夜洛可等人凶多吉少，很有可能要面临最绝望！最痛苦的结局！

虽然，辉夜很不想把事情往最坏、最绝望思考。

但是，如今的局势却让辉夜不得不做最坏打算，做接收最坏结局的准备。

现在的辉夜除了尽快恢复伤势，也没有其他办法。

辉夜拖着半死不活的身体根本做不了任何事情，还不如养好伤势从长计议。

辉夜一直想不通机关算尽的自己，为什么到最后会一败涂地？

辉夜先是用八卦炉在地面开了一个能够隐藏自己身躯的大坑，让艾特误以为自己山穷水尽，只能做出鸵鸟的行为。

在艾特充满神灵力量的魔力冲击波，淹没辉夜所在大坑的时候，辉夜用艾特神灵力量粉碎地面的一瞬间，用手中的骷髅长剑，以最快速度在大坑内部开了一个能绕到艾特身后的通道。

在艾特误以为辉夜被自己的神灵力量杀死，掉以轻心的准备离开魔幻森林的时候。

辉夜利用幻剑制造残影，通过声音迷惑艾特用神灵力量做出攻击错误目标的行为。

辉夜利用艾特用神灵力量攻击错误目标，造成艾特攻击僵直的机会，出其不意的从大坑内部冒出来准备一击秒杀艾特。

结果，艾特的反应要比辉夜想象中快一些。

辉夜的全力一击只是废掉艾特的手臂，却没有取下艾特的性命。

没有秒杀艾特的辉夜，却给了艾特反杀自己的机会。

早知如此，辉夜当初就应该选择撤离保留实力，或者是运用其他办法秒杀艾特，而不是现在半死不活的躲在芦苇丛。

虽然，辉夜现在十分后悔自己当初的决定。

但是，无法取档和购买后悔药的辉夜，只能想办法尽快恢复伤势，恢复战斗力。

只不过，如何恢复伤势、如何恢复战斗力是摆在辉夜面前的难题。


第1190章萝丝的付出
============================

萝丝看着辉夜虚弱不堪的样子，犹豫了一会儿将自己的脖子递到辉夜嘴边。

“请姐姐大人吸血。”

萝丝知道辉夜的种族是血族，血族恢复伤势、恢复战斗力的最好办法就是吸食生物的鲜血。

辉夜是魔武双修9级，要想恢复伤势、恢复战斗力必须吸食同等强者的鲜血，才会有明显效果。

萝丝自认为自己是毕加索的私生女，也算是半个强者，如果辉夜吸食自己的鲜血，应该能恢复伤势和战斗力。

至于辉夜是否吸干自己，对于萝丝来说并不重要，为了辉夜牺牲自己萝丝是心甘情愿。

“不能牺牲你。”

虽然，萝丝的鲜血对于辉夜来说的确很重要。

但是，辉夜不能为了恢复自己的伤势、恢复自己的战斗力，让萝丝成为牺牲品。

以辉夜现在的伤势，要想复原，就算吸干萝丝都不一定能实现，更何况辉夜怎么可能吸干萝丝。

“是我辜负了姐姐大人的期待。”

萝丝看着不一样吸食自己鲜血的辉夜，表情平静的摇摇头要求辉夜吸食自己的鲜血。

如今的局势，如果辉夜不吸食自己的鲜血，十天半个月都不一定能恢复伤势、恢复战斗力，更何况辉夜有时间自我恢复十天半个月吗？

萝丝请求辉夜吸食自己的鲜血，解救洛可等人。

如果辉夜继续躺在芦苇丛里，洛可等人的安全怎么办？

萝丝认为洛可等人比自己重要，辉夜的大业比自己更重要。

萝丝认为牺牲自己换取洛可等人的平安，换取辉夜大业的成就是值得的。

萝丝愿意为了洛可等人的安全、为了辉夜的大业牺牲自己。

因为辉夜可是将萝丝从黑暗中解救出来的姐姐大人，如果没有辉夜就没有今天的萝丝。

萝丝心甘情愿为了辉夜付出自己的一切，因为这是辉夜对萝丝的恩情，萝丝当然要用性命回报。

辉夜看着想用鲜血回报自己的萝丝，只是伸手摸了摸萝丝的额头：“谢谢，就算吸干你我也不可能完美复原。”

“最起码能恢复一部分战斗力。”

辉夜看着执意要牺牲自己的萝丝，冲着萝丝露出温柔的笑容：“你在我心目中的价值，可是远高于恢复伤势和战斗力。”

“姐姐大人，您必须吸食我的鲜血。”

萝丝知道辉夜现在必须吸食鲜血才能恢复战斗力，如果辉夜不吸食鲜血，伤势是很难恢复，一旦遭遇敌人萝丝可无法保护伤势严重的辉夜。

萝丝希望辉夜能以大局为重，吸食自己的鲜血，为解救洛可等人恢复力量。

“恢复伤势和战斗力，不一定要吸食你的鲜血。”

辉夜看着萝丝一直想让自己吸食她的鲜血，摇摇头伸手从空间戒指里拿出龙血。

辉夜认为自己现在的确需要鲜血，但是不一定需要萝丝的鲜血。

辉夜手中可是拥有查理送给自己的龙血，难道龙血的效果还不如萝丝的鲜血吗？

辉夜认为自己吸食龙血的效果，肯定比吸食萝丝鲜血的效果更好。

辉夜认为自己没有必要舍近求远，放着龙血不吸食，反而吸食萝丝的鲜血。

萝丝看着辉夜将几十毫升龙血喝进肚子里，脸上并没有流露出开心的笑容。

因为萝丝发现辉夜的伤势，并没有随着龙血的服下发生明显愈合迹象。

辉夜的战斗力，也没有随着龙血的服下得到明显恢复。

“......无奈了。”

辉夜看着自己服下龙血后，伤势、战斗力并没有和自己想象中一样快速复原，沉默了一会儿嘴角露出哭笑不得的笑容。

龙血效果的确比萝丝鲜血强一些，只不过龙血的烈性也比萝丝的鲜血强数千倍。

辉夜服下几十毫升龙血已经是极限，如果辉夜服下几百毫升甚至是几千毫升龙血，其后果肯定是爆体而亡。

辉夜可不想自己死里逃生后，因为服下过量龙血而身亡。

最重要的是，辉夜手中已经没有龙血了，刚才服下的几十毫升龙血，已经是辉夜手中最后的龙血。

就算辉夜想赌一把，也没有龙血可以作为辉夜赌下去的筹码。

虽然，龙血的效果也可以治疗辉夜的伤势、恢复辉夜的战斗力。

但是，辉夜服下的龙血数量太少，只有几十毫升根本不可能帮助辉夜快速恢复伤势、更不可能帮助辉夜快速恢复战斗力。

龙血的服下，只是单纯的防止辉夜的情况进一步恶化，并不能让辉夜满血满魔的复活。

辉夜要想满血满魔的复活，必须吸食大量强者的鲜血.

最起码吸几千毫升强者鲜血，辉夜的伤势和战斗力才有可能完美复原。

“还是吸食我的鲜血。”

辉夜看着再次主动向自己献身的萝丝，苦笑的摇摇头告诉萝丝，她全身的鲜血顶多一千多毫升，就算将萝丝吸干也不可能完全帮助辉夜恢复伤势和战斗力。

辉夜不希望萝丝把性命浪费在无用的事情，辉夜要想吸食鲜血有着是办法，根本不需要萝丝自我牺牲。

“姐姐大人，您还是吸食我一部分鲜血，最起码姐姐大人您得动起来。”

虽然，辉夜的强硬态度让萝丝的态度有所改变。

但是，萝丝还是希望辉夜吸食自己一部分鲜血。

最起码，辉夜得从芦苇丛里站起来，辉夜一动不动躺在芦苇丛也不是权宜之计。

万一，敌人搜查到芦苇丛，萝丝和辉夜应该怎么办？

和活死人、绿色怪物、四不像怪物交手过的萝丝，真的没有把握保全辉夜的性命。

“......好吧。”

辉夜看着萝丝恳求自己的目光，沉默了一会儿点点头示意萝丝，把手指伸过来，如果萝丝把脖子伸过来，辉夜害怕自己控制不住吸食鲜血的程度。

一旦咬住萝丝的脖子，辉夜真害怕自己因为吸食鲜血的欲望，把萝丝吸干。

如果只是咬住萝丝的手指，辉夜还是有把握控制自己的吸食鲜血的欲望。

咬住脖子上的动脉吸食鲜血，和咬住手指吸食鲜血的感觉肯定是不一样，只要感觉不一样，辉夜就有把握吸血量。

“没问题。”

辉夜看着萝丝没有丝毫迟疑的将自己手指递到自己嘴边，犹豫了一会儿还是张开嘴巴用牙齿轻轻咬住萝丝的手指，开始吸食萝丝手指中的鲜血。

萝丝看着辉夜咬住自己手指、吸食自己的鲜血，一边满脸通红的注视辉夜吸食自己鲜血的过程，一边内心有一种如释重负的感觉。

“我终于帮到姐姐大人。”


第1191章怎么做
========================

“你怎么样？”

战斗力有所恢复的辉夜，看着脸色苍白、虚弱不堪的萝丝，语气十分关心的询问萝丝怎么样？

辉夜可是吸食了萝丝400毫升鲜血。

虽然，400毫升鲜血对于正常的成年人来说，是可以接受的范围，也不会对正常的成年人造成太大影响。

但是，萝丝可是十几岁的小女孩，400毫升鲜血对萝丝的身体可会造成巨大的负担。

如果不是辉夜及时停止吸食，萝丝被辉夜吸干只是几秒钟的事情。

虽然，辉夜尽可能的少吸食萝丝的鲜血。

但是，伤势的严重程度，远远超出辉夜的预料。

辉夜只能被迫吸食萝丝400毫升鲜血，才能勉强恢复自保的能力。

“我没事。”

虽然，萝丝失去了400毫升鲜血，可以说得上是元气大伤。

但是，萝丝的生命并没有遭受致命损害，精心修养几个月，萝丝能完全复原。

辉夜看着没有生命危险的萝丝，先是松了一口气，随后，辉夜示意萝丝好好休息，接下来的事情就交给自己。

“洛可姐姐她们，就拜托姐姐大人了。”

辉夜看着因为身体情况陷入昏睡的萝丝，用手轻轻摸了摸萝丝的脸蛋：“谢谢你，如果没有你，我的冒险之旅肯定到此为止。”

辉夜看着进入甜蜜梦乡的萝丝，思考了一会儿决定寻找洛可等人的踪迹。

既然萝丝没有在现场发现洛可等人的尸体，说明洛可等人生存的可能性极高。

当然也不能排除洛可等人，成为绿色怪物、四不像怪物和活死人肚子里的食物。

虽然，辉夜很不想做最坏打算。

但是残酷的事实，让辉夜不得不考虑最坏打算。

万一，洛可等人真的已经遇难，辉夜怎么办？

如果洛可等人真的已经遇难，辉夜的亲人就只剩下萝丝，这对于辉夜来说可以算得上是最致命的打击。

如果洛可等人到最后还是身首异处，辉夜之前为了亲人的努力和付出，恐怕真的是竹篮打水一场空。

如果洛可等人没有成为绿色怪物、四不像怪物、活死人肚子里的食物，洛可等人很有可能逃到安全的地方躲起来，辉夜如何寻找洛可等人是一个问题。

根据洛可等人的情况，如果他们顺利逃离现场，她们藏身的地方应该在魔幻森林周围，应该不会远离魔幻森林。

如果辉夜的判断没错，在魔幻森林周围进行地毯式搜查或许会有结果。

如果洛可等人被管家等敌人抓捕，辉夜反而可以前往魔族王城解救洛可等人。

因为辉夜还活着，如果管家等敌人抓住洛可等人，十之八九会用洛可等人要挟辉夜。

只要洛可等人在管家等敌人手里，辉夜就有机会解救她们。

只不过，辉夜现在必须要做得事情有两件！

第一，确定洛可等人到底是死还是生？

如果是生，洛可等人是躲起来还是被人抓住？

第二，辉夜必须继续吸食大量鲜血，辉夜现在只能勉强恢复自保的能力，巅峰实力辉夜还没有完全恢复。

辉夜必须继续吸食大量强者的鲜血，才能尽快恢复巅峰实力。

只不过，去什么地方吸食强者鲜血，对于辉夜来说是一个问题，总不辉夜能直接去挑战雄霸、末日和毕加索。

“看来只能走一步看一步。”

思考了很长时间的辉夜，只能表情十分无奈的将陷入沉睡的萝丝背在身后。

总不能辉夜继续留在芦苇丛浪费时间，或者是将陷入沉睡的萝丝扔在芦苇丛里，辉夜独自一个人去寻找洛可等人。

辉夜可不敢把陷入沉睡的萝丝，独自扔在芦苇丛。

万一在辉夜离开后，独自在芦苇丛里的萝丝遭受什么危险，辉夜可是会后悔死。

为了不后悔，辉夜只能背着陷入沉睡的萝丝，走出芦苇丛。

背着萝丝走出芦苇丛的辉夜，发现芦苇丛周围是一片荒郊野外，根本看不见任何城镇，更看不见任何魔族。

“地方倒是挺隐蔽的，只不过我怎么前往王城？”

辉夜看着周围完全陌生的环境，脸上流露出哭笑不得的表情。

早知如此，辉夜应该在萝丝陷入沉睡之前，询问萝丝这里是什么地方？如何前往王城？如何返回魔幻森林？

如今，辉夜也不可能把陷入沉睡的萝丝唤醒，询问她这里是什么地方？如何返回王城？如何返回魔幻森林？

“一直往前走，肯定没错。”

虽然，辉夜不知道周围情况，更不知道周围路况延伸情况。

但是，辉夜决定凭借自己的直觉前进，辉夜相信只要自己一直往前走，肯定能走到城镇，或者是遇到路过的魔族。

只要找到城镇或者是遇到路过的魔族，辉夜就有办法确定路线，或许还能打听一些情报。

下定决心的辉夜背着萝丝，开始寻找城镇或者是寻找路过的魔族。

数个小时过后，气喘吁吁的辉夜抬头看了看已经完全黑下来的天空，看着自己的周围还是一片荒郊野外，根本没有城镇或者是魔族的影子，眼神中流露出着急的目光。

难道自己之前的直觉有误？一直往前走不能找到城镇？不能遇到路过的魔族？

还是说自己一直往前走的方向有误？辉夜可是凭借自己的直觉，选择一个方向一直往前走。

难不成搞错方向？众人越一直往前走、就越远离城镇？

如果真把方向搞错，对于辉夜来说可是一个笑不出来的悲剧。

如果一直找不到城镇，或者是无法遇到路过的魔族，恐怕事情的发展将会变得对辉夜十分不利。

“怎么办了？难不成我和萝丝真的要饿死在荒郊野外吗？”

辉夜看着背在自己身后的萝丝越来越苍白的脸色，知道萝丝的情况也是十分不妙，必须想办法对萝丝进行治疗。

最起码也得对萝丝喂食物、注射营养液。

如果让萝丝一直沉睡下去，对萝丝的身体情况也不会有任何好处，光是睡眠是不可能恢复萝丝的身体健康。

辉夜现在有三个选择。

1继续一条道走到黑。

2选择另一个方向继续一条道走到黑。

3留在原地休息一个晚上，有什么事情明天再说。

“......还是寻找一些食物和水。”

经过深思熟虑的辉夜，虽然无法下定决心是否改变前进方向。

但是，辉夜决定先填饱自己和萝丝的肚子，辉夜认为吃饱喝足以后，才有力气思考接下来自己应该怎么做？


第1192章迷路与指路
============================

辉夜背着陷入沉睡的萝丝，在周围寻找可以填饱肚子的食物。

既然辉夜现在并不知道自己所在位置？不知道魔族王城所在方向？不知道魔幻森林在什么位置？

还不如先想办法填饱自己和萝丝的肚子，总不能饿着肚子熬夜。

虽然，辉夜所在的地方是荒郊野外，并没有城镇和村庄，辉夜无法村城镇和村庄得到任何补给。

但是，荒郊野外也是魔物生存的地盘，看不见城镇和村庄，难道还看不见魔物吗？

辉夜认为以自己现在的实力，或许打不过毕加索、管家等强敌。

但是，斩杀一些魔物解除饥饿。辉夜认为还是没有什么问题。

虽然，荒郊野外不会有什么美味的魔物。

但是，辉夜认为凭借自己的厨艺，将魔物烤熟还是没有什么问题，魔物肉在关键时候还是可以解除饥饿

“情况不对啊。”

决定拿魔物下肚子的辉夜，背着萝丝在荒郊野外耗时一个多小时，别说是看到活着可以解馋的魔物，就连小动物，辉夜都没有看到一只。

这种情况在辉夜看来十分不正常。

辉夜所在的地方可是荒郊野外，既然是荒郊野外肯定有流荡的魔物，或者是小动物。

本来，辉夜信心满满的想要弄些魔物，为自己和萝丝解除饥饿。

结果，辉夜在荒郊野外竟然没有看到一只魔物？更没有看到一只小动物？就连天空都没有一只鸟类从辉夜头上飞过来。

这种诡异的情况，让辉夜心里面有一种不好的预感。

如果现在有一群狼群，或者是有一群凶恶的魔物出现在辉夜面前，辉夜反而不会感觉到任何诡异和奇怪。

荒郊野外出现魔物是一件十分正常的事情。

如果一个人在荒郊野外大摇大摆行走数个小时，结果连一只魔物都没有遇到，反而是一件十分诡异的事情。

经验丰富的辉夜，意识到周围环境肯定有问题。

虽然，辉夜并没有在周围发现敌人的踪迹。

但是，如果辉夜无法在周围获取可以食用的魔物充当口粮，辉夜和萝丝今天晚上就会饿肚子。

而且，明天或许还会饿肚子，这对辉夜来说可是一件十分不利的事情。

辉夜可不想自己没有被毕加索等敌人灭掉，反而活活饿死在荒郊野外。

“必须找到食物和休息的地方！”

辉夜抬头看着已经完全黑下来的天空，只能背着萝丝继续在荒郊野外前进。

既然辉夜已经选择某方向，决定一直走下去，辉夜只能继续走下去。

回头？改变方向？是否决辉夜之前的决定。

在没有任何特殊情况，辉夜还是决定相信自己之前的直觉，背着萝丝继续往相同的方向前进。

虽然，辉夜不知道梦灵大陆是否是和地球一样是圆着。

但是，辉夜认为只要自己一直往一个方向前进，早晚会走出荒郊野外，早晚会遇到活物。

唯一不安的因素就是——什么时候能走出荒郊野外？什么时候能遇到活物？

在辉夜决定继续前进的时候，原本趴在辉夜后背的萝丝，竟然缓慢着睁开眼睛。

“姐姐大人？”

“你醒了？”

辉夜看着被自己背在身后的萝丝竟然从沉睡状态苏醒，脸上流露出激动的表情。

辉夜本以为失血过多的萝丝，还会继续沉睡下去，最起码明天早上才会苏醒。

结果，萝丝竟然提前苏醒？难不成萝丝的情况已经得到好转？不需要继续沉睡下去？

萝丝看着询问自己的辉夜，只是用虚弱的目光看着辉夜：“姐姐大人，我肚子饿了。”

“饿了？”

“嗯，我饿了。”

萝丝语气虚弱的告诉辉夜，失血过多的自己本来应该继续趴在辉夜后背睡觉，用睡眠缓解失血过多带给自己的影响。

但是，饥饿感让陷入沉睡的萝丝被迫的睁开眼睛。

无法忍受饥饿的萝丝，希望辉夜能给自己一点食物。

萝丝认为自己只能吃饱肚子，才能继续趴在辉夜后背睡觉。

“你能告诉我这里是什么地方吗？”

辉夜看着向自己索要食物的萝丝，看了看空无一物的荒郊野外，语气有些尴尬的询问萝丝，是否认识众人现在所在的地方？

强打精神的萝丝，仔仔细细看了看周围的环境，冲着辉夜摇摇头：“对不起，我不认识。”

“......能不能告诉我，之前你带我隐藏的芦苇丛距离魔幻森林有多远？”

“一个多小时路程。”

“是直线一个多小时？”

“拐了几个弯，绕了几段路。”

得到萝丝回答的辉夜，仔细想了想意识到自己好像走错路了。

根据萝丝的答复，萝丝抱着昏迷不醒的辉夜从魔幻森林离开，从活死人、绿色怪物、四不像怪物逃离后，一直寻找可以隐藏众人的安全地方。

一个多小时以后，萝丝就带着辉夜隐藏在茂密的芦苇丛，直至辉夜苏醒。

在其过程中，萝丝可不是按照直线距离从魔幻森林直接来到芦苇丛，更不是按照一个方向，勇往直前没有任何拐弯。

辉夜选择一个方向，一直往前走，肯定不可能回到魔幻森林，更不可能回到魔族王城。

早知如此，辉夜应该在萝丝陷入沉睡之前，向萝丝打听好路线和方向。

等萝丝陷入沉睡后，辉夜可以根据萝丝提供的路线和方向，安全的返回魔幻森林寻找洛可等人的踪迹，或者是返回魔族王城周边的城镇，对管家等人来一个大隐隐于市。

结果，辉夜在没有询问萝丝的情况下，凭借自己的直觉选择路线和方向。

结果，辉夜和萝丝一直深处荒郊野外，连东西南北都不知道。

不知道深处何地的辉夜，还如何返回魔幻森林？如何返回魔族王城？

辉夜怀疑自己和萝丝会不会饿死在荒郊野外？自己成为历史上最悲催的穿越者？

“难道姐姐大人迷路了？”

“对不起，我丢脸了。”

萝丝看着向自己道歉的辉夜，再次仔细观察周围情况，然后伸手指了指辉夜正前方：“姐姐大人，那边好像有魔族的气息。”

“真的？” ！

萝丝看着辉夜有些激动的面容点点头：“魔族的力量告诉我，前面有魔族的气息，不过距离姐姐大人好像有一段距离。”

“远吗？”

“三公里之内。”

“能确定具体气息吗？”

萝丝看着辉夜十分认真的目光，闭着眼睛沉默了一会儿后睁开眼睛，冲着辉夜摇摇头：“只能确定是魔族气息，而且除了魔族气息我还感受到非魔族气息，不过，是什么气息，我现在无法得出。”

辉夜看着萝丝为了确定远处的气息，满头大汗、气喘吁吁、脸色苍白的样子，伸手摸了摸萝丝的额头：“谢谢，你可以继续休息，我会过去查看具体情况，如果运气好，或许我们今天晚上的夜宵有着落了”


第1193章新剧情
========================

辉夜根据萝丝的指点，经过半个多小时的行走，来到一处十分荒凉的山谷。

“终于看到不一样的地方。”

辉夜看着呈现在自己面前的山谷，眼神中流露出十分意外的目光。

辉夜本以为自己和萝丝会一直在荒郊野外四处流浪，结果山谷的出现让辉夜眼前一亮。

辉夜想不到在荒郊野外竟然还有山谷的存在。

虽然，山谷看起来有些荒凉，并没有什么花草树木的存在。

但是，遮风挡雨还是没有什么问题。

如果辉夜和萝丝选择在山谷过夜，只要解决食物问题，在山谷安全度过夜晚还是没有什么问题。

“山谷里面有魔族气息。”

被辉夜背在身后的萝丝，语气虚弱的告诉辉夜，自己从山谷内部感受到魔族的气息。

虽然，从山谷中散发出的魔族气息，和普通魔族的气息有些不一样。

但是，萝丝能确定山谷内部有魔族或者是拥有魔族气息的生物存在。

“我也感受到了。”

战斗力有事恢复的辉夜，凭借自己的能力也感觉到山谷内部有气息传来。

而且，辉夜还感觉到山谷内部有魔法、斗气的痕迹。

想必此时此刻，山谷内部正在发生战斗。

虽然，辉夜不知道战斗的双方是谁？也不知道双方谁是敌人？谁是友人？

但是，辉夜知道自己的机会终于来了。

如果山谷内部正在发生战斗，辉夜可以选择隔岸观火，等待双方两败俱伤的时候，辉夜就可以从天而降坐收渔翁之利。

下定决心的辉夜背着萝丝，准备进入山谷的时候，却发现山谷的入口竟然被数百名魔族士兵封锁。

辉夜看着全副武装的魔族士兵不但封锁山谷入口，而且这些魔族士兵竟然还布置路障？

如果辉夜选择入口处进入山谷内部，肯定要和封锁山谷口的魔族士兵发生冲突，而且还要清除路障。

虽然，以辉夜的现在实力，消灭封锁山谷口的数百名魔族士兵，应该没有什么问题。

但是，消灭数百名魔族士兵，对于辉夜来说不但浪费时间、而且还有可能引起山谷内部敌人的注意力。

最重要的是，辉夜就算消灭了数百名魔族士兵，将数百名魔族士兵的鲜血全部吸干，对于辉夜伤势的恢复也是杯水车薪。

而且，辉夜无法确定山谷内部的敌人自己是否打得过？如果山谷里的敌人是毕加索或者是管家等强者，辉夜或许会考虑临阵脱逃。

以辉夜现在的实力，根本不可能打得过毕加索、管家等级别的敌人。

辉夜可不想自己偷袭不成，反被敌人消灭。

在没有万全把握的情况下，辉夜不敢用武力强行开新剧情。

辉夜必须确定山谷内部的敌人到底是谁？必须确定山谷里的敌人是否是自己可以对付？

而且，在确定的过程中，辉夜还不能被山谷内外的敌人发现。

如果被发现，调查将会变成遭遇战，这对辉夜来说是最不想见到的结果。

只不过，山谷只有一个入口，还被数百名全副武装的魔族士兵封锁。

如果辉夜想要从地面进入山谷，只能从唯一一个山谷口进入。

如果辉夜想要从山谷口进入山谷内部，肯定要和封锁山谷口的数百名魔族士兵发生战斗，甚至还有可能引起山谷内部不知名敌人的注意。

如何在不被山谷内外敌人发现的情况下，调查清楚山谷内部情况，是辉夜现在必须要做到的事情。

如果辉夜无法做到神不知鬼不觉调查山谷内部的情况，辉夜只能选择临阵脱逃或者是狭路相逢勇者胜。

“姐姐大人，气息越来越薄弱了。”

此时萝丝提醒辉夜，从山谷内部传来的魔族气息越来越虚弱，如果辉夜继续犹豫不决。

恐怕用不了多少时间，山谷内部让萝丝在意的魔族气息将会消失不见。

“消失不见是什么意思？”

“应该是死亡。”

得到萝丝答复的辉夜，看着被数百名士兵封锁的山谷口，思考了一会儿决定进入山谷查看具体情况。

既然新剧情出现在自己面前，辉夜没有理由选择放弃。

辉夜很想知道山谷内部会发生什么样的剧情？会对自己造成什么影响？

“姐姐大人，准备如何进入山谷？”

萝丝看着数百米全副武装的魔族士兵，将山谷口封锁得密不透风，询问辉夜准备如何进入山谷？难不成是带着自己打进山谷？

“幸好魔族的防空能力很一般。”

辉夜将背在自己身后的萝丝，抱在自己怀里的同时，黑色翅膀在辉夜背后展开。

虽然，辉夜吸食了萝丝400毫升鲜血后，伤势有所恢复。

但是，伤势未复原的辉夜，还不能长时间在空中飞行。

这也是辉夜背着萝丝在地面行走，而不是抱着萝丝在空中飞行的主要原因。

辉夜背着萝丝在地面行走，或许可以坚持几天。

如果辉夜抱着萝丝在空中飞行，恐怕半天辉夜就得因为疲劳从空中掉落地面。

不过，现在辉夜必须通过空中调查，才能决定自己是否开新剧情。

幸好，山谷的面积不是很大。高度不是很高，地势也不是很崎岖。

辉夜抱着萝丝飞在空中的压力不是很高。

虽然，魔族士兵将山谷口封死，而且也在山谷周围安排警戒。

但是，魔族士兵对于空中的防御几乎为零，既没有高射炮，更没有飞机，只要站在地面的魔族士兵不抬头仰望天空，飞在空中的辉夜和萝丝都不会被魔族士兵发现。

决定空中侦察的辉夜先是抱着萝丝，通过飞行越过封锁山谷口数百名魔族士兵的头顶，有惊无险的飞到山谷内部。

抱着萝丝飞到山谷内部的辉夜，小心翼翼的停在山谷内部最高处，往山谷内部看去，脸上却流露出十分震惊的表情。

此时此刻在山谷内部，有数百名全副武装的魔族士兵、数百名魔族魔法师。

如果只是数百名魔族士兵和数百名魔族魔法师，还不会让辉夜十分吃惊。

除了数百名魔族士兵、数百名魔族魔法师，辉夜在山谷内部竟然发现了十几名翼族！

而且，这些翼族竟然站在魔族士兵和魔族魔法师身边，对一条伤痕累累、鲜血淋漓的黑色巨龙发动攻击。

辉夜看着翼族和魔族士兵、魔族魔法师同流合污的攻击黑色巨龙，一边带着萝丝躲在山谷最高处的某个隐蔽地方，一边小心翼翼的观察翼族、魔族士兵、魔族魔法师如何攻击黑色巨龙。


第1194章陷入绝境的黑龙
================================

“区区的一条黑龙也敢违抗魔王陛下？”

魔族士兵看着被自己和伙伴们打得遍体鳞伤的黑龙，眼神中流露出藐视的目光。

在魔族士兵看来，在整个梦灵大陆任何违背毕加索的人，无论他是人类还是龙，下场只有一个，那就是成为尸体。

“你们这群无知的家伙，竟然敢打扰我的休息？我会让你们后悔你们今天的所作所为！”

黑龙看着不断攻击自己的魔族士兵、魔族魔法师，表情十分扭曲的对准她们喷射龙息。

大量魔族士兵和魔族魔法师，被黑龙的龙息击中后发出惨叫声，就化为一堆烂泥。

虽然，黑龙的龙息瞬间消灭了大量魔族士兵和魔族魔法师。

但是，为首的魔族士兵脸上并没有流露出任何慌张的表情。

魔族士兵看着自己的伙伴被黑龙的龙息消灭，只是表情平静的看向站在自己身边的翼族：“接下来的事情就拜托你们了。”

“哼。”

被魔族士兵询问的翼族，是现场所有翼族的指挥者，名为魔铃。

魔铃着让自己对抗黑龙的魔族士兵，只是表情冷漠的从空间道具里，拿出一把散发出冷冰冰气息的长剑。

原本用龙息屠杀魔族士兵和魔族魔法师的黑龙，看着魔铃手中的长剑眼神中流露出震惊的目光。

“屠龙剑？你们手中怎么可能拥有屠龙剑？”

身为龙族的黑龙，一眼认出魔铃手中的长剑，是根据龙族特性制造的屠龙剑，拥有特制龙族属性、特性、能力的特殊武器。

虽然，屠龙剑并没有达到秒杀龙族的地步。

但是，屠龙剑可以对龙族造成正常，甚至是超出正常数值的伤害。

龙族超期的物理防御、魔法抗性，无法有效抵抗屠龙剑的特性。

而且，龙族魔法、龙族能力对屠龙剑制造的伤口，没有快速恢复效果。

可以说，魔铃手中的屠龙剑是击杀黑龙的至关重要的武器，此时的黑龙已经被魔族士兵、魔族魔法师用特有手段，打得遍体鳞伤鲜血淋漓。

此时，魔铃用屠龙剑补刀黑龙，成功率可以说得算是最高。

“翼族可是梦灵大陆最聪明、最伟大的种族，手中拥有屠龙剑是理所当然的事情。”

在一旁的魔族士兵看着魔铃当着自己的面，说翼族是梦灵大陆最聪明、最伟大的种族。

虽然眼神中流露出凌厉的目光，但是魔族士兵并没有出言阻止魔铃。

魔铃看着在一旁对自己敢怒不敢言的魔族士兵，哼了一声看向站在自己面前的其他翼族：“遵从日向大人的命令，开始屠龙计划！”

“遵命！”

站在魔铃身边的所有翼族，全部从空间道具里拿出屠龙剑，冲着魔铃做出遵从命令的姿势。

“你们翼族为什么要帮助魔族对我们龙族赶尽杀绝？”

黑龙看着以魔铃为首的翼族，每一个人手中都持有一把能对自己造成巨大伤害的屠龙剑，语气激动的质问魔铃为什么要杀害自己？

黑龙记得自己可是从来没有招惹过翼族，龙族和翼族更是井水不犯河水，黑龙实在想不通翼族为什么要帮助魔族屠杀龙族？

如果是魔族，黑龙还能理解是毕加索的命令。

因为生活在魔族领域的龙族，不愿意服从毕加索的命令，毕加索对不服从自己命令的龙族大开杀戒，也算勉强是一个理由。

唯独翼族帮助魔族屠杀龙族，实在让黑龙想不通，黑龙想不通高高在上的翼族为什么要帮助魔族屠杀龙族？

“我们也只是奉命行事。”

魔铃看着质问自己的黑龙哼哼几声，表示协助魔族处决黑龙，完全是日向的命令。

魔铃身为日向的部下，服从日向的命令是理所当然，要怪就怪黑龙得罪了日向。

“我连日向是男是女都不知道，何来得罪他？”

黑龙得知魔铃是奉日向的命令处决自己，语气十分激动地的告诉魔铃，自己什么时候得罪了日向？自己怎么不知道？

黑龙无法理解日向为什么要协助魔族杀死自己？

难道日向不知道魔族也不是什么好东西吗？日向协助魔族杀掉自己，对日向根本没有任何好处。

“等你死后或许就能明白。”

魔铃并没有理会黑龙的质疑，而是命令自己的手下和自己一起攻击黑龙。

黑龙看着手持屠龙剑攻击自己的翼族，眼神中流露出对翼族的愤怒。

“你们真以为能杀了我吗？我可是梦灵大陆最强的种族——龙族！”

魔铃看着对自己喷射龙息的黑龙，表情十分不屑的挥舞手中的屠龙剑：“梦灵大陆最强的种族是翼族！”

一瞬间，原本拥有飞行能力的魔铃，展开纯白色翅膀，以闪电般速度飞到黑龙面前，将手中的屠龙剑一挥。

只见，黑龙的翅膀竟然被魔铃快如闪电的剑法斩断。

“啊啊啊！”

被屠龙剑斩断翅膀的黑龙，发出撕心裂肺的惨叫声。

黑龙想不到魔铃竟然能一瞬间斩断自己的翅膀？就算魔铃手中拥有屠龙剑，也不可能斩断自己的翅膀？。

除非，魔铃的实力如同毕加索、雄霸、末日等强者。

要不然，魔铃是不可能轻而易举的斩断黑龙的翅膀。

黑龙想不到魔铃的实力竟然比自己想象中还要强？拥有屠龙剑的魔铃可以说得上是自己的天敌，难道黑龙这一次真的要死于此地吗？

魔铃看着被自己废掉翅膀的黑龙，嘴角露出得以的笑容。

魔铃知道如果让黑龙飞在空中，对自己来说会有很大麻烦。

虽然，翼族也能自由自在的在空中飞行。

但是，和龙族相比，翼族的飞行就有些小儿科。

如果，黑龙利用自己的翅膀飞离山谷，对于魔铃来说是一件十分麻烦的事情。

魔铃可不想和黑龙玩追逐战。

于是，魔铃先发制人用屠龙剑废掉黑龙的翅膀，让黑龙无法利用翅膀飞离山谷。

屠龙剑顾名思义就是对龙族有特效的武器，就算黑龙是暗属性的魔龙，也无法免疫克制她种族的屠龙剑。

而且，魔铃的剑术可以和阿斯达相提并论，快如闪电的剑术让身躯巨大的黑龙根本无法及时躲避。

屠龙剑的特性也让黑龙十分自豪的物理防御、魔法抗性成为摆设。

于是，魔铃凭借自己手中的屠龙剑和高超的剑术，成功废掉黑龙的翅膀，让黑龙失去飞离山谷的机会。

其他翼族，在魔铃废掉黑龙翅膀后，也各自挥舞手中的屠龙剑对黑龙发起攻击。

虽然，其他翼族的战斗力无法和魔铃相提并论。

但是，其他翼族手中的屠龙剑却是货真价实，可以对黑龙造成巨大伤害。

失去翅膀的黑龙在魔铃等翼族成员的围攻下，气息逐渐的虚弱、到处可见的伤口不断流失黑龙身体里的鲜血，黑龙的反击却无法对翼族造成太大伤害。

因为魔铃等翼族成员，他们每一个人都有翅膀，都可以在空中飞来飞去，而且黑龙的翅膀已经被魔铃用屠龙剑废掉无法飞行，只能在地面和魔铃等翼族成员激战。

如果没有特殊情况发生，黑龙被魔铃等翼族杀掉只是时间问题。


第1195章鹬蚌相争渔翁得利
==================================

“我不会放过你们的！”

黑龙看着魔铃等翼族成员手中的屠龙剑沾满自己的鲜血，知道自己现在肯定是在劫难逃，魔铃等翼族和魔族士兵、魔族魔法师肯定不可能放过自己。

反正都是死，还不如和魔铃等翼族玉石俱焚，哪怕是最后被魔铃用屠龙剑斩杀，也要扒掉魔铃一层皮，让魔铃知道龙族的厉害。

魔铃看着对自己怒吼的黑龙，眼神中流露出凌厉的目光。

“想自爆？没那么容易！”

经验丰富的魔铃，一眼看出黑龙想要自我引爆。

魔铃绝不会让黑龙自我引爆，以黑龙的属性和能力，一旦让黑龙成功自我引爆，包括魔铃在内的所有人，甚至就连整个山谷也会成为一堆粉末。

为了任务、为了活命，魔铃绝不会让黑龙成功的自我引爆。

身为日向麾下大将的魔铃，既然有傲人的本事，不是那种徒有其表的废物。

魔铃看着准备自我引爆的黑龙，先是将屠龙剑以投掷的方式，刺进黑龙的身躯，随后魔铃刺空间道具里拿出一个卷轴。

随着，魔铃将手中的卷轴打开，充满神灵力量的光芒瞬间照射在黑龙身上。

原本从黑龙全身爆发出来的强大力量，随着充满神灵力量的光芒覆盖，快速从黑龙身体里消失不见。

“神灵力量？区区翼族怎么可能掌握神灵力量？”

“翼族是梦灵大陆最强大的种族，掌握神灵力量也是理所当然的事情。”

魔铃看着黑龙的自我引爆的能力被自己手中的卷轴封印，嘴角露出不可一世的笑容。

魔铃认为黑龙最后的必杀技已经被自己封印，接下来的事情只剩下屠杀黑龙。

黑龙看着认为自己死定的魔铃，嘴角却露出阴谋得逞的笑容。

“你真以为我刚才真的是要自我引爆？”

“难道不是吗？”

黑龙看着悬浮在空中的魔铃一副不可一世的样子，嘴角依旧露出阴谋得逞的笑容：“自我引爆的确是龙族的必杀技之一，但是，龙族除了自我引爆还有其他可以杀死你的必杀技。”

“什么必杀技？是龙息？还是龙爪？”

黑龙看着藐视自己的魔铃，只是深吸一口气对准魔铃喷射龙息。

魔铃看着对自己喷射龙息的黑龙，表情十分不屑的驱动卷轴力量。

黑龙的龙息被卷轴散发出的神灵力量，毫无压力的挡住。

魔铃看着黑龙所谓的必杀技只是单纯的龙息，表情十分藐视的准备驱动卷轴力量取下黑龙的性命，却发现黑龙竟然冲着自己露出阴谋得逞的笑容。

“梦灵大陆的所有人都认为龙族只会龙息、物理攻击和自爆，殊不知龙族也是一个精通魔法的种族。

而且，还是精通龙族魔法的特殊种族！”

魔铃看着黑龙竟然对自己吟唱龙族魔法，眼神中流露出吃惊的目光。

龙族魔法，魔铃也是知道一二，黑龙对自己吟唱龙族魔法，魔铃并不感到奇怪。

只不过，黑龙的自我引爆的力量，不是被自己卷轴里的神灵力量封印了吗？

为什么力量被封印的黑龙，还能对自己吟唱龙族魔法？

难道龙族魔法和自我引爆的力量，不是相同的力量？

“龙族的力量，怎么可能是你们翼族可以封印和战胜的吗？”

在魔铃感到奇怪的时候，黑龙已经完成了自己的龙族魔法的吟唱。

一瞬间，巨大的黑暗能量在魔铃和其他翼族、魔族士兵、魔族魔法师面前形成。

魔铃看着突然在自己面前形容的黑暗能量，表情十分严肃的驱动手中卷轴里蕴含着神灵力量。

魔铃从黑暗能量中感受到前所未有的压力，如果不能及时用手中的神灵力量，压制黑暗能量，恐怕连山谷都要被这股黑暗力量淹没。

魔铃可不想自己成为这股黑暗能量的牺牲品，魔铃只能驱动神灵力量才有可能压制这股黑暗能量，压制黑龙最后的反击。

魔铃有自信，黑龙的黑暗力量绝不是神灵力量的对手，自己手中的神灵力量肯定能战胜黑龙的黑暗能量，为击杀黑龙提供最后一击。

一瞬间，魔铃手中的神灵力量和黑龙的黑暗能量，在空中发生剧烈的爆炸。

整个山谷在两股力量剧烈碰撞下，摇摇欲坠随时都有倒塌消失的可能。

魔铃看着出乎自己预料的黑暗能量，不断压迫自己的神灵力量，除了拼尽全力的驱动卷轴中的设立力量，也别无他法。

就算魔铃现在抛弃现场所有人选择逃离现场，也不一定能逃出黑暗能量攻击范围，还不如运用神灵力量赌一把，或许最终结果会比逃跑更有利。

几分钟过后，两股力量终于在空中互相撞击后消失不见。

随着，两股力量在空中消失不见，在现场的大量魔族士兵、魔族魔法师伤痕累累的倒在地上奄奄一息，就连魔铃也是鲜血淋漓的从空中掉落在地面，跟随在魔铃身边的翼族基本上都是身受重伤。

如果不是魔铃拼尽全力的驱动神灵力量，别说现场的所有魔族、翼族都得被黑龙的黑暗能量杀死，就连整个山谷也会在这股黑暗能量破坏下，成为空气中的某个微量元素。

虽然，魔铃因为过多使用神灵力量，导致魔铃战斗力大幅度下降，而且黑暗能量也对魔铃造成一定程度的伤害，让魔铃状态大幅度下降。

但是，黑龙也因为最后一击和魔铃拼尽全力的神灵力量，也遭受了前所未有的重创。

此时的黑龙倒在地上奄奄一息，再也没有任何力量反击魔铃。

“想不到一条破龙也能让我受伤。”

嘴角流血的魔铃，看着被自己的神灵力量重创得趴在地上一动不动的黑龙，眼神中流露出十分愤怒的目光。

魔铃想不到自己竟然毁和黑龙两败俱伤。

本来，魔铃认为自己依靠神灵力量，可以轻轻松松杀死黑龙。

但是最终结果，竟然是自己差点和黑龙同归于尽？

早知如此，魔铃应该让魔族多和黑龙耗一会儿，多让魔族耗一些黑龙的力量。

魔铃现在十分后悔自己过早帮助魔族对付黑龙，如果此时此刻魔族背信弃义，或者是有外人趁火打劫，魔铃可是没有多少力量可以反抗。

虽然，魔铃对现在的结果十分不满意。

但是，魔铃看着已经被自己彻底重创倒地无法反抗的黑龙，也只能继续之前的行动。

总不能半途而废，放过好不容易被自己重创的黑龙。

于是，魔铃拖着自己鲜血淋漓的身躯，命令还能移动的翼族或者是魔族，冲过去结果黑龙的性命，避免黑龙恢复战斗力。

龙族的自我恢复能力也是挺强的，魔铃可不想把战局继续拖下去。

得到魔铃命令的翼族手持屠龙剑，拖着伤痕累累的身体，摇摇晃晃的走向黑龙，准备遵从魔铃的命令杀掉黑龙。

黑龙看着走到自己面前，准备杀掉自己的翼族，虽然内心十分的不甘心。

但是,再也没有任何战斗力的黑龙，面对即将用屠龙剑杀掉自己的翼族，也只能把眼睛闭上等待死亡的到来。

翼族看着把眼睛闭上的黑龙，举起手中的屠龙剑准备割断黑龙的头颅的时候，突然感觉到自己的脖子好冷。

怎么有鲜血从自己的脖子里流出来......啊？自己的头颅怎么掉落在自己面前......不对啊，如果自己的头颅掉落在自己面前，自己怎么能看得到？......好诡异啊。

魔铃看着自己的族人的头颅掉落在地上，用震惊的目光看着突然出现在自己面前的辉夜：“你是什么人？为什么要杀害我的族人？”

魔铃自始至终都没有感受到辉夜的存在！辉夜从什么地方冒出来？魔铃根本不知道。

对于魔铃来说，辉夜是凭空出现在自己面前？

对于辉夜的出现，魔铃内心可是充满紧张。

因为，魔铃从辉夜身上感受到强者的气息。

如果魔铃是巅峰状态，或许还不惧怕现在的辉夜。

只不过，现在的魔铃可是刚刚和黑龙两败俱伤，身受重伤的魔铃深知现在的自己，恐怕很难是现在的辉夜对手。

如果辉夜执意对自己发动袭击，魔铃并没有万全把握可以对付辉夜。

魔铃希望可以通过言语探知辉夜的底细，避免自己的胜利被辉夜窃取。

“路见不平，见义勇为之人。”

辉夜看着对自己发起质问的魔铃，一边回答魔铃的质问，一边展开黑色翅膀飞速飞向魔铃。

魔铃看着飞向自己的辉夜，将手指的卷轴对准辉夜。

虽然，魔铃不认识辉夜，更不知道辉夜为什么要袭击自己的族人。

但是，魔铃知道辉夜肯定是敌人，如果不是敌人，辉夜不可能偷袭自己的敌人。

既然，辉夜是自己的敌人，魔铃就没有必要对辉夜手下留情。

无论辉夜的身份是什么？无论辉夜为什么要袭击自己的族人？只要知道辉夜是敌人，对于魔铃来说就足够了。

既然辉夜是敌人，魔铃当然要杀掉自己的敌人，先把辉夜灭掉才能保全自己的性命，才能将局势继续掌握在自己手中。

辉夜看着准备对自己使用神灵力量的魔铃，冲着魔铃露出阴森森的笑容：“如果你是巅峰状态，我现在不会冒出来送死，只可惜你和黑龙已经两败俱伤，我当然要补刀收经验。”

随着，辉夜这句话说出口，魔铃握着卷轴的手臂，竟然被辉夜用血红色指甲撕断。

随着，魔铃的手臂被辉夜的血红色指甲撕断，握在手中的卷轴，也随着魔铃的手臂一起掉落在地上，没有及时对辉夜发起攻击。

啊！！！

被辉夜废掉一条手臂的魔铃发出痛苦的惨叫声，魔铃想不到自己竟然被辉夜暗算？更想不到辉夜的速度比自己想象中还要快？

失去一条手臂的魔铃，除了发出痛苦的惨叫声，还被辉夜废掉双腿和翅膀，让魔铃连逃跑的可能性都没有。

辉夜看着被自己彻底废掉的魔铃，看了看现场的魔族士兵、魔族魔法师和其他翼族伤痕累累、奄奄一息的样子，嘴角露出阴森森的笑容。

“进食的时间到了。”


第1196章不留后路
==========================

魔铃看着辉夜当着自己的面吸食自己族人、魔族士兵、魔族魔法师的鲜血，脸上流露出十分愤怒和恐惧的表情。

愤怒辉夜吸食自己族人的鲜血。

恐惧辉夜吸食自己族人的鲜血。

虽然，两者之间看起来互相矛盾。

但是，愤怒和恐惧是可以共存。

魔铃既可以愤怒辉夜吸食自己族人鲜血，也可以恐惧辉夜吸食自己族人的鲜血。

魔铃想不到辉夜这个意外来客，不但破坏了自己的计划，而且还废掉自己的四肢和翅膀，让魔铃想跑就跑不了。

魔铃只能眼睁睁看着辉夜吸食自己族人的鲜血，至于魔族士兵和魔族魔法师，对于魔铃来说无所谓。

如果，辉夜只是吸食魔族士兵和魔族魔法师的鲜血，魔铃或许还能睁一眼闭一眼。

只不过，辉夜可是火力全开，这让魔铃除了愤怒也只剩下恐惧，魔铃害怕辉夜也把自己吸干，魔铃可不想成为干尸。

“终于恢复一点点。”

吸食了大量翼族、魔族士兵、魔族魔法师鲜血的辉夜，用舌头舔了舔自己的嘴唇，走到魔铃面前。

“你想对我做什么？”

魔铃看着走到自己面前的辉夜，虚张声势的质问辉夜想把自己怎么着？自己可是梦灵大陆最伟大的翼族！

如果辉夜敢伤害自己，翼族老大日向绝不会放过辉夜，必会让辉夜付出惨重代价。

“你认为我还有后路吗？”

辉夜眯着眼睛告诉魔铃，自己竟然敢鹬蚌相争渔翁得利，就没有想到后路和害怕。

“你到底是什么人？为什么要袭击我们？难不成你和黑龙有关系？”

辉夜看着质问自己的魔铃，只是冲着魔铃微微一笑：“我和魔族有仇。”

“和我们翼族有什么关系？”

魔铃得知辉夜和魔族有仇，十分不理解辉夜既然和魔族有仇，辉夜完全可以找魔族报仇，有必要连翼族一起灭吗？

“你们翼族可是和魔族是合作关系，杀你们翼族有错吗？”

魔铃看着辉夜笑眯眯着样子，知道自己现在肯定是在劫难逃，既然是在劫难逃，难不成硬气一些，反正都是死，何必窝窝囊囊而死。

于是，魔铃冲着辉夜破口大骂，从魔铃嘴里说出的脏话，要比辉夜在地球的时候，在网络中遇到的语言还要恶毒十倍，和地球上的街道泼妇骂街还要恶心十倍。

辉夜看着对自己破口大骂的魔铃，脸色十分难看的用血红色指甲，将魔铃的一只眼睛活生生的挖出来。

魔铃辱骂辉夜的词语和语气，连身为穿越者的辉夜都无法忍受，辉夜想不到身为翼族的魔铃骂起人来，完全是宗师级别。

如果不是辉夜没有心脏病或者是高血压，恐怕辉夜会被魔铃的辱骂气得犯心脏病或者是犯高血压。

忍无可忍的辉夜，一时间失去从魔铃身上窃取情报的想法，直接用血红色指甲挖掉魔铃一只眼睛，呵斥魔铃给自己嘴巴干净一些！

被辉夜挖掉一只眼睛的魔铃，即使疼痛难受，也没有停下自己的嘴巴，在魔铃看来自己唯一能对抗辉夜的武器就是自己的嘴巴。

既然魔铃无法亲手杀掉辉夜，只能亲自骂死辉夜，反正都是死，怎么死也无所谓，只不过魔铃可能骂死辉夜吗？

“继续骂。”

辉夜看着被自己挖掉一只眼睛的魔铃，继续对自己破口大骂，气得直接张开嘴巴吸干魔铃。

辉夜看着被自己吸干的魔铃死不瞑目的样子，只是表情厌恶的将魔铃的尸体扔在地上，走到黑龙面前。

“你想对我做什么？”

黑龙看着走到自己面前的辉夜，语气虚弱的质问辉夜是什么人？为什么要救自己？

黑龙记得自己可是从来没有和辉夜见过面，黑龙十分不了解辉夜为什么要解救自己？

“我说过我吸干她们的目的，是为了解救你？”

辉夜看着黑龙误以为自己吸干魔铃等翼族成员、吸干魔族士兵、魔族魔法师是为了解救她，冲着黑龙摇摇头。

辉夜笑眯眯着告诉黑龙，自己吸干魔族士兵、魔族魔法师，完全是因为辉夜和魔族有仇，吸干魔铃等翼族，也只是顺手行为。

“......你要吸干我？”

此时此刻黑龙终于明白辉夜言语中表达的含义，辉夜吸干魔铃等翼族成员、吸干魔族士兵、魔族魔法师，只是单纯的鹬蚌相争渔翁得利。

辉夜是利用魔铃等人和黑龙两败俱伤的机会，突然冒出来补刀。

接下来，辉夜就要吸干自己全身的鲜血。

龙族的鲜血对于血族来说可是美味的营养，黑龙不认为辉夜会不知道龙血的重要性，更不可能认为辉夜会放过自己，难不成自己到头来成为血族的食物吗？

辉夜看着黑龙误以为自己要吸干她的鲜血，想了想冲着黑龙微微一笑：“给我一个不吸干你的理由？”

黑龙看着辉夜将尖尖着牙齿露在嘴唇外面，做出一副时刻吸干自己的举动，沉默了一会儿冲着辉夜露出认真的目光：“敌人的敌人，一定是朋友，不如我们合作共同对付魔族和翼族。”

黑龙根据辉夜和魔铃的对话，判断出辉夜和魔族、翼族有仇。

既然辉夜吸干魔铃等翼族、吸干大量魔族士兵和魔族魔法师，说明辉夜和魔族、翼族是不死不休的关系。

既然辉夜和魔族、翼族是不死不休的关系，黑龙希望辉夜能和自己合作。

黑龙也和魔族、翼族是不死不休的关系。

在黑龙看来，敌人的敌人肯定是自己的朋友。

黑龙希望辉夜能和自己合作，共同对抗魔族和翼族。

“她们为什么要屠杀你？”

辉夜捡起魔铃掉落在地上的卷轴和屠龙剑，眼神中流露出好奇的目光。

辉夜发现魔铃手中的卷轴散发出神灵力量，肯定是雄霸、末日或者是其他拥有神灵力量的人，将自己的神灵力量附在卷轴上。

屠龙剑更是让辉夜大开眼界，辉夜想不到在梦灵大陆竟然有克制龙族的武器？而且还是大批量出现？

看来魔铃为了杀掉黑龙，肯定下了血本。

而且，辉夜还看出跟随在魔铃身边的翼族是身经百战的精锐，那些魔族士兵、魔族魔法师也是身经百战的精锐。

辉夜十分好奇黑龙有什么价值，竟然值得翼族和魔族如此下血本？甚至还把自己赔进去？

如果黑龙肯和自己说实话，或许辉夜会考虑黑龙的提议。

如果黑龙敢和自己玩心眼，辉夜不介意多吸食一些鲜血，恢复自己的战斗力。


第1197章屠龙的理由
============================

黑龙看着对自己下达最后通牒的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜叹了一口气：“黑龙是龙族分支之一，黑龙一族一直生活在魔族领地，一直和魔族井水不犯河水，如今却不死不休。”

“魔族领地？你们龙族不是生活在龙之谷吗？”

黑龙看着辉夜疑惑的表情摇摇头：“我们可是暗属性黑龙，怎么可能和其他属性的龙族，一起生活在龙之谷。”

“难道被排挤了？”

“......是的。”

“你们龙族也弄人类一套？”

“......”

辉夜看着黑龙默默无言的样子，思考了一会儿询问黑龙为什么会被魔族、翼族围堵在山谷里？

难不成黑龙一族做了什么危害魔族的事情？让魔族不得已联合翼族讨伐黑龙一族？

“魔王毕加索想让我们为魔族效力。”

黑龙语气虚弱的告诉辉夜，本来黑龙一族在距离魔族王城很远处的地方生活，基本上和魔族没有什么联系，更不会对毕加索有任何影响。

黑龙一族只是想安安稳稳的在魔族领地，过度一代又一代的生活，并不想和任何人、任何事情产生任何联系。

只可惜，毕加索却不愿意让黑龙一族过一代又一代的安稳生活。

几个月之前，毕加索竟然亲自来到黑龙一族生活的地方，要求黑龙一族效忠他。

“你们拒绝了？”

“是的。”

虽然，黑龙是暗属性生物，在属性方面和魔族相同，也有魔族有一定的渊源。

但是，并不代表黑龙喜欢魔族，更不代表黑龙愿意和魔族生活在一起，甚至所有黑龙都不愿意为魔族出生入死。

黑龙首领看着自己的族人都不愿意效忠毕加索，只能婉拒毕加索的邀请。

毕加索看着黑龙首领拒绝了自己的请求，一开始并没有多说什么，而是表情十分平静的离开现场。

原本，黑龙首领认为毕加索被自己拒绝后也就到此为止，不会继续为难黑龙一族。

毕竟黑龙一族在魔族领地也是赫赫有名的种族，而且龙族的战斗力在梦灵大陆可是顶级存在。

黑龙首领认为身为魔王的毕加索，应该不会对黑龙一族做不好的事情。

如果毕加索敢对黑龙一族做不好的事情，黑龙首领会带领黑龙一族平了魔族，用武力让魔族重新换一个魔王。

“好厉害，只不过你们不但无法让魔族换一个王，而且还把你们赔进去。”

黑龙看着辉夜认真的目光点点头：“想不到毕加索竟然勾结翼族和人类，运用神灵力量袭击黑龙一族。”

黑龙语气十分气愤的告诉辉夜，自从毕加索和黑龙首领谈判失败后，毕加索就带领千军万马袭击黑龙一族生活的领地。

“你们被毕加索他们灭了？”

“......是的。”

黑龙语气悲伤的告诉辉夜，本来黑龙一族的战斗力极强，只凭毕加索和他的魔族，是不可能对黑龙一族造成太大伤害。

只不过，包括黑龙首领在内的所有黑龙，万万没有想到身为魔族魔王的毕加索，竟然勾结人类和翼族。

随着大量人类和翼族的加入战斗，原本占据优势的黑龙一族，逐渐的被魔族、人类、一族组成的联军打得节节败退、损失惨重。

甚至有人类将死去的黑龙尸体，做成骨龙甚至是尸龙。

黑龙首领看着毕加索十分残忍的屠杀自己的族人，甚至还当着自己的面将族人的尸体变成骨龙和尸龙，恼羞成怒的和毕加索决战，结果却被毕加索和另外两名人类用神灵力量斩杀。

随着，黑龙首领被毕加索和两名人类斩杀，整个黑龙一族再也没有任何力量对抗毕加索等敌人的屠杀。

很快，黑龙一族的所有黑龙不是死在战场上、就是被毕加索等敌人抓捕、只有极微乎其微的黑龙，侥幸从毕加索等敌人手中逃走。

此时此刻站在辉夜面前的黑龙，就是侥幸从毕加索等敌人手中逃走的黑龙之一、

只可惜，这条黑龙最终还是被毕加索发现藏身的地方。

得到黑龙藏身地方的毕加索，虽然，没有亲自赶赴现场斩杀黑龙。

但是，毕加索还是派遣心腹大将和翼族的魔铃一起屠杀这条黑龙。

本来，依靠附有神灵力量的卷轴和屠龙剑的魔铃，以及大量全副武装、战斗力极强的魔族士兵，应该能有惊无险的屠杀黑龙。

结果，魔铃却不小心和黑龙两败俱伤，然后被辉夜趁虚而入。

“告诉我袭击你们人类和翼族的相貌和名字”

“难道你认识他们？”

“我得看看是不是我的敌人。”

黑龙看着询问自己的辉夜，仔细想了想告诉辉夜，自己并不知道协助毕加索袭击黑龙一族的两名人类和翼族是谁？

但是，黑龙记住了他们的相貌，黑龙可以把他们的相貌描述给辉夜。

辉夜听完黑龙对两名人类和翼族的相貌描述后，点点头：“果然是雄霸、末日和日向，想不到他们竟然和毕加索混到一起？难道他们也要组成所谓的虚假联盟吗？”

黑龙看着确认雄霸、末日和日向身份的辉夜，脸上流露出充满讽刺的笑容，沉默了一会儿询问辉夜是否愿意和自己合作？共同对抗毕加索、雄霸、末日和日向。

辉夜看着想要和自己合作的黑龙，思考了一会儿用十分严肃的目光注视黑龙：“毕加索为什么要屠杀你们黑龙一族？”

“不知道。”

黑龙摇摇头告诉辉夜，自己也不知道毕加索为什么要勾结人类和翼族，对黑龙一族赶尽杀绝？

只是不愿意效忠毕加索吗？至于大开杀戒吗？

黑龙一族只是不愿意参与战争，不愿意流血牺牲，毕加索为什么不能对黑龙一族睁一眼闭一眼？

反正黑龙一族也不会投靠其他种族，更不可能对毕加索反戈一击，毕加索有必要勾结其他种族，对黑龙一族赶尽杀绝吗？

而且，还把黑龙的尸体做成骨龙和尸龙？黑龙看着那些被邪术变成骨龙和尸龙的同胞，除了悲伤、气愤，还有担忧。

那些被毕加索活捉的黑龙，他们的下场恐怕是可想而知。

“你们的拒绝就是理由。”

辉夜听完黑龙的讲述沉默了一会儿，认为毕加索屠杀黑龙一族的理由就是黑龙一族不愿意效忠自己。

不过，如果黑龙一族选择效忠毕加索，黑龙一族的下场十之八九也是成为炮灰或者是试验品。

在辉夜看来，黑龙一族遭受毕加索等敌人的袭击，是命中注定的事情。

不是任何人力可以改变，除非黑龙一族的实力强大到可以反杀毕加索。

只可惜，黑龙一族的实力无法反杀毕加索、雄霸、末日和日向中的任何一个人。

于是，黑龙一族被毕加索等敌人差点灭族。

在乱世中实力才是王道，没有实力的后果就会和黑龙一族一模一样，成为强者迈上成功的经验和道具。

“是否愿意和我合作对付共同的敌人？”

辉夜看着再次向自己发出邀请的黑龙，思考了一会儿再次用认真的目光看着黑龙：“你叫什么名字？”


第1198章达成合作
==========================

“重要吗？”

“我是辉夜。”

黑龙看着先是对自己自我介绍的辉夜，沉默了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“我叫奥莉。”

“很好听的名字。”

奥莉看着称赞自己名字的辉夜，脸色有些微红的询问辉夜是否愿意和自己合作？

“看来你十分期待和我合作？”

“敌人的敌人是我的朋友。”

奥莉现在可是十分期待和辉夜合作，毕竟奥莉现在可是一无所有，和辉夜合作对于奥莉来说是百利无一害。

“我可是血族。”

“我是黑龙。”

奥莉笑眯眯着告诉辉夜，血族和黑龙都是暗属性生物，不会有明显的属性排斥，更不会有明显的种族歧视。

种族问题？暗属性问题？对于奥莉来说更没有任何问题，因为奥莉也是暗属性生物。

黑龙虽然是龙族的一员。或多或少拥有傲视其他生物的属性。

但是，现在的奥莉并不会傲视身为血族的辉夜，更不可能藐视身为血族的辉夜。

因为奥莉现在的处境可是岌岌可危，除了辉夜奥莉别无选择。

而且，如果辉夜自始至终拒绝自己的合作，对于奥莉来说也是一件十分恐惧的事情。

如果辉夜拒绝自己的合作提议，说明辉夜对自己没有兴趣，或者说只对自己的鲜血感兴趣。

这对没有任何战斗力的奥莉来说，可是致命危险，因此奥莉才会竭尽全力的寻求和辉夜的合作。

“给我一部分鲜血。”

“什么？”

辉夜冲着一头雾水的奥莉微微一笑：“我是血族，需要恢复和提升实力，黑龙鲜血是恢复和提升实力的最佳饮品，我认为你想要和我合作，必须拿出诚意。”

“你要吸干我？”

“我的胃口没有那么大。”

辉夜看着对自己有事误解的奥莉，伸手拍了拍自己的肚子，告诉奥莉以黑龙的体态，鲜血的单位肯定是吨。

辉夜怎么可能吸食单位是吨以上的鲜血？

奥莉看着辉夜笑眯眯着样子摇摇头，告诉辉夜自己不是笨蛋，奥莉能看出辉夜现在也是外强中干。

如果辉夜要想恢复巅峰战斗力，必须要吸食大量强者鲜血。

奥莉认为辉夜如果吸干自己全身的鲜血，也不一定能恢复巅峰状态，吸食一部分鲜血对于辉夜来说只是杯水车薪，并没有太大意义。

“成千上万的杯水车薪，对我就有很大意义。”

辉夜看着奥莉一副不情不愿的样子，语气淡定的告诉黑龙，想要和自己合作，就得贡献出自己的一部分鲜血。

再说，辉夜可是救了奥莉的性命，如果没有辉夜的及时出现，奥莉此时此刻早就被魔铃千刀万剐，还会站在自己面前和自己讨价还价吗？

辉夜劝奥莉一定要学会感恩，如果奥莉不愿意感恩，辉夜也不会勉强奥莉。

不过，奥莉的提议辉夜是不可能接受，而且以后会发生什么事情，辉夜也不敢保证。

“你威胁我？”

奥莉看着露在辉夜嘴唇外面的尖尖牙齿，意识到如果自己不答应辉夜的要求，辉夜就会强行吸干自己。

感觉到危机的奥莉，语气严肃的警告辉夜，自己现在虽然被魔铃的神灵力量、屠龙剑重创。

但是，奥莉依旧当着辉夜的面前，强行摇晃自己的身躯，警告辉夜如果想要强行吸干自己的鲜血，得拿出真本事。

如果辉夜认为自己是一条任人宰割的绵羊，奥莉会让辉夜后悔自己的判断。

“你打得过我吗？”

全身爆发出深黑色魔法盾的辉夜，笑眯眯着从空间戒指里拿出骷髅长剑提醒奥莉，根据自己的判断，自己应该能强行吸干奥莉。

奥莉看着全身爆发出深黑色魔法盾、手持骷髅长剑的辉夜，脸上逐渐有汗水流下来。

奥莉知道以自己现在的实力，是不可能打得过辉夜。

哪怕奥莉是黑龙，辉夜是血族，种族的差距并不能弥补奥莉和辉夜现在的实力差距。

奥莉面对威胁自己的辉夜，一时间陷入进退两难的地步，是相信辉夜吸食自己一部分鲜血，还是运用最后的力量和辉夜战斗？

“给我部分鲜血，我们一起灭了毕加索他们。”

辉夜看着陷入进退两难的奥莉，想了想还是决定给奥莉一个台阶。

吸干奥莉、与奥莉合作，对于辉夜来说都有好处和坏处。

吸干奥莉，辉夜的伤势和战斗力会大幅度恢复。

只不过，吸干奥莉后，辉夜和奥莉的后续剧情将会彻底关闭。

而且，辉夜还有可能得罪黑龙一族。

和奥莉合作，虽然无法吸食奥莉的全部鲜血，但是可以取得奥莉的好感度，可以发展奥莉的后续剧情，可以和奥莉一起对抗毕加索等敌人。

只不过，辉夜和奥莉合作有失败和背叛的几率，一旦和奥莉合作失败，或者是被奥莉背叛，辉夜应该如何应对？

经过深思熟虑的辉夜，还是偏向于和奥莉合作。

毕竟现辉夜现在只有萝丝一个人，如果能得到奥莉帮助，对于辉夜攻略魔族、寻找艾莉丝等人会有很大帮助。

如果吸干奥莉，对于辉夜来说也是可以接受，如何选择还得看奥莉的态度。

“......好吧，我也别无选择。”

经过再三思考的奥莉，只能无奈的点点头允许辉夜吸食自己部分鲜血。

奥莉现在对辉夜是打又打不过、跑又跑不过，只能答应辉夜的要求。

奥莉只能把希望寄托在敌人的敌人是朋友，希望辉夜能信守承诺。

“没问题，我比毕加索等人有诚信。”

辉夜看着答应自己请求的奥莉，大摇大摆的走到奥莉面前。

奥莉看着走到自己面前，准备吸食自己鲜血的辉夜，只能闭上眼睛等待辉夜吸食自己的鲜血。

辉夜看着奥莉闭上眼睛等待自己吸食她的鲜血，深吸一口气张开自己的嘴巴，将尖尖着牙齿刺进奥莉的身躯里。

数分钟过后，辉夜将自己的尖尖牙齿从奥莉的身躯里拿出来，一边用舌头擦拭尖牙上的鲜血，一边冲着闭着眼睛的奥莉微微一笑：“可以了。”

“.......三分之一的鲜血都被你吸食了。”

睁开眼睛的奥莉，表情十分虚弱的看着辉夜吸食了自己三分之一鲜血，在伤势、战斗力方面有所恢复，脸上流露出十分郁闷的表情。

虽然，辉夜说话算数没有吸干自己。

但是，三分之一的鲜血足可以要了奥莉半条命。

此时的奥莉因为之前的伤势和失去的三分之一鲜血，基本上已经失去所有战斗力。

现在的奥莉别说是战斗，就连独自一个人离开山谷，对于现在的奥莉来说也是不可能完成的事情。

“抱歉，你的鲜血实在是太好喝了。”

辉夜脸色有些发红的告诉奥莉，本来自己也不想吸食奥莉三分之一的鲜血。

只不过，奥莉的鲜血对于辉夜来说实在是太美味了，营养价值极高。

而且，奥莉的鲜血对辉夜的副作用，明显少于非暗属性龙血。

幸好，辉夜在关键时候及时停止自己的吸食行为，要不然奥莉真有可能会被辉夜吸干。

“算你遵守承诺。”

虽然，奥莉失去了三分之一的鲜血。

但是，奥莉知道自己已经和辉夜达成合作关系。

接下来，只需要和辉夜商量如何反杀毕加索等人。


第1199章想办法恢复战斗力
==================================

“除了你还有其他黑龙吗？”

辉夜认为团结才是力量，如果奥莉能呼喊其他黑龙，一起对抗毕加索等敌人，想必对抗毕加索等敌人的难度将会降低很多。

“好像只剩下我一个。”

奥莉脸色有些悲伤的告诉辉夜，黑龙的数量本来就很稀少，和人类的数量是没有任何可比性。

经过多次战斗后，原本就数量稀少的黑龙已经濒临灭绝。

奥莉现在怀疑在梦灵大陆上，黑龙一族是不是只剩下自己？

如果黑龙一族只剩下奥莉一条黑龙？黑龙基本上可以宣告灭绝。

除非奥莉愿意混血，或者是有其他黑龙存在。

辉夜看着奥莉一副悲伤无助的样子，沉默了一会儿用十分认真的目光看着奥莉：“......龙之谷在什么地方？”

“难道你想向其他属性的龙族求助？”

辉夜看着奥莉十分吃惊的面容点点头：“他们知道唇亡齿寒吗？”

“恐怕不知道。”

奥莉摇摇头告诉辉夜，其他属性的龙族一条比一条傲、一条比一条顽固。

如果他们知道唇亡齿寒的道理，当初他们都不会因为属性问题，驱逐和自己同根生的黑龙一族。

奥莉认为自己就算告诉辉夜龙之谷的具体位置，辉夜也不可能让居住在龙之谷的其他属性龙族，答应合作的请求。

因为辉夜是暗属性血族、奥莉是暗属性黑龙，那些生活在龙之谷的其他属性龙族，宁愿独自的死亡，也不可能和暗属性生物同流合污。

“真的？”

奥莉看着辉夜有所怀疑的目光，表情悲哀的摇摇头，告诉辉夜龙族排外的力度、内部等级制度，要强于人类。

有时候，龙族内部的某些事情，做得要比人类还要过分，还要不可理喻。

身为黑龙的奥莉，可是亲眼看到其他属性龙族的残忍、顽固、无情的一面。

奥莉发自内心的认为，辉夜真的没有必要前往龙之谷求助其他属性龙族。

“告诉我龙之谷具体位置，我可以现在不去龙之谷，但是，不代表我以后不去龙之谷。”

奥莉看着辉夜十分认真的目光沉默了一会儿，冲着辉夜无奈的点点头：“好吧，我告诉你龙之谷的具体位置。”

辉夜听完奥莉的讲述后，冲着奥莉露出不可思议的目光：“你没有开玩笑？”

“没有。”

奥莉语气无奈的告诉辉夜，龙之谷的具体位置，虽然看起来很诡异。

但是，在结界的保护下，龙之谷的位置是不可能被其他种族发现。

生活在龙之谷的其他属性龙族，依靠保护龙之谷具体位置的结界，一直在梦灵大陆过与世无争的生活。

辉夜要想找到龙之谷，必须破解保护龙之谷具体位置的结界。

奥莉不认为以辉夜现在的实力，可以破解保护龙之谷具体位置的结界。

就算辉夜来到龙之谷所在位置，如果辉夜无法破解保护龙之谷具体位置的结界，辉夜依旧无法进入龙之谷。

“毕加索他们可以破解保护龙之谷具体位置的结界吗？”

“......应该不能吧。”

虽然，奥莉对生活在龙之谷的其他属性龙族，已经没有什么感情。

但是，同为龙族的奥莉，脸上还是流露出担忧的表情。

只不过，心怀侥幸的奥莉，认为保护龙之谷具体位置的结界，不是单纯的用强大力量就能破解。

要想破解保护龙之谷具体位置的结界，需要龙族知识、结界知识等。

光凭神灵力量，还真不一定能破解保护龙之谷具体位置的结界。

辉夜看着有些自欺欺人的奥莉，脸上流露出哭笑不得的表情：“你这种乐观的心态，应该用在和龙之谷的龙族和解上。”

“......我劝你现在不要前往前往龙之谷。”

奥莉认为自己和辉夜现在最应该做得事情是治疗伤势和恢复战斗力，要想击败毕加索等敌人，必须要恢复巅峰战斗力。

如果无法恢复巅峰战斗力，别说是报仇雪恨，就连能不能继续在梦灵大陆活下去就是一个未知数。

“你准备如何恢复战斗力？”

辉夜看着想要恢复战斗力的奥莉，知道奥莉恢复战斗力，对自己是利大于弊。

只不过，辉夜不知道奥莉如何恢复战斗力？

总不能，奥莉和辉夜一样，吸食大量鲜血恢复自身的战斗力？

辉夜十分好奇，奥莉准备如何恢复自己的战斗力？

而且，奥莉需要多少时间才能恢复战斗力？

如果奥莉需要一年半载才能恢复战斗力，辉夜可不会等奥莉一年半载。

如果辉夜等奥莉一年半载，艾莉丝等人怎么办？查理等人怎么办？

一年半载？如果辉夜等奥莉一年半载，估计辉夜不需要解救艾莉丝等人，更不需要和查理等人汇合。

辉夜只需要为艾莉丝等人、查理等人立碑、扫墓。

而且，以毕加索、雄霸、末日的实力，他们统一梦灵大陆的时间，恐怕也用不了一年半载。

或许，辉夜可以利用毕加索、雄霸、末日消灭一切反抗者后，为了梦灵大陆最终统治权窝里斗的机会，等待反戈一击的机会。

如同，辉夜偷袭和奥莉两败俱伤的魔铃。

只不过，辉夜如果选择偷袭有可能两败俱伤的毕加索、雄霸和末日，说明辉夜放弃了艾莉丝等人、放弃了查理等人，放弃了主动开剧情的机会。

这对辉夜来说，是最后的选择，也是被逼无奈的选择。

辉夜并不想放弃艾莉丝等人，更不想放弃查理等人。

于是，辉夜希望奥莉能尽快恢复战斗力。

如果，奥莉无法尽快恢复战斗力，辉夜也只能选择放弃奥莉，或者是背信弃义的吸干奥莉。

“只要让我返回黑龙一族生活的峡谷，我就有办法恢复战斗力。”

奥莉语气认真的告诉辉夜，黑龙一族生活的峡谷，有一种可以恢复黑龙伤势的泉水。

奥莉只需要在泉水里浸泡十天半个月，奥莉的伤势就能恢复，战斗力就能恢复正常水平。

“十天半个月？这么久？”

“已经是极限。”

奥莉看着自己虚弱不堪、鲜血淋漓的身躯，欲哭无泪的告诉辉夜，自己也想瞬间恢复所有伤势、将战斗力瞬间恢复巅峰，然后去向毕加索等敌人报仇雪恨。

只不过，遭受魔铃重创，又失去三分之一鲜血的奥莉，根本不敢确定自己浸泡泉水能否快速恢复伤势、恢复战斗力。

奥莉只能把希望寄托在泉水身上，十天半个月的恢复期，已经是奥莉理想的时间。

“你确定泉水还在？”

“他们再厉害也不可能让泉水消失。”

辉夜看着奥莉自信满满的样子，沉默了一会儿摇摇头：“那可不一定。”


第1200章没有休息的时间
================================

“难道你认为毕加索他们能毁掉泉水？”

辉夜看着奥莉一副不以为然的样子，叹了一口气：“我认为在梦灵大陆上海没有他们无法毁掉的人和物。”

虽然，辉夜很不想承认。

但是，身为弑神者的雄霸、末日，身为魔王的毕加索，在梦灵大陆上还真没有他们无法破坏的人和物。

别说是泉水，就连山谷，雄霸、末日、毕加索就有可能将其夷为平地。

如果泉水真如奥莉所说，可以快速恢复黑龙的伤势。

根据雄霸、末日、毕加索的性格，他们必不会留着泉水。

最起码，雄霸、末日和毕加索也会毁掉泉水，绝不会让恢复黑龙的泉水继续遗留在野外？

既然，雄霸、末日和毕加索和黑龙一族撕破脸，他们怎么可能会留着让黑龙恢复伤势和战斗力的泉水？

哪怕是黑龙一族彻底灭绝，雄霸、末日和毕加索也不会留着可以恢复黑龙伤势的泉水。

因为毁掉泉水，对于雄霸、末日和毕加索来说——太简单了，简单得如同吃饭喝水。

“不可能！”

辉夜看着完全不相信自己的奥莉，只是冲着黑龙摊摊手：“如果你不相信，我们现在就前往你们黑龙一族所在的山谷。

如果泉水还在，你就慢慢恢复，十天半个月也无所谓，如果泉水不在，你准备怎么办？”

“.....不可能不在！”

辉夜看着还在嘴硬的黑龙，也懒得和黑龙继续辩论，而是冲着奥莉露出认真的目光：“带路。”

“带路？”

奥莉看着要求自己带路的辉夜，看了看自己伤痕累累的身躯，冲着辉夜露出无奈的笑容。

“你得让我休息几天。”

“几天？”

辉夜看着黑龙一副无奈的样子，哼了一声认为让奥莉休息几天，等于让艾莉丝等人多几分危险。

辉夜恨不得现在就利用奥莉的力量，找到艾莉丝等人，击杀毕加索、雄霸和末日。

“可是我现在实在是没有力气。”

奥莉看着不愿意让自己休息的辉夜，欲哭无泪的提醒辉夜，如果辉夜不吸食自己三分之一的鲜血。

奥莉或许还真能现在就带着辉夜，前往黑龙一族所在的山谷。

只可惜，辉夜吸食了黑龙三分之一的鲜血，让奥莉原本就鲜血淋漓、虚弱不堪的身体，更加雪上加霜。

奥莉现在能和辉夜正常的对话，已经体现出龙族超强的体力和意志力。

如果换个其他种族，失去三分之一鲜血和遭受魔铃重创，足可以让她人事不省。

奥莉希望辉夜能让自己休息几天，奥莉保证只要自己的体力有所恢复，奥莉肯定会即刻带着辉夜前往黑龙一族的山谷，绝不会让辉夜失望。

“留在原地休息几天？去山谷的路上消耗几天？在山谷浸泡泉水消耗十天半个月？一个月时间够吗？”

“应该够。”

“几天时间能让你的翅膀复原吗？”

辉夜看着奥莉后背上被魔铃用屠龙剑斩断的翅膀，语气十分认真的询问黑龙，休息几天能否让背后的翅膀复原？

如果奥莉休息几天后，能让背后的翅膀恢复，辉夜或许可以考虑一下。

龙族的飞行速度要远胜于血族，如果奥莉通过飞行的方式，带着自己前往黑龙一族的山谷，辉夜或许会考虑在附近寻找一个安全的地方，让奥莉恢复体力和翅膀。

“需要浸泡泉水。”

奥莉扭头看了看自己背后的半截翅膀，冲着辉夜露出悲哀的表情。

奥莉后背的一对翅膀，可是被魔铃用屠龙剑斩断！

除了浸泡泉水，是不可能通过其他方式，让奥莉的翅膀重生！

只是单纯的休息，只能恢复奥莉失去的体力，并不能恢复奥莉身上的伤势。

“难不成你要带着我，通过步行的方式，前往你们黑龙一族所在的山谷？”

“是的。”

“......能否问你一句，你们黑龙一族所在的山谷，距离这里有多远？”

“不是很远。”

奥莉想了想告诉辉夜，自己从黑龙一族所在山谷逃到这里，只用了半天时间，半天时间的路程应该不是很远。

“飞行状态下的半天？”

“是的。”

“.....估计我们饿死在路上，都不一定能赶到黑龙一族所在的山谷。”

辉夜看着奥莉巨大的身躯，眼神中流露出无奈的目光。

步行？辉夜认为让身躯巨大的奥莉，步行前往山谷，其结果就是众人不是饿死在路上，就是被追兵灭掉。

而且，辉夜看着奥莉巨大的身躯，十分怀疑奥莉的步行速度，是不是可以和蜗牛、乌龟相提并论？

“我的步行速度很快。”

奥莉看着怀疑自己的辉夜，语气有些激动的告诉辉夜，别看自己的身躯巨大。

但是步行起来，速度可是比猎豹还要快！耐久也比猎豹高！

奥莉认为自己步行带着辉夜，前往黑龙一族所在的山谷，所消耗的时间顶多一天，不会出现辉夜所说饿死在半路，或者是被追兵追上。

“你们黑龙的步行速度是飞行速度的一半？”

“是的。”

“你当我是白痴？”

奥莉看着对自己充满怀疑的辉夜，哭笑不得的告诉辉夜自己没有必要欺骗她。

虽然，奥莉现在伤势严重、失血过多。

但是，只要奥莉恢复一定的体力，就能让辉夜见识到自己真实的步行速度。

奥莉向辉夜保证，就算是现在的自己只恢复一部分体力，也能在三天之内带着辉夜，返回黑龙一族所在的山谷。

辉夜看着向自己做出保证的奥莉，仔细想了想用认真的目光看着奥莉：“这里不安全，你以为魔铃死后，毕加索他们不会继续派遣精兵强将追杀你？

难道你认为毕加索他们会在魔铃死后放过你？”

“你可以保护我。”

“我保护你？谁保护我？”

辉夜语气严肃的告诉奥莉，众人现在必须立刻离开现场，决不能继续留在现场。

辉夜预感毕加索、雄霸、末日得知魔铃身亡，肯定会派遣精兵强将继续追杀黑龙，甚至有可能会亲自出马。

辉夜不认为现在的自己，肯定打不过雄霸、末日、毕加索中的任何一个人。

如果雄霸、末日、毕加索同时出现在辉夜面前，辉夜除了选择抱雄霸、末日、毕加索的大腿，也只能成为雄霸、末日和毕加索升级的经验。

辉夜提醒奥莉如果不想成为雄霸、末日和毕加索升级的经验，就赶快跟着自己离开现场。

如果奥莉不愿意跟着自己离开现场，辉夜也不勉强奥莉。

反正辉夜是不可能留在现场，陪着奥莉一起等待雄霸、末日和毕加索的到来。

“.....可是我实在没有力气。”

辉夜的担忧奥莉也是心知肚明，也知道雄霸、末日和毕加索不可能放过自己。

只不过，奥莉现在真的是没有一点力气，除非辉夜能带着自己一起离开。

“带着你？”

辉夜仔细看了看身躯是自己几十倍的奥莉，转身准备带着藏在安全地方的萝丝离开现场。

辉夜不吸干奥莉已经是额外开恩，辉夜不认为自己能拖着身躯是自己几十倍，体重是自己几百倍的奥莉，快速离开现场前往黑龙一族所在的山谷。

辉夜认为自己现在可以选择放弃奥莉。

吸食奥莉三分之一鲜血、获得附有神灵力量的卷轴、克制龙族的屠龙剑，对于辉夜来说已经是额外收获。

辉夜认为自己现在可以开始其他剧情，奥莉的剧情可以到此为止。

奥莉看着准备放弃自己的辉夜，犹豫了一会儿冲着准备离开现场的辉夜发出如同少女的声音：“只要你肯用治疗魔法全力治疗我，让我恢复一部分体力以及力量，我可以通过变身术让我的外貌、体重、身材变成如同人类女孩一样。”


第1201章变身女孩子
============================

“人类女孩子？”

“是的。”

奥莉表情自豪的告诉辉夜，自己可是学过变身术，可以自由自在的进行变身。

只不过，奥莉现在体力严重消耗、力量严重流失，无法进行变身。

只要辉夜能对自己进行一定程度的治疗，奥莉保证自己能变身为人类女孩子。

“有意义吗？”

辉夜看着奥莉龙告诉自己，她能变身人类女孩子，脸上并没有流露出任何吃惊或者是新奇的表情。

辉夜仔细看了看鲜血淋漓、伤痕累累的奥莉，不认为奥莉变身人类小女孩，能起到什么至关重要的作用？

难道奥莉变身人类女孩子，就能恢复伤势？恢复战斗力？

辉夜认为奥莉变身人类小女孩，反而失去了黑龙应有的威慑。

一个人类小女孩，一个身躯巨大的黑龙，哪个更有威胁力？绝大部分人都能给出最佳答案。

奥莉看着辉夜对自己能够变身人类女孩子，并不是很在意，或者是不以为然，思考了一会儿伸手指了指辉夜身后的翅膀。

“我变身人类女孩子后，你可以抱着我飞在空中。”

“我抱着你？”

“是的，你带着我前往黑龙一族所在的山谷。”

奥莉语气认真的告诉辉夜，自己虽然无法继续飞在空中。

但是，辉夜可是血族，可以在空中飞来飞去。

奥莉希望辉夜能抱着自己飞在空中，通过空中飞行前往黑龙一族所在的山谷。

奥莉认为以辉夜的飞行速度，一天多点时间，基本上都能到达黑龙一族所在的山谷。

“我抱得动你吗？”

辉夜仔细看了看奥莉巨大的身躯，过人的体重，脸上流露出凝重的表情。

辉夜怀疑自己是不可能抱得动奥莉，哪怕奥莉变身为人类小女孩，辉夜也不认为自己能抱得动变身为人类小女孩的黑龙。

“肯定能。”

辉夜看着请求自己的奥莉，沉默了一会儿点点头：“好吧，我试试。”

奥莉看着愿意对自己使用治疗魔法的辉夜，松了一口气冲着辉夜露出安心的笑容。

奥莉相信辉夜不会负自己，因为自己和辉夜都有相同的敌人，都有相同的目的，奥莉相信自己肯定能和辉夜达成合作关系。

奥莉经过辉夜长时间的治疗魔法，身体情况得到明显恢复。

辉夜伸手擦了擦自己额头上的汗水，看着奥莉身上的伤口已经不再流血，冲着气色有所恢复的奥莉露出认真的目光：“可以变身吗？”

“可以，只不过.....”

“什么？”

奥莉看着辉夜认真的目光，脸色有些发红的示意辉夜能不能背过身？自己不好意思在辉夜面前变身人类小女孩。

“我是女孩子，你也是女孩子，有什么不好意思？”

“有点羞涩。”

奥莉脸色有些微红的告诉辉夜，自己在变身人类小女孩的时候，过程有些羞涩，不方便被辉夜看到。

哪怕辉夜是可爱的女孩子，奥莉也是有些不好意思。

奥莉变身人类小女孩，如同当着别人的面换衣服，哪怕别人的性别和自己一样，也会让奥莉产生羞涩的感觉。

奥莉希望辉夜能尊敬自己一下，背过身对于辉夜来说十分简单。

“速度。”

辉夜看着要求自己背身的奥莉哼了一声，并没有理会奥莉的要求。

辉夜认为奥莉变身人类小女孩，对于自己没有任何影响，哪怕奥莉变身人类小女孩后不穿衣服，对辉夜也没有任何影响。

辉夜提醒奥莉不要磨磨唧唧，如果奥莉不愿意当着自己的面变身，辉夜会吸干奥莉，让奥莉知道自己的厉害。

而且，辉夜也对奥莉如何变身人类小女孩充满兴趣。

或许，辉夜能从奥莉变身人类小女孩的过程中，得到一些经验或者是启发。

辉夜可不想放弃任何提升自己能力的机会。

因此，辉夜要求奥莉当着自己的面变身为人类小女孩。

如果奥莉拒绝自己的要求，说明奥莉自始至终欺骗自己，说明奥莉不会变身人类小女孩，辉夜可是最痛恨别人欺骗自己。

如果奥莉敢欺骗自己，辉夜会让最残忍的手段，让奥莉知道欺骗自己的后果。

“.....好吧。”

奥莉看着辉夜有些不耐烦的面容，和不愿意退让的目光，犹豫了一会儿只能当着辉夜的面，进行变身魔法。

瞬间，蓝色的魔法阵在奥莉周边形成，在蓝色魔法阵照射下，奥莉日语魔法少女变身一样，当着辉夜的面变身为一名身高和辉夜差不多、留着蓝色披肩发、身穿蓝黑服装、一双碧蓝色眼瞳不断注视辉夜的女孩子。

辉夜看着奥莉从巨大的黑龙变身为身材、体重、体态和自己差不多的少女，眼神中流露出吃惊的目光：“想不到你真能变身为人类小女孩。”

“龙族的变身魔法，虽然，和其他种族的变身魔法不太一样，但是，最终效果都差不多。”

变身为人类小女孩的奥莉，脸色有些发红的注视辉夜。

变身过程对于奥莉来说有些羞涩，一般情况下奥莉是不会变身为人类模样，更不可能当着外人的面变身为人类小女孩的绵羊。

只不过，在辉夜强烈要求下，奥莉只能强忍自己内心的羞涩，当着辉夜的面进行变身。

这种当着别人的面，如同换你内外衣服的感觉，让奥莉有些羞涩和不好意思。

幸好辉夜是可爱的女孩子，奥莉还能勉强接受。

如果辉夜是可爱的男孩子，奥莉是不可能当着辉夜的面，如同魔法少女变身一样进行变身。

辉夜看着变身为人类小女孩奥莉，一副羞答答的样子，仔细看了看穿在奥莉身上蓝黑相间的服装，冲着奥莉露出好奇的表情：“你身上的蓝黑相间的衣服是真的吗？”

“当然是真的！”

奥莉看着对自己身上的衣服充满好奇的辉夜，顿时满脸通红的双手捂着自己的胸口羞怒辉夜。

“魔力形成？”

“是的。”

奥莉语气认真的告诉辉夜自己现在在辉夜的治疗下，已经恢复了一定的魔力。

虽然，恢复的魔力，无法让奥莉向毕加索等人报仇雪恨。

但是，让奥莉变身为人类小女孩、变出遮挡自己的衣服还是没有什么问题。

总不能，奥莉变身为人类小女孩后，不穿衣服。

辉夜看着奥莉对自己一副羞怒的样子，想了想用十分认真的目光看着奥莉：“你能长时间抱着我的腰部吗？”


第1202章前往黑龙一族的山谷
====================================

“救命啊！”

双手抱着辉夜后腰的奥莉，看着辉夜一边双手抱着陷入沉睡的萝丝，一边让自己抱着她的腰部，在空中根据自己的指点快速飞行，表情十分惊慌的大呼小叫。

奥莉想不到辉夜竟然不是抱着自己在空中高速飞行！而是让自己抱着她的腰部在空中高速飞行。

辉夜只是让奥莉抱着自己的腰部，如同让奥莉挂在辉夜身上，辉夜以站立的姿势在空中高速飞行。

辉夜双手抱着萝丝，并没有对奥莉并没有进行任何保护。

只要奥莉的体力不支，或者是腕力不足，奥莉肯定会百分之一百从空中掉落在地上。

为了安全起见，辉夜距离地面的距离可是几千米，如果奥莉从几千米高空掉落地面，其后果肯定是粉身碎骨。

奥莉想不到辉夜，竟然敢这样对待自己？

“小声点！万一被敌人发现，我们全得完蛋。”

辉夜看着对自己大呼小叫的奥莉，脸上的表情可是十分难看。

如果不是奥莉给了自己三分之一鲜血，如果不是遵从敌人的敌人是自己朋友的原则，辉夜早就把抱着自己腰部、对自己喋喋不休的奥莉从空中扔下去。

“万一我掉下来怎么办？”

“我会为你收尸。”

“.......”

奥莉看着辉夜不以为然的样子，张了张嘴巴不知道自己应该如何回应辉夜。

现在奥莉已经把自己绑在辉夜身上，如果辉夜无法带着自己恢复巅峰战斗力，奥莉就可以宣告死亡。

对于辉夜的一些态度，奥莉也只能听之任之，不能因为辉夜态度不好，奥莉选择和辉夜决裂。

“还有多远。”

“很快。”

奥莉估计了一下辉夜飞行速度，认为辉夜飞行一天就能到达黑龙一族所在的山谷。

“一天？恐怕花都要谢了。”

辉夜得知自己需要一天时间，才能到达黑龙一族所在的山谷，认为一天时间太久了。

只是在路程上就消耗一天，黑龙浸泡泉水又要消耗多少时间？解救艾莉丝等人又得消耗多少时间？

辉夜认为时间对于自己十分宝贵，辉夜并不想把时间过于浪费在不必要的事情上。

“根据你的速度，一天时间已经是极限。”

奥莉告诉辉夜血族的飞行速度，怎么可能和龙族的飞行速度相提并论？

奥莉认为辉夜现在的飞行速度，已经超出自己的预料。

奥莉劝辉夜一定要认清事实，不要急于求成，要不然一个不小心众人就会成为高空坠落的典型。

辉夜看着奥莉劝自己认清事实，沉默了一会儿扭头冲着奥莉微微一笑：“半天左右的时间，我们就能到达黑龙一族所在的山谷，你相信吗？”

“难不成？”

辉夜看着奥莉有些胆寒的面容，呵呵一笑：“我会让你见识一下什么叫做云霄飞车。”

“什么意思？”

奥莉看着辉夜呵呵的样子，突然有一种不好的预感。

还没等奥莉质问辉夜想怎么样的时候，只见辉夜突然加速飞行速度。

双手抱着辉夜腰部的奥莉，看着突然加速的辉夜，差点双手一滑从辉夜腰部掉落在地面。

“你想让我摔死吗？”

奥莉看着辉夜大幅度提升自己的飞行速度，一边咬着牙脸色扭曲的双手狠狠抱住辉夜的腰部，一边支支吾吾的呵斥辉夜太疯狂了。

根据奥莉的判断，辉夜竟然将自己的飞行速度提升了三倍？如同100的速度瞬间提升到300？

让本来就有些勉强的奥莉，感觉到前所未有的压力，一个不小心就会粉身碎骨。

就算是种族是黑龙的奥莉，也不敢确定现在的自己，能扛得住高空坠落带给自己的伤害。

奥莉担心自己如果真从高度几千米的天空，掉落在地面。

粉身碎骨或许不可能，但是，全身骨折肯定没有任何问题。

“早点让你恢复战斗力不好吗？”

“我害怕粉身碎骨！”

“你可是黑龙！”

“但是我也扛不住高空坠落带给我的伤害！”

辉夜看着向自己提出抗议的奥莉，只是冷笑一声：“扛不住高空坠落的伤害，就抱紧我，抱不紧我就抗住高空坠落的伤害。

如果你既无法抱紧我，也无法抗住高空坠落的伤害，你只能粉身碎骨。”

奥莉看着无视自己抗议的辉夜，看着脸色越来越苍白的辉夜，一直咬着牙坚持极速飞行，忍不住提醒辉夜她的体力能不能支持如此极速的飞行？

虽然，奥莉承认辉夜现在的飞行速度，可以大幅度缩短众人前往黑龙一族所在山谷的时间。

但是，奥莉怀疑辉夜的体力，能否支撑如此高幅度的飞行速度？

万一，辉夜最后体力不支从高空掉落在地上，不光是辉夜，就连奥莉和辉夜怀里的萝丝都会粉身碎骨。

“你害怕了？”

奥莉看着挑衅自己的辉夜哼了一声：“哼，我还不知道害怕两字怎么写！”

“因为你是文盲。”

“.....”

辉夜看着被自己说得哑口无言的奥莉，聚精会神的抱着萝丝、带着奥莉，根据奥莉的指点，以极限速度飞往黑龙一族所在的山谷。

幸好，辉夜吸食了奥莉三分之一鲜血，让辉夜的体力恢复了一些，可以勉强支撑辉夜极限速度的飞行。

辉夜决定以极限速度飞往黑龙一族所在的山谷，以极限速度让奥莉浸泡泉水的同时，辉夜也想浸泡泉水。

既然黑龙一族的泉水可以治疗黑龙的伤势，是不是可以治疗血族的伤势？

黑龙和血族都是暗属性生物，不存在属性克制的问题，辉夜还是血族和人类的混合，而且还是拥有外挂力量的穿越者。

或许，黑龙一族的泉水对辉夜有效。

辉夜也想浸泡黑龙一族的泉水，试试能不能进一步恢复自己的伤势、恢复自己的战斗力。

毕竟，奥莉的三分之一鲜血，对于辉夜来说，并不能完全让辉夜恢复巅峰战斗力。

辉夜除了帮助奥莉恢复战斗力，也想试着通过黑龙一族的泉水，进一步恢复自己的战斗力，为接下来的解救艾莉丝等人、对抗管家等敌人提供帮助。

因此，辉夜才会竭尽全力的带着奥莉和萝丝，根据奥莉的指点，以极限速度来到黑龙一族所在的山谷。

奥莉看着曾经的家呈现在自己面前，完全忘记自己抱着辉夜腰部，在高空极速飞行的过程中带给自己的恐惧。

奥莉要求辉夜立刻带着自己进入山谷，奥莉想要第一时间浸泡泉水，恢复自己的伤势和战斗力。

辉夜看着强烈要求自己的奥莉，仔细看了看眼前十分安静的山谷几分钟后，深吸一口气带着奥莉和萝丝，小心翼翼着飞进山谷。


第1203章挖掘泉眼
==========================

“泉水就在山谷的最里面。”

进入山谷的奥莉，看了看还充满血腥味道和部分尸骨的现场。

虽然，奥莉面对眼前的场景，脸上流露出悲伤的表情。

但是，奥莉还是强忍自己内心的悲伤和愤怒，告诉辉夜可以治愈黑龙一族伤势的泉水，就在山谷的最里面。

“带路。”

辉夜仔细看了看周围，并没有发现有任何敌人的痕迹，示意奥莉赶快带着自己和萝丝，前往可以恢复黑龙伤势的泉水。

辉夜很想见识什么样的泉水，可以恢复黑龙的伤势，辉夜也想知道泉水是否对血族和混血魔族有效？

“你们也想浸泡泉水？”

“难道不可以吗？”

奥莉看着反问自己的辉夜，沉默了一会儿用十分认真的语气告诉辉夜，黑龙一族的泉水，只有黑龙一族使用。

黑龙一族不可能允许其他种族，使用自己的泉水，而且奥莉更不可能让辉夜、萝丝和自己一起浸泡泉水。

虽然，辉夜和萝丝都是可爱的女孩子。

但是，和其她女孩子一起浸泡泉水，对于奥莉来说还是有些羞涩。

“你没有选择的余地。”

辉夜看着拒绝自己的奥莉哼了一声，认为奥莉的拒绝对于自己来说根本是微不足道。

因为奥莉根本无法阻止自己和萝丝，与她一起浸泡泉水。

难不成，奥莉还能把自己和萝丝赶出去？

奥莉看着辉夜不以为然的样子，即使心里面有所不约，也无法阻止辉夜的行为。

奥莉现在只能对辉夜的行为听之任之。

“泉水了？”

跟随奥莉走进山谷深处的辉夜，左看看、右看看，并没有在山谷深处发现类似泉水的东西？

辉夜很想知道黑龙一族的泉水在什么地方？难不成被黑龙一族隐藏在地上，还是被黑龙一族隐藏在天空？

“怎么可能？”

此时奥莉脸上流露出不敢相信的表情，表情惊慌的奥莉不顾自己的身体情况，在周围进行仔细的搜查。

只不过，奥莉的搜查并没有让泉水出现在辉夜面前。

在山谷的最深处，只剩下光秃秃的荒地，别说是泉水，就连水滴奥莉都没有看到一滴。

奥莉看着山谷深处空无一物的样子，顿时瘫坐在地上脸上流露出不敢相信的表情。

“怎么可能？我不相信！”

辉夜看着情绪有些失控的奥莉，瞬间明白黑龙一族的泉水肯定没了。

如果泉水存在，奥莉肯定不会瘫坐在地上，看来黑龙一族的泉水肯定被雄霸等敌人破坏。

“我说得果然没错。”

辉夜走到瘫坐在地上的奥莉面前，语气十分平静的询问奥莉接下来怎么办？

根据眼前的情况，辉夜认为原本在山谷里的泉水，十之八九应该被雄霸等敌人破坏。

辉夜不得不承认毕加索、雄霸、末日比自己想象中还要厉害很多，连泉水都能连根毁掉。

辉夜认为雄霸、末日、毕加索没有让整个山谷化为灰烬，已经算是额外开恩。

看来奥莉浸泡泉水恢复战斗力的想法是不可能实现，辉夜认为奥莉恢复战斗力得另想办法。

“......我不相信！”

辉夜看着不愿意接受现实的奥莉，从地上站起来不顾自己的身体情况，跑到山谷的最深处双手不断挖掘地面，脸上流露出疑惑不解的表情。

“你这是做什么？”

辉夜无法理解奥莉双手刨地有什么目的？难不成奥莉要把泉水从地上挖出来？

“没错，我就是要把泉水从地上挖出来。”

“......精神失常？”

辉夜看着奥莉竟然告诉自己要把泉水从地上挖出来，忍不住用诡异的目光看着不断用双手刨地的奥莉。

泉水是用双手刨地刨出来？这是什么诡异的常识？辉夜不认为梦灵大陆的常识会诡异到这种地步？

辉夜不得不怀疑奥莉是不是因为泉水被毕加索等敌人破坏，导致精神失常？

“泉水本来就是从地上刨出来。”

奥莉一边用双手不断刨地面，一边语气认真的告诉辉夜，山谷中的泉水，的确是黑龙用自己的双手一点点的刨出来。

辉夜的怀疑在奥莉看来，才是十分诡异和不可思议？

“黑龙刨地面？你们是黑龙！不是狗！”

“我们黑龙一族挖掘地面。”

奥莉看着质疑自己的辉夜，一边继续用双手挖掘地面，一边提醒辉夜有时间质疑自己。还不如和自己一起挖掘地面。

奥莉告诉辉夜泉水是否干枯，取决于隐藏在地底下的泉眼是否干枯，不是取决于泉水本身是否干枯，更不取决于表面泉眼是否干枯。

别看现在的泉水完全干枯，就连泉水所在的泉眼也干枯消失。

只要地底下的泉点不干枯，奥莉就有办法让泉水死而复生。

“真的？”

“我要必要欺骗你吗？”

辉夜看着竭尽全力挖掘地面的奥莉，犹豫了一会儿从怀里拿出八卦炉：“难道你真能泉水挖出来？”

“试一试，总比直接放弃要好一些。”

奥莉看着手持八卦炉的辉夜，沉默了一会儿提醒辉夜最好不要用八卦炉挖掘地面。

“为什么？”

辉夜告诉奥莉根据自己的经验，用魔炮挖掘地面，不光速度快，而且效果强。

辉夜认为奥莉用双手挖掘地面，不但速度慢，而且还不一定有效果。

根据奥莉双手挖掘地面的速度，恐怕一年半载都不一定能挖到隐藏在地底下的泉眼。

辉夜可没有时间等奥莉一年半载，辉夜认为速度解决问题才是王道。

“我害怕你用魔炮把隐藏在地底下的泉眼毁掉。”

奥莉看着想要用魔炮轰击地面的辉夜，犹豫了一会儿还是拒绝了辉夜的要求。

奥莉希望辉夜能用稳妥的办法，协助自己挖掘地面，而不是用这种无法确定最终效果的办法。

“你的意思是让我和你一起用双手挖掘地面？”

奥莉看着对自己表达不满的辉夜，看了看自己鲜血淋漓的双手，沉默了一会儿变身黑龙。

变身为黑龙的奥莉，一边用自己的龙爪继续挖掘地面，一边告诉辉夜可以用其他办法协助自己挖掘地面。

奥莉相信辉夜除了魔炮，肯定有其他比魔炮更适合挖掘地面的办法。

“你确定地底下还有泉眼？”

“应该有。”

奥莉自信满满的告诉辉夜，根据自己的经验，隐藏在地底下的泉眼，应该没有被毕加索等敌人破坏。

如果毕加索等人把隐藏在地底下的泉眼破坏，整个地面肯定不是凹凸不平，而是完全倒塌或者是塌陷。

既然地面只是凹凸不平，说明毕加索等敌人，只是毁掉泉水表面，并没有破坏隐藏在地底下的泉眼。

“你确定毕加索他们没有破坏隐藏在地底下的泉眼？”

辉夜一边魔力协助奥莉挖掘地面，一边询问奥莉真的能确定族人的所作所为不是不用功。

辉夜可不想自己消耗大量魔力、消耗大量体力，最终得到的结果是无用功。

“肯定没有破坏！”

奥莉看着开始协助自己的辉夜，一边竭尽全力的挖掘地面，一边语气激动的告诉辉夜。

根据自己的直觉，众人现在的所作所为绝不是无用功。

泉水顾名思义是从地上冒出来，只要隐藏在地底下的泉眼没有被破坏，干枯的泉水很有可能死而复生。

虽然，有万分之一或者是更高可能，毕加索等敌人用不为人知的手段，破坏了隐藏在地底下的泉眼，让奥莉无法从表面判断出，隐藏在地底下的泉眼是否被破坏。

但是，现在的奥莉也没有其他办法，总不能让辉夜白白飞行半天，更不能让自己的伤势始终无法恢复。

只要有一线希望，奥莉就绝不会放弃。

抱着一线希望的奥莉，才会下定决心重新挖掘隐藏在地底下的泉眼，试图通过激活隐藏在地底下的泉眼，重新让泉水从地底下冒出来。

只要泉水从地底下重新冒出来，奥莉就能快速修建简易的大坑，就能让从地底下冒出来的泉水，重新形成温泉。

到时，无论是奥莉还是辉夜、萝丝都能尽情浸泡泉水，通过泉水的力量恢复战斗力。

辉夜看着满怀希望的奥莉，除了帮助奥莉一起挖掘地面，内心也只剩下苦笑。

天知道，奥莉能不能挖掘出隐藏在地底下的泉眼？

如果奥莉真挖出隐藏在地底下的泉眼，而且还能让泉水重新从地底下冒出来，事情或许还能往好的一面发展。

如果奥莉无法从地底下挖泉眼，或者是泉眼已经被毕加索等敌人破坏，辉夜也只能另谋出路，或许吸干奥莉也是一种选择。

“我怎么看你的眼神很恐怖？”

“错觉。”

辉夜看着直觉很准确的奥莉，哼了一声看着已经被自己和奥莉挖开几百米深的大坑：“我们还得挖多少米？”

“一千米以下。”

“什么？一千米以下？这是泉眼还是岩浆？”

“一千米深吗？”

奥莉告诉辉夜可以恢复黑龙一族伤势和战斗力的泉水，怎么可能和普通泉水相提并论？

一千米还是保守估计，根据奥莉的判断几千米就有可能。

奥莉提醒辉夜还得陪着自己继续挖掘地面，直至挖掘到泉眼。

“你能确定泉眼位置吗？”


第1204章我要成为你的龙骑士
====================================

“发现泉眼！”

经过长时间挖掘的奥莉，表情十分激动的看着粘在自己爪子上的泥土。

如果只是普通的泥土，不但不会让奥莉流露出任何激动的表情，而且还会严重影响奥莉的情绪。

幸好，粘在奥莉爪子上的泥土不是普通的泥土，而是潮湿的泥土。

为什么潮湿的泥土，可以让奥莉流露出十分激动的表情？

因为，潮湿的泥土里面蕴含大量水分，蕴含大量水分，意味着泥土下面很有可能有水源。

如果泥土下面隐藏水源，说明泉眼很有可能就在泥土下面。

“你确定？”

“千真万确！”

站在大坑旁边的辉夜，看着从深坑里传来奥莉十分激动的声音，思考了一会儿展开黑色翅膀，抱着萝丝飞进深坑。

飞进深坑的辉夜，消耗了数分钟下降时间，才下降到深坑最下面。

“能否告诉我，你挖掘了多少米？”

飞到深坑最底部的辉夜，看了看站在自己面前的奥莉，看了看深坑最底部面积如同足球场，十分好奇奥莉挖掘了多深？多宽？

“没有计算过。”

奥莉看着辉夜竟然询问自己深坑长和宽，顿时用无奈的语气告诉辉夜，自己只顾着询问泉眼，怎么可能记得自己挖了多少米？

如果辉夜非得让自己说出一个数字，奥莉只能让辉夜根据自己的身材、体重，自我判断。

辉夜看着要求自己自我判断的奥莉，仔细看了看变身为黑龙的奥莉点点头：“如果不是足球场的面积，还真无法容纳你变身为黑龙的身躯，深度估计一千米起步。”

“这种小事无所谓。”

奥莉看着辉夜竟然真的对自己挖掘的深坑，进行面积、宽度、长度的测量，哭笑不得的提醒辉夜，自己和辉夜挖掘地面的目的是为了发现泉眼，不是根据数值制造大坑。

辉夜的计算对于奥莉来说没有任何意义，还不如协助自己尽快将泉眼挖掘出来。

“请问泉眼在什么地方？”

辉夜看着站在自己面前的奥莉兴高采烈地的样子，先是左看看、右看看、下看看、上看看。

随后，辉夜冲着奥莉流露出怀疑的表情。

辉夜通过自己的观察，并没有在周围发现任何类似泉眼的东西。

如果黑龙一族的泉眼不拥有隐身效果、如果辉夜的视力没有问题，辉夜很想知道奥莉说得泉眼在什么地方？自己怎么没有看到。

“看我的双手。”

“爪子？”

“......不和你计较。”

辉夜看着奥莉有些无奈的表情，仔细看了看粘在奥莉双爪上的泥土：“潮湿的泥土？”

“没错！”

奥莉语气激动的告诉辉夜，自己果然没有判断失误。

毕加索等人只是地表上的泉水，并没有毁掉地底下的泉眼，只要泉眼能重新从地底下喷射泉水，众人就能在大坑里浸泡泉水。

“.......你确定？”

辉夜对于奥莉的解释却又不同的看法。

泥土潮湿，说明泥土下面有水源？有水源，说明水源下面是泉眼？有泉眼，说明就能喷射泉水？谁规定的？那本书上写着了？我怎么不知道？

辉夜认为奥莉是不是有些想当然？万一只是单纯的地下水？众人是不是空欢喜一场？

“地下水？有可能，只不过，这里肯定不是地下水。”

辉夜看着奥莉十分认真的目光，伸手指了指被奥莉的双爪和爱了脚底下的潮湿地面：“为什么？”

“我挖掘的地面可是泉水曾经存在的地方，就算在表面上的泉水，被毕加索等敌人毁掉，隐藏在地底下的泉水，是不可能被毕加索等敌人毁掉。

而且，潮湿的泥土已经证明地底下有水源，而且还是大量水源。

既然是泉水，就说明我的脚底下肯定是泉眼，除了泉眼你还能给我其他答案吗？”

辉夜看着奥莉自信满满的样子，伸手指了指奥莉的脚底下：“请继续。”

“你不帮助我？”

奥莉看着自己变成爪子的双手，因为连续不断挖掘地面已经变得鲜血淋漓，示意辉夜是不是应该代替自己继续挖掘地面？

“我可是弱不禁风的血族，怎么可能和强大的黑龙相提并论？”

辉夜看着变身为黑龙的奥莉，巨大的身躯，一个龙爪就比自己两个拳头合在一起还要大，认为最适合挖掘地面的是奥莉而不是自己。

“你一会儿也得享受泉水。”

奥莉看着拒绝自己的辉夜，语气不善的提醒辉夜，自己可是十分清楚记得，辉夜想要带着萝丝和自己一起浸泡黑龙一族的泉水。

如果辉夜不配合自己挖掘地面，奥莉拿什么让辉夜和萝丝浸泡泉水？

如果辉夜不愿意配合自己挖掘地面，辉夜有什么资格带着萝丝，和自己一起浸泡泉水？

“难道你不害怕我把泉眼毁了？”

辉夜笑眯眯着提醒奥莉，根据她的讲述，泉眼距离众人是近在咫尺，如果自己一个魔炮下去，把泉眼打坏怎么办？

“魔武双修9级的你，如果故意毁掉泉眼我相信，如果是无意毁掉泉眼，你还不如直接找个地方把自己埋起来。”

辉夜看着奥莉要求自己协助她挖掘地面，思考了一会儿竟然抱着萝丝，直接坐在奥莉的后背上。

“你为什么要坐在我的后背？赶快给我下去！”

奥莉看着突然坐在自己后背的辉夜，语气严厉的要求辉夜带着萝丝，从自己的后背下去。

龙族的后背，怎么会允许其他种族乘坐？

就算是黑龙，也不可能允许其他种族坐在自己的后背！

奥莉要求辉夜立刻带着萝丝，从自己的后背下去。

如果辉夜拒绝带着萝丝从自己后背下去，奥莉可是要通过自己的力量，让辉夜和萝丝从自己的后背摔下来。

“我要成为龙骑士。”

辉夜看着强烈要求自己带着萝丝，从她后背下来的奥莉，笑眯眯着告诉奥莉，如果想让自己从她后背下来，只能使用武力让自己和萝丝从她后背下来。

辉夜很想知道奥莉有没有本事让自己带着萝丝，从她后背下来。

“混蛋！”

奥莉看着故意坐在自己后背的辉夜，表情十分愤怒的摇晃自己的身躯，试图让辉夜和辉夜怀里的萝丝，从自己后背摔下来。

辉夜看着对自己动真格的奥莉，抱着萝丝展开黑色翅膀，轻轻松松的飞离奥的后背。

“你不认为龙骑士的战斗力，要比你我各自战斗的时候要高出很多吗？”

“不觉得！”

辉夜看着否决自己的奥莉，叹了一口气用十分认真的目光看着奥莉：“难道你不想替你的族人报仇？难道你想继续被毕加索等敌人追杀？”

“这和龙骑士有关系吗？”

辉夜看着反问自己的奥莉微微一笑：“龙骑士战斗力强，可以击败毕加索、雄霸和末日。

难不成，你认为你只是单纯的恢复巅峰状态，就能打败毕加索、雄霸和末日？

还是认为魔武双修9级的我，可以击杀雄霸、末日和毕加索吗？”

“我们可以联合起来对抗他们。”

“成为龙骑士，难道不是联合起来吗？”

“我说得联合是一起对抗毕加索、雄霸和末日，并不是你成为我的骑士。”

“原来我可以成为龙骑士。”

辉夜看着奥莉有些慌张、羞涩的样子，意识到自己的一时戏言，成为现实。

身为穿越者的辉夜，判断既然有龙族，是不是有龙骑士？

如果有龙骑士，辉夜是否可以成为龙骑士？如果辉夜成为龙骑士，是不是可以对抗身为魔王毕加索、身为弑神者雄霸和末日。

在晋级圣者无望的情况下，龙骑士或许是另一条出路。

不过，辉夜无法百分之一百判断梦灵大陆有龙骑士，也无法判断自己能不能成为奥莉的龙骑士。

于是，辉夜就抱着试试看的想法，带着萝丝骑在奥莉后背，试图从奥莉的表现，判断出龙骑士是否存在。

根据奥莉的反应和言语，或许梦灵大陆真存在龙骑士。

或许龙骑士是辉夜实力提升的另一种途径。

只不过，梦灵大陆如果真有龙骑士，辉夜成为龙骑士的道路，恐怕也会十分艰辛。

辉夜根据奥莉对龙骑士的反感，认为自己成为奥莉龙骑士的几率很低，需要另想办法。

“我不会让你成为我的龙骑士！”

并不知道自己被辉夜套出话语的奥莉，表情十分激动的拒绝辉夜成为自己的龙骑士。

在过去的时期，的确有龙骑士存在。

只不过，随着时间的推移，种族问题等，龙骑士已经从龙族历史中消失。

奥莉也只是通过历代祖先流传下来的知识，知道龙骑士的存在和知晓成为龙骑士的条件。

知道龙骑士的奥莉，才会反感辉夜成为自己的龙骑士。

“为什么？”

辉夜十分好奇奥莉为什么拒绝让自己成为她的龙骑士？

难不成，成为龙骑士需要什么特殊的条件和仪式？

“因为对付毕加索他们不需要所谓的龙骑士！再说我只是知道龙骑士，并不知道如何让你成为龙骑士。”

辉夜看着明显说谎的奥莉哼了一声：“你和我就算全是巅峰状态，以你我的力量打得过毕加索、雄霸、末日中的哪一个人？”

“......”

虽然，辉夜成为龙骑士，对奥莉来说抵触太大。

但是，奥莉不得不承认辉夜说得很有道理。

就算是巅峰状态下的自己，也不可能是魔王毕加索、弑神者雄霸和末日的对手。

魔武双修9级辉夜？顶多和自己五五开，怎么可能是毕加索、雄霸和末日的对手？

就算奥莉和辉夜，两个人全力以赴打一个人，恐怕辉夜和奥莉也不是毕加索、雄霸、末日中的任何一个人对手。

只不过，让辉夜成为自己的龙骑士，对于奥莉来说实在是无法接受，最起码现在是无法接受。

辉夜看着虽然被自己说得默默无言，但是不愿意让步的奥莉，一边将手中的魔力聚集在手中，一边看着奥莉的脚底下：“先把泉水挖出来，我们或许可以一边泡着泉水，一边讨论龙骑士的事情。”


第1205章开始浸泡泉水
==============================

奥莉看着辉夜用魔力凝聚的能量球，在自己脚底下爆炸，顿时一边躲避能量球的爆炸，一边用恶狠狠的目光瞪着辉夜。

“报复！恶意报复！”

“我为什么要报复你？”

“报复我，不愿意让你成为我的龙骑士！”

辉夜看着奥莉大呼小叫的样子，微微一笑：“你愿意成为我偶读龙骑士吗？”

“不愿意！”

辉夜看着再次拒绝自己的奥莉，微微一笑：“不愿意就跳舞。”

奥莉看着辉夜不断用能量球，攻击自己的脚底下，一边被迫用舞步躲避辉夜的能量球，一边冲着辉夜大呼小叫。

虽然，奥莉意识到辉夜的攻击，是为了挖掘地面，为了让隐藏在地底下的泉眼，能顺利喷射泉水。

但是，奥莉也有理由怀疑辉夜是故意报复自己。

辉夜完全可以让自己躲开，或者是运用其他办法挖掘地面，没有必要往自己脚底下扔能量球。

奥莉有充分的理由认为辉夜，是故意报复自己拒绝她成为自己的龙骑士。

“错觉！肯定是你的错觉！”

辉夜看着识破自己想法的奥莉，面不改色心不跳的认为奥莉是小人之心。

奥莉看着睁着眼睛说瞎话的辉夜，刚想继续呵斥辉夜，却感觉到自己的脚底下有震动。

而且，奥莉也发现随着辉夜的能量球击中地面。

原本平坦的地面已经变得凹凸不平，凹凸的部分明显有震动，甚至从凹凸的裂缝处有水流冒出来。

奥莉看着被辉夜能量球击中，不断摇晃、震动的地面，顿时用激动的目光看向辉夜：“我们终于.......！”

此时此刻奥莉发现辉夜抱着萝丝，以最快速度飞出大坑。

奥莉看着以最快速度飞出大坑的辉夜，还没来得及反应辉夜为什么急急慌慌飞出大坑。

只见奥莉的脚底下的地面彻底崩塌，大量泉水如同火山喷发一样，将变身为黑龙的奥莉直接喷出大坑。

“辉夜！”

被泉水喷出大坑的奥莉，看着抱着萝丝悬浮在空中的辉夜，恨不得对辉夜来一道龙息。

虽然，泉水喷出对奥莉没有任何伤害，反而会对奥莉的伤势起到恢复作用。

但是，变身为黑龙的奥莉，被汹涌的泉水从深度一千多米的大坑，喷到距离地面几百米的天空。

这种被泉水喷到天空的感觉，对于奥莉来说还是有些刺激过头。

辉夜看着被大量泉水喷到天空的奥莉，看了看源源不断的泉水从地面涌上来，冲着勉强在天空维持自己平衡的奥莉微微一笑：“我可是按照你的指挥，对地面进行挖掘，你不能过河拆桥。”

“你应该告诉我一声。”

勉强在空中保持平衡的奥莉，看着不断从大坑深处涌出来的泉水，语气十分激动的提醒辉夜。

自己的确要求辉夜协助自己挖掘地面，寻找泉眼。

只不过，奥莉可没有让辉夜直接将泉眼挖开。

突如其来的喷出，让奥莉根本没有任何心理准备。

幸好，喷出的是泉水，万一喷出的是岩浆，奥莉肯定会成为梦灵大陆第一条烤龙。

“烤龙？这个可以有。”

辉夜看着埋怨自己的奥莉，仔细看了看奥莉巨大的身躯，嘴角露出坏坏着笑容。

龙肉？辉夜还从来没有吃过。

只喝过龙血的辉夜，还真想尝尝龙肉是什么滋味。

如果奥莉愿意满足直接的心愿，辉夜会十分感激奥莉的付出。

“去死。”

奥莉看着辉夜不但吸食了自己三分之一的鲜血，而且还得了便宜还卖乖，顿时冲着辉夜露出十分气愤的表情。

奥莉语气严肃的告诉辉夜，自己现在没有心情和辉夜开玩笑，如果辉夜还和自己嘻嘻哈哈，奥莉会重新考虑和辉夜的合作。

“泉水有问题吗？”

辉夜看着警告自己的奥莉，估计一下自己和奥莉的好感度，并没有继续调戏奥莉，而是语气平静的询问奥莉。

从大坑冒出来的泉水，是否是可以恢复黑龙一族伤势的泉水？

奥莉看着询问自己的辉夜，用自己的身躯感应从大坑里冒出来的泉水，冲着辉夜点点头：“是的。”

得到奥莉确认的辉夜，一边将萝丝紧紧着抱在自己怀里，一边小心翼翼着靠近泉水涌出的大坑。

来到大坑旁边的辉夜，伸手摸了摸从大坑里涌出的泉水：“的确拥有恢着复伤势和力量的效果。”

“你能感受到泉水里蕴含着力量？”

辉夜看着奥莉吃惊的表情点点头：“是的。”

奥莉看着辉夜十分认真的表情，沉默了一会儿露出十分无奈的表情：“难道这就是命中注定的缘分？”

“是的。”

辉夜看着似乎认命的奥莉，笑眯眯着一边抱着萝丝，一边对大坑进行修缮。

辉夜想把大坑变成一个适合众人浸泡泉水的温泉。

总不能，众人直接跳进大坑进行泉水的浸泡。

辉夜认为适当的修缮大坑，对于众人接下来浸泡泉水，会有很大好处。

虽然，辉夜不会修建温泉。

但是，辉夜可以利用自己的能力，对大坑周围进行土石方施工，让大坑变成适合众人，舒舒服服浸泡泉水的场地。

“没有必要。”

奥莉看着准备修缮大坑的辉夜，表情十分严肃的率先跳进大坑。

随着，奥莉以黑龙姿态跳进大坑，大量水花瞬间将辉夜淹没。

“......我认为我刚才的行为，应该是自讨苦吃。”

辉夜看着以黑龙身躯跳进大坑的奥莉，看了看自己好不容易修建起来的阻止泉水外流的堤坝。

随着，奥莉的跳进大坑，瞬间被溢出的泉水冲塌，用无奈的目光看着尽情浸泡泉水的奥莉。

“你难道不浸泡泉水？”

辉夜看着尽情浸泡泉水的奥莉，仔细看了看奥莉的巨大身躯，占据了大坑的四分之三：“还有我和萝丝的位置吗？”

“挤挤就有了。”

“能不能变回人形？”

“不能。”

奥莉义正严词的告诉辉夜，只有本体浸泡在泉水里，才会对自己的伤势起到恢复作用。

变身人类，对于奥莉浸泡泉水恢复伤势，起不到明显作用。

奥莉必须变身本体，才能让泉水的效果最大化。

难道辉夜希望自己变身人类，然后浸泡泉水一年半载？

辉夜看着不愿意变身人类浸泡泉水的奥莉，沉默了一会儿也只能抱着萝丝一起跳进大坑。

“你们不脱衣服？”

奥莉看着穿着衣服浸泡泉水的辉夜和萝丝，眼神中流露出疑惑的表情。

“必须脱衣服？”

“直接肌肤接触，效果最好。”

辉夜看着提醒自己的奥莉，沉默了一会儿将自己和萝丝身上的衣服一脱，然后就和奥莉一起浸泡泉水。


第1206章果真有效
==========================

“感觉怎么样？”

浸泡了半天泉水的奥莉，看着和自己一起浸泡泉水的辉夜和萝丝，忍不住询问辉夜黑龙一族的泉水，是否对身为血族的辉夜有效。

“有效。”

辉夜看着自己身上逐渐愈合的伤口，冲着奥莉露出满意的笑容。

辉夜想不到黑龙一族的泉水，真的对自己有恢复伤势、恢复战斗力的效果。

如果不是时间紧迫，辉夜真想一直紧迫在泉水里，直至自己的伤势完全恢复、战斗力完全恢复。

“果真有效？你到底是不是血族？”

奥莉看着辉夜身上明显有愈合迹象的伤口，脸上流露出十分好奇的表情。

奥莉想不到黑龙一族特有的泉水，竟然对身为血族的辉夜有效？

如果不是辉夜亲自吸食了自己三分之一鲜血，奥莉肯定会怀疑辉夜的种族是不是黑龙？

“对魔族也有效果。”

辉夜看着浸泡了半天泉水，已经完全苏醒的萝丝，伸手摸了摸萝丝的头：“感觉怎么样？”

“好多了。”

萝丝看着辉夜竟然和自己一起浸泡泉水，脸色有些羞涩的低下头。

和辉夜一起浸泡泉水？这和辉夜一起浸泡温泉没有什么区别。

萝丝想不到自己竟然可以和辉夜一起浸泡温泉？还是不穿衣服的和辉夜一起浸泡温泉。

这种羞涩的感觉，让萝丝根本不敢正眼注视辉夜。

辉夜看着只是用如同蚊子的声音，回答自己的萝丝，只是表情温柔的伸手为萝丝擦背。

“姐姐大人，好痒”

萝丝看着辉夜十分细心的为自己擦背，满脸通红的低着头，任由辉夜触碰自己的皮肤。

辉夜看着低着头满脸通红的萝丝，只是动作十分温柔的为萝丝擦背。

萝丝为了辉夜可是差点把性命丢掉，辉夜为了回应萝丝对自己的感情，亲自为萝丝擦背也是对萝丝感情的一种回应。

“想不到你竟然有魔族妹妹。”

身为黑龙的奥莉，早就看出萝丝的种族是魔族。

奥莉十分好奇身为血族，而且还是和魔族魔王毕加索，不死不休关系的辉夜，为什么会拥有一个魔族妹妹？

而且，根据奥莉观察，辉夜和萝丝的关系可是十分亲密。

奥莉十分好奇，辉夜是如何和魔族少女萝丝成为姐妹？

“我和毕加索不死不休，和萝丝有什么关系？”

辉夜看着奥莉好奇自己和萝丝的关系，忍不住用炯炯有神的目光看着奥莉。

辉夜认为自己和毕加索不死不休，并不影响自己和萝丝的关系。

换句话说，毕加索勾结雄霸、末日，灭了奥莉的黑龙一族所有成员，难道奥莉也要灭了整个魔族和人类一族，为自己的黑龙一族报仇？

“我灭不了整个魔族和人类一族。”

奥莉看着拿自己举例子的辉夜，语气十分平静的告诉辉夜，自己曾经想过让整个魔族和整个人类一族，给黑龙一族陪葬的想法。

只不过，奥莉却没有这样做。

奥莉认为这样做只是单纯的滥杀无辜，不但没有任何意义。

而且，还会玷污黑龙一族的尊严。

“因为你灭不了整个魔族和人类一族。”

“你这是对黑龙一族的侮辱！”

奥莉看着吐槽自己的辉夜，顿时用冷冰冰的目光瞪着辉夜。

奥莉提醒辉夜自己虽然痛恨毕加索，痛恨屠杀自己种族的魔族、人类。

但是，奥莉可不是被仇恨迷失心智的疯子，更不是滥杀无辜的恶魔。

奥莉知道冤有头债有主的道理。

奥莉只会向屠杀自己族人的毕加索、雄霸、末日报仇，绝不会滥杀无辜。

如果奥莉是被仇恨迷失双眼和内心的黑龙，萝丝还能和奥莉一起浸泡泉水？还能和身为血族的辉夜达成合作？

奥莉认为辉夜侮辱了自己的人格，更侮辱了自己身为黑龙的尊严。

“对不起。”

辉夜看着真的有些生气的奥莉，知道自己刚才说得话有些严重，只能对奥莉道歉。

奥莉看着向自己真诚道歉的辉夜，哼了一声询问辉夜和毕加索、雄霸、末日的恩怨。

“真想知道？”

“反正也没事做。”

奥莉看了看自己身上逐渐愈合的伤口，认为自己和辉夜默默无言也是浸泡泉水，说说话也是浸泡泉水。

反正都是浸泡泉水，还不如彼此之间说说话，交流一下感情，或许时间过得还快一些。

“好吧，只不过你也得告诉我有关你的事情。”

辉夜看着对自己充满好奇的奥莉，想了想同意了奥莉的要求。

只不过，辉夜要求奥莉也给自己讲述有关她的故事。

总不能，只让辉夜一个人滔滔不绝，奥莉只是在一旁当听客。

辉夜可是对龙族历史充满兴趣，辉夜也想增加有关龙族方面的知识。

“哼，我看你是对龙骑士感兴趣。”

“你是侮辱我的人格！我要求你给我道歉！”

辉夜看着对自己装模作样的辉夜，只是用平静的目光看着辉夜：“你们血族如何得罪了毕加索？”

“我不是血族。”

“是吗？”

奥莉伸出自己的爪子，摸了摸被辉夜吸食鲜血的部位，认为辉夜真的是胡说八道。

如果辉夜不是血族，自己的三分之一鲜血怎么没的？

奥莉真的很想将辉夜嘴里尖尖的牙齿，全部弄出来当着辉夜的面踩碎，用于警示辉夜的胡说八道。

“我是后天血族。”

奥莉听完辉夜如何从人类变成血族的故事后，沉默了一会儿冲着辉夜竖起爪子：“了不起的经历。”

辉夜看着奥莉用爪子代替大拇指，称赞自己的经历，只是冲着奥莉微微一笑：“说说你的事情。”

奥莉看着反问自己的辉夜想了想：“是听我的事情？还是听有关龙族的历史？只不过，龙骑士不算。”

辉夜看着对自己好感度有所上升的奥莉，思考了一会儿冲着奥莉微微一笑：“好可惜，不过，还请你依次讲述你的故事和龙族历史。”

“好吧。”

奥莉看着对自己的事情和龙族历史充满兴趣的辉夜，抱着解闷的想法，向辉夜说起自己和龙族的事情。

数个小时过后，辉夜冲着说得口干舌燥的奥莉微微一笑：“长见识了。”

奥莉用平静的目光看着，认认真真听完自己每一个字的辉夜：“该你了。”

辉夜看着想要听自己故事的奥莉，刚想将自己在魔法帝国、血族冒险的故事讲述给奥莉。

只不过，还没等辉夜张开嘴巴，从山谷外面传来震耳欲聋的脚步声。

“抱歉，我的故事只能以后再讲。”

奥莉看着从泉水里站起来的辉夜，从空间戒指里分别拿出八卦炉和骷髅长剑，看向从山谷外面跑进来大量全副武装的魔族士兵，脸上也是流露出十分愤怒的表情。

“这些打断我浸泡泉水、听故事的家伙，我绝对不会让他们活着离开！”


第1207章又是神灵力量
==============================

穿好衣服的辉夜，看着从山谷外面冲进来的成百上千的魔族士兵，看向从大坑里出来的奥莉：“能战斗吗？”

奥莉看着询问自己的辉夜，将自己的嘴巴对准将众人包围起来的魔族士兵，一道充满强大魔力的龙息，瞬间将包围众人的魔族士兵淹没。

“对付这些小角色，还是没有什么问题。”

奥莉自信满满的告诉辉夜，自己的伤势虽然没有完全恢复、战斗力没有恢复巅峰状态。

但是，奥莉认为以自己现在的身体情况，对付这些魔族士兵还是没有什么问题。

奥莉认为现在的自己，还不至于被这些身为炮灰的魔族士兵消灭。

“拜托你开路。”

辉夜看着奥莉自信满满的样子，伸手将萝丝抱在怀里，示意奥莉为众人开路。

既然魔族士兵出现在现场，说明众人的踪迹已经被敌人察觉。

虽然，辉夜不知道毕加索等敌人，如何察觉到众人在山谷浸泡泉水。

也不知道毕加索、雄霸、末日，为什么不亲自赶赴现场，击杀战斗力处于低谷的众人。

但是，辉夜知道众人再也不可能继续浸泡泉水，继续用泉水的力量恢复伤势、恢复战斗力。

就算奥莉把这一批敌人全部消灭，下一批敌人肯定会随后而到。

而且，毕加索、雄霸、末日亲自出面的可能性也会越来越高。

辉夜认为自己和奥莉、萝丝继续留在山谷浸泡泉水，最终的结果肯定是坐以待毙。

还不如趁着雄霸、末日、毕加索没有亲自出面的机会，击杀眼前的这些魔族士兵，快速逃离山谷，寻找逐个击杀毕加索、雄霸、末日的机会。

“好吧。”

虽然，奥莉很不想离开生养自己的山谷，更不想终止泉水的浸泡，让之前的努力半途而废。

但是，奥莉知道辉夜说得一点也没错。

继续留在现场，众人的最终结果肯定是自取灭亡。

现在冲出去，保全性命等待时机的可能性极高。

于是，奥莉一边摇晃自己巨大的身躯，一边对源源不断冲进山谷的魔族士兵喷射龙息。

虽然，冲进山谷包围辉夜等人的魔族士兵，装备精良、战斗力极强。

但是，他们和奥莉相比还是差很多。

哪怕奥莉现在不是巅峰状态，也不是这些魔族士兵可以对付。

毕竟奥莉可是黑龙，魔族士兵只是普通的魔族。

而且，魔族士兵手中还没有屠龙剑，这种完全克制奥莉的武器。

因此，魔族士兵面对奥莉的龙息，根本没有任何办法，只能被动的被龙息淹没。

奥莉看着被自己的龙息喷射得不堪一击的魔族士兵，表情十分得意的准备带着辉夜和萝丝，离开山谷的时候，一道充满神灵力量的光线，瞬间击中奥莉的巨大身躯。

奥莉原本完好的胸口，瞬间开了一个如同碗口的伤口，深度甚至可以直至奥莉的呼吸器官。

啊！！！

差点被充满神灵力量的光线击穿身躯的奥莉，发出十分痛苦的惨叫声，差一点就倒在地上。

如果不是奥莉及时浸泡了一段时间的泉水，刚才的光线足可以秒杀奥莉。

虽然，奥莉并没有被这股充满神灵力量的光线秒杀。

但是，奥莉浸泡泉水得到的成果，算是付之东流。

“看来有‘朋友’来了。”

辉夜看着从奥莉伤口处源源不断流出来的鲜血，眼神中流露出严肃的目光。

虽然，奥莉的伤势没有完全复原、战斗力没有完全恢复。

但是，奥莉可是黑龙！

与生俱来的防御力、魔法抗性、自我恢复能力，让龙族一直位于梦灵大陆最强。

能够一击重创身为黑龙的奥莉，除了魔铃手中的屠龙剑，也只剩下神灵力量。

在魔族拥有神灵力量，除了雄霸、末日，也剩下手中拥有附有神灵力量卷轴的毕加索等人。

“雄霸和末日是不是疯了？”

曾经被魔铃手中的神灵力量重创的奥莉，可是对神灵力量十分熟悉，也是十分畏惧。

奥莉想不到雄霸、末日竟然把自己的力量附在大量卷轴。

然后。雄霸、末日将附有神灵力量的卷轴，发给原本战斗力很低的人手中，让他们手持附有神灵力量的卷轴，到处装腔作势。

奥莉十分怀疑雄霸、末日这样做，会不会自取灭亡？

难道雄霸、末日不害怕有人窃取或者是研究他们的神灵力量，然后在适当的时候，对雄霸、末日取而代之？

“雄霸、末日是不是疯子，我不知道，我只知道我们有麻烦了。”

辉夜看着手持卷轴从山谷外面，走到自己和奥莉面前的管家，眼神中流露出十分警惕的目光。

管家的实力，辉夜可是一清二楚。

辉夜想不到自己竟然会遭遇管家？

之前和管家的战斗，辉夜可是没有占到什么便宜。

如今，手持附有神灵力量卷轴的管家，辉夜更没有什么把握可以战胜。

“想不到你们挺有雅兴，死到临头还要泡温泉？”

管家看着辉夜和奥莉身后的大坑，连续不断涌出泉水，冲着辉夜和奥莉露出嘲笑的表情。

“这里可是黑龙一族的地盘，你身为魔族是不是不请自来？”

“黑龙的地盘？哼，这里的一草一木都属于魔王陛下！”

“闭嘴！这里是我的家！不是你们魔族的地盘！”

虽然，奥莉被管家的神灵力量重创，很难对管家造成伤害。

但是，奥莉看着管家光明正大的把黑龙一族，历代生活的山谷说成魔族的领地，冲着管家露出十分愤怒的表情。

“想不到你还活着？看来魔铃这个废物没有把你灭掉，没关系，翼族做不了的事情，身为魔族的我来做。”

管家看着对自己破口大骂的奥莉，表情十分平静的将手指的卷轴对准奥莉。

奥莉看着管家准备用附在卷轴上的神灵力量对付自己，脸上流露出紧张的表情。

以奥莉现在的状态，是不可能挡得住管家手中，附有神灵力量的卷轴。

如果任由管家对奥莉，使用附在卷轴上的神灵力量，奥莉的下场肯定是尸体。

“你是怎么知道我们在这里？”

在管家即将对奥莉发起攻击的时候，一直站在奥莉身边的辉夜，先是将萝丝放在奥莉身后。

随后，辉夜从空间戒指里分别拿出八卦炉和骷髅长剑，站立在奥莉面前。

管家看着准备为奥莉抵挡自己的辉夜，冲着辉夜露出冷冰冰的笑容：“你们的一举一动都在魔王陛下掌握中。”


第1208章激战管家
==========================

“难道毕加索在我身边安排了卫星定位？”

辉夜看着管家一副高深莫测的样子，呵呵一笑认为管家有些胡说八道。

如果毕加索对众人的一举一动都了如指掌，为什么毕加索不亲自出现在现场收拾众人？

为什么毕加索还会让管家出来送死？

“魔王陛下的伟大和强大，岂是你们这群垃圾可以理解？”

辉夜看着管家一副崇拜毕加索的模样，冲着管家露出十分不屑的目光。

“见过不要脸的，却没见过像你这种不要脸的人。”

辉夜认为管家的出现，只不过是因为魔铃没有按时完成任务。

如果毕加索真能时时刻刻掌握辉夜和奥莉的一举一动，辉夜和奥莉早就成为尸体，还会千辛万苦来到黑龙一族的山谷，浸泡了一段时间的泉水？

辉夜认为管家的高深莫测，只不过是单纯的吹嘘。

辉夜认为管家之所以带路魔族士兵，出现在山谷，肯定是为了确认魔铃的生死。

管家为了确认魔铃的生死，当然要带路精兵强将，根据交给魔铃的任务情况，寻找魔铃的踪迹。

等管家发现魔铃的尸体，理所当然知晓魔铃的任务失败，奥莉还存活的事实。

这和毕加索有什么关系？完全是意料之中的事情。

如果管家或者是其他人，对于魔铃的身亡一无所知，对自己和奥莉、萝丝，一直浸泡泉水的事情，没有任何察觉。

反而会让辉夜怀疑毕加索等敌人，是不是有新的阴谋准备对付自己。

管家的突然出现，反而打消了辉夜的怀疑。

辉夜认为管家为了对奥莉斩草除根，当然要千方百计寻找奥莉的踪迹。

管家身为毕加索的心腹，寻找到黑龙一族所在的山谷，并不是什么难事，

辉夜和奥莉为了浸泡泉水，可是在黑龙一族的山谷大兴土木、

发现泉水后，辉夜和奥莉、萝丝，可是一直在黑龙一族的山谷浸泡泉水。

只要管家对魔铃身亡的事情稍微调查一下，肯定会前往黑龙一族的山谷。

只要管家前往黑龙一族的山谷，肯定能发现辉夜和奥莉、萝丝。

辉夜认为众人被管家发现，也是理所当然的事情。

管家把意料之中的事情，算在毕加索身上，称赞毕加索的强大，让辉夜对管家充满恶心和不屑。

管家看着讽刺自己的辉夜只是哼了一声：“说完了吗？接下来就该我给你送路！”

“你给我送路？”

辉夜看着想要取下自己性命的管家，看了看管家手中的卷轴，眼神中流露出不屑的目光：“有本事把手中的卷轴扔在地上，我们凭借各自的真本事单挑？”

“你配吗？”

辉夜看着完全没有把自己放在眼里的管家，哼了一声：“毕加索身为魔王，竟然借助人类的力量，你们魔族也自甘堕落。”

管家看着讽刺自己和毕加索的辉夜，将手中的卷轴对准辉夜：“去死吧。”

随着管家的控制，一股充满神灵力量的光线，从管家手中的卷轴爆发出来，飞向辉夜。

辉夜看着飞向自己充满神灵力量的光线，没有丝毫犹豫的用深黑色魔法盾进行抵抗。

结果充满神灵力量的光线，轻而易举的击碎保护辉夜的深黑色魔法盾，差点将辉夜的头颅击穿。

辉夜看着从自己头上一闪而过的光线，吓得冷汗流满整个面容。

就差一点点，辉夜就会被光线爆头。

虽然，辉夜是血族，拥有超出人类的自我恢复能力、也拥有接近圣者的实力。

但是，辉夜依旧无法对抗神灵的力量。

随着，深黑色魔法盾轻而易举的破碎，说明光凭辉夜的力量，是不可能对抗管家手中，附有神灵力量的卷轴。

要想击败管家，辉夜必须使出可以和神灵力量比肩的力量。

“就凭你们这群乌合之众，也敢对抗魔王陛下？简直就是不自量力！”

辉夜看着管家一副不可一世的样子，看了看被管家神灵力量重创的奥莉：“你还能战斗吗？”

“当然没问题！”

虽然，奥莉被管家的神灵力量重创。

但是，奥莉也不可能坐以待毙。

奥莉决定和辉夜一起对抗管家，就算管家手中拥有附有神灵力量的卷轴，奥莉也不可能选择退缩和投降。

奥莉不相信自己和辉夜两个人，还打不过管家吗？

管家看着准备围殴自己的辉夜和奥莉，脸上并没有流露出任何慌张的表情，更没有让身后的魔族士兵，冲过去和辉夜、奥莉来人海战术。

管家认为凭借自己的力量，足可以秒杀辉夜和奥莉，没有必要让魔族士兵成为辉夜和奥莉的经验。

辉夜看着完全没有把自己放在眼里的管家，将手中的八卦炉对准管家的同时，充满强大魔力的魔炮，从八卦炉里发出。

与此同时，奥莉也对管家喷射龙息。

管家看着辉夜的魔炮、奥莉的龙息迎面而来，只是将手中的卷轴打开。

充满神灵力量的光墙，瞬间出现在管家面前，将辉夜的魔炮和奥莉的龙息挡住。

“我不会放过你！”

奥莉看着自己的龙息，竟然被管家轻而易举的挡住，忍受伤口带给自己的剧痛，一边对管家喷射龙息，一边以强大的身躯跑向管家。

奥莉认为自己的龙息就算无法破管家的防御，也要用自己巨大的身躯撞死管家。

就算是死，也要拖着管家一起死，奥莉绝不会允许管家继续玷污黑龙一族的尊严。

“无用功。”

管家看着想要和自己玉石俱焚的奥莉，只是面无表情的使用卷轴力量。

奥莉的龙息，不但被充满神灵力量的光墙挡住，而且从光墙里也不断发出大量光线。

每一条光线就蕴含大量神灵力量，每一条光线就准确无误的重创奥莉的巨大身躯。

原本黑龙的巨大身躯，此时此刻却成为奥莉最大的弱点。

管家可以轻轻松松的命中，体积巨大、移动缓慢的奥莉，根本不需要思考奥莉是否会选择躲避。

因为，身躯巨大而且还失去翅膀无法飞行的奥莉，拿什么躲避管家快如闪电的攻击。

管家看着被自己的攻击弄得遍体鳞伤的奥莉，脸上的表情变得更加不屑。

管家认为凭借自己的攻击，用不了多少时间就能杀掉奥莉。

在管家看来，奥莉的反抗只不过是垂死挣扎。

“是吗？只不过我不是一个人。”

虽然，奥莉被管家的神灵力量打得遍体鳞伤、鲜血淋漓。

但是，奥莉却冲着管家露出阴谋得逞的笑容。

管家看着嘴角露出阴谋得逞笑容的奥莉，脸色十分严肃的转过身，用从自己身躯里冒出来的触手，挡住突然出现在自己身后的辉夜。

辉夜看着自己手中的骷髅长剑，竟然被从管家身躯里冒出来的触手抓住，冲着管家露出厌恶的目光。

“触手？你是怪物吗？”

“这是魔王陛下赐予我的强大力量。”

管家看着讽刺自己的辉夜，表情严肃的控制从自己身躯里冒出来的触手攻击辉夜。

辉夜看着大量触手袭击自己，只能用手中的骷髅长剑，不断斩断袭击自己的触手。

只不过，从管家身躯里冒出来的触手，数量远远超出辉夜的想象。

辉夜无法想象，管家的身躯里竟然含有几百条、几千条触手。

难道这些触手不是真正的触手，而是用魔力形成的魔法？

还是说这些源源不断从管家身躯里冒出来的触手，是某种特殊的存在？

“你认为我看不出来你们的小伎俩吗？”

管家一边用附有神灵力量的卷轴对付奥莉，一边用自己身躯里的触手对付辉夜。

虽然是二打一，但是，管家却是毫无压力。

管家手中的卷轴爆发出的神灵力量，足可以将奥莉打得毫无还手之力。

从管家身躯里冒出来的触手，将辉夜的四肢绑起来，让辉夜悬浮在空中根本没有任何办法。

“坏了。”

辉夜看着自己的四肢竟然被触手绑住，眼神中流露出惊慌的目光。

辉夜想不到管家身躯里，竟然有源源不断的触手，斩断一条触手，就会从管家身躯里冒出十条触手。

就算是辉夜，面对源源不断的触手也是没有任何办法。

本来，辉夜还想虚晃一招，等待新的时机。

结果，管家的触手不断数量众多，而且攻击速度很快，快速将辉夜的四肢绑住。

管家看着被自己的触手绑住四肢的辉夜，脸上流露出十分得意的笑容。

“叫唤啊？继续在我面前叫唤？”

“你以为这些触手可以困住我妈？”

管家看着辉夜试图破坏绑住自己四肢的触手，冲着辉夜冷笑一声：“我知道你有些本事，不过，我不会给你任何机会。”

辉夜看着无视自己威胁的管家，想要用自身的魔力、斗气绑住自己四肢的触手。

结果发现，无论是斗气还是魔法，都无法破坏绑住自己四肢的触手。

“免疫魔法和斗气？”

“是的。”

辉夜看着管家自信满满的样子，直接咬破自己的舌头。

既然魔法、斗气无法破坏触手，就用鲜血破坏。

辉夜不相信自己的鲜血，还无法破坏绑住自己四肢的触手。

“你的鲜血的确可以破坏绑住你四肢的触手，只不过，我不会给你破坏触手的机会。”

管家看着准备用鲜血破坏触手的辉夜，表情十分严肃的将附有神灵力量的卷轴，对准辉夜。

辉夜看着准备用神灵力量给自己最后一击的管家，表情十分紧张的运用鲜血的力量破坏绑住自己四肢的触手。

只不过，辉夜的鲜血虽然可以破坏绑住自己四肢的触手。

但是，辉夜的鲜血却无法秒掉绑住自己四肢的触手。

辉夜只能用鲜血的力量，一点点破坏绑住自己四肢的触手。

根据鲜血破坏触手的速度，最起码辉夜也得需要几十秒的时间，才能完全破坏绑住自己四肢的触手。

根据管家的实力，几十秒的时间，足可以杀掉辉夜好几次。


第1209章萝丝的成长
============================

管家看着被触手绑住四肢无法快速解脱的辉夜，知道以辉夜的实力，用鲜血破坏触手只是时间问题。

只不过，以管家的实力，几十秒的时间足可以杀辉夜好几次，完全不用担心辉夜会反杀自己。

于是，管家在辉夜用鲜血不断破坏绑住自己四肢触手的时候，将手中的卷轴对准辉夜，准备驱动蕴含在卷轴中的神灵力量，用神灵力量秒杀辉夜。

辉夜看着准备用神灵力量秒杀自己的管家，直接用从舌头里冒出来的鲜血，对管家使用血咒。

不过，辉夜的血咒却被管家手中的卷轴爆发出的神灵力量化解。

辉夜看着自己的血咒，无法对管家造成任何伤害，表情十分着急的用鲜血破坏绑住自己四肢的触手。

既然无法用血咒秒杀管家，就只能用鲜血毁掉绑住自己四肢的触手，决不能让自己成为管家眼中的活靶子。

“成为魔王陛下统一梦灵大陆王者的垫脚石。”

管家看着辉夜竭尽全力的破坏绑住她四肢的触手，并没有多说废话，也没有给辉夜继续破坏触手的机会，而是将手中的卷轴对准辉夜。

辉夜看着管家手中的卷轴爆发出的神灵力量，除了拼尽全力的用鲜血，破坏绑住自己四肢的触手，争取躲避神灵力量的时间，也没有其他办法。

“不要伤害姐姐大人！”

就在管家准备运用神灵力量秒杀辉夜的时候，原本一直躲在后面的萝丝，表情十分愤怒的飞到管家身后，对准管家身后就是一道充满黑暗力量的魔法攻击。

感受到身后有魔力袭来的管家，并没有转过身或者是对其进行反击，而是从管家的后背冒出来几十只触手。

萝丝看着几十只触手，从管家后背冒出来袭击自己，虽然脸上流露出一丝恐惧。

但是，萝丝看着被触手绑住四肢的辉夜，还是强忍内心对触手的恐惧，看着飞向自己的触手眼神中流露出认真的目光：“姐姐大人，请您赐给我力量！”

与此同时，原本准备破坏绑住自己四肢触手的辉夜，突然一脸虚弱的一口血从嘴里吐出来。

虚弱吐血的辉夜，看着全身爆发出紫色魔法盾的萝丝，眼神中流露出一丝恍然大悟的目光。

“想不到共轭契约的力量，可以让萝丝突破9级的极限，成为魔法方面的圣者，是因为我的力量还是因为萝丝的属性和天赋？”

虽然，辉夜不知道萝丝为什么能在关键时候，突破自己的极限，成为魔法圣者。

但是，辉夜知道自己或许可以活下来了。

因为，辉夜看到从管家身后冒出来的十几只触手，在萝丝紫色魔法的攻击下，轻而易举的成为粉末。

就连管家也不得不转过身，用蕴含在卷轴中的神灵力量，对抗萝丝的圣者魔力。

“怎么可能？你不是9级吗？”

管家看着突破魔法9级成为圣者的萝丝，脸上流露出十分震惊的表情。

根据情报，萝丝的魔法级别是9级。

管家根本没有把萝丝放在眼里，哪怕萝丝身上流着毕加索的鲜血。

但是，让管家意想不到的是，萝丝竟然能在关键时候突破魔法9级的极限，成功迈进圣者的行列？

古往今来，成功成为圣者的人屈指可数。

如果只是一句话、一个契机就能突破极限成为圣者，那梦灵大陆上，早就遍地就是圣者。

萝丝的突然突破9级魔法极限，成为圣者，的确出乎管家的预料。

不过，管家也没有因此惊慌失措。

管家认为就算萝丝成为圣者，也不可能是拥有神灵力量的自己对手。

萝丝成为圣者，只不过是让自己费些事情，并不会成为最终结果。

而且，管家也发现萝丝成为圣者，应该是借用了辉夜的力量。

辉夜突然间的吐血、虚弱，和萝丝磁轭圣者是同时发生。

这就说明，萝丝成为圣者，是借用了辉夜的力量，或者是以辉夜作为代价。

虽然，管家并不知道辉夜如何让萝丝成为圣者。

但是，管家知道辉夜为了让萝丝成为圣者，已经是奄奄一息、不可能对自己有任何问题。

管家认为自己只要杀掉萝丝，辉夜和奥莉只会成为自己的经验。

对于萝丝成为圣者，并没有让管家产生任何恐惧或者是退缩的想法，而是用手中的卷轴对萝丝进行反击。

萝丝看着用手中卷轴对自己进行反击的管家。

虽然，萝丝对管家手中可以爆发出神灵力量的卷轴充满恐惧。

但是，萝丝为了保护辉夜，只能硬着头皮和管家激战。

只不过，萝丝即使通过契约力量和黑龙一族泉水的浸泡，成功让自己的魔法级别突破到圣者，成为站在梦灵大陆顶端的强者。

论战斗经验、战斗时的心态，萝丝和管家相比还是差一些。

而且，成为圣者的萝丝，也无法对抗管家手中附有神灵力量的卷轴。

就算是附在卷轴上的神灵力量，也不是刚刚成为圣者的萝丝，可以对抗的存在。

萝丝面对管家手中的卷轴爆发出的神灵力量，一开始想要用自己的紫色魔力硬碰硬。

结果被几股蕴含神灵力量的光线，破了防御和攻势后，萝丝只能和管家打游击战。

管家看着在自己面前飞来飞去的萝丝，感觉到很厌恶。

管家希望萝丝能站着不动被自己杀死，而不是像苍蝇一样在自己面前晃来晃去。

管家为了能尽快处决萝丝，不顾周围情况，也不顾周围魔族士兵的生死，运用卷轴中的神灵力量，大面积使用范围魔法。

“救命啊！”

“我们是自己人！”

“不要啊！”

跟随管家冲进山谷的魔族士兵，看着管家为了杀掉萝丝，竟然不顾自己生死，使用大面积的范围魔法，吓得四散奔逃。

这些魔族士兵，可没有钢筋铁骨，更没有魔法免疫、物理无敌的属性。

管家的大面积范围魔法，完全可以秒杀这些魔族士兵。

跟随管家来到山谷的魔族士兵，看着管家根本不顾自己的死活，只顾杀掉萝丝等人，只能四散奔逃。

总不能站着不动，让管家的大面积范围魔法秒杀自己。

“够狠的。”

奥莉看着管家为了除掉众人，竟然连自己人都杀，一边吓得变成人类状态躲进泉水里，尽可能减少遭受攻击的面积，一边看着让自己感觉到恐惧的大范围魔法，在山谷不断着释放，不断收割魔族士兵的性命。

奥莉看着管家六亲不认、滥杀无辜的行为，只能将自己的身体埋在泉水的最深处，希望泉水的力量可以替自己减免一部分伤害。

“我不会让你得逞！”

萝丝看着想要将现场的一切都毁掉的管家，表情十分激动的对管家使用，自己与生俱来的魔法。

萝丝身为毕加索的后代，或多或少从出生的一瞬间就继承了毕加索的某些能力。

这是魔族与生俱来的的能力，只是萝丝没有成为圣者之前，无法激发自己与生俱来的能力。

如今，借用共轭契约、泉水力量成为圣者的萝丝，面对管家几乎无解的神灵力量攻击，只能凭借自己的本能使用魔族魔法。

“伟大的魔族魔法，怎么是你这种野种可以使用！”

管家看着对自己使用魔族魔法的萝丝，表情十分厌恶的对管家驱动蕴含在卷轴中的神灵力量。

在管家看来，身为祭品的萝丝，有什么资格使用魔族魔法？有什么资格自称是魔族公主？

身为毕加索心腹的管家，绝不会允许留着毕加索鲜血的野种，继续活在梦灵大陆，更不可能允许萝丝玷污魔族的尊严！玷污毕加索的荣耀！

“魔族公主？我根本不在乎！毕加索？我根本不会承认！我现在只是姐姐大人的妹妹！我只为姐姐大人战斗！”

十几个紫色魔法阵出现在萝丝身后，在紫色魔法阵照射下的萝丝，将从十几个紫色魔法阵中爆发出的紫色魔力，聚集在自己双手形成一股十分强大的紫色魔力，对准管家就是一股可以震撼天地的魔法冲击波。

管家看着从天而降的魔法冲击波，将手中卷轴中蕴含的神灵力量发出到极致，形成一股蕴含神灵力量的魔法冲击波，正式和萝丝开始对波。

“我不会让你伤害姐姐大人！”

萝丝看着和自己对波的管家，表情十分激动的用尽自己所有魔力，哪怕是消耗自己的生命，也要在这次对波中取胜。

“你不是我对手！”

管家看着和自己对波的萝丝，一副全力以赴的样子，脸上却流露出十分不屑的表情。

管家认为就算萝丝把自己祭献了，也不可能是拥有神灵力量的自己对手。

和自己对波？完全是自取死路！

萝丝看着聚集自己所有魔力的冲击波，被管家的神灵力量凝聚的冲击波一点点的压制，脸上不断有汗水流下来。

如今萝丝已经聚集了自己所有魔力，再也不可能提升自己一丝一毫的魔力。

而管家却能继续强化自己的魔力，还能继续强化神灵力量对萝丝魔力冲击波的压制。

如果没有意外情况，对波的最终结果肯定是萝丝失败，管家获胜。

“难道你没有听过一句话吗？”

！

听到十分熟悉的声音从身后传来的管家，扭过头看着已经成功破坏触手的辉夜，手拿一个和自己手中差不多的卷轴，冲着自己露出冷冰冰的笑容。

“自古对波左边必输，既然你不是戴拿，那你肯定会输！”


第1210章我也会使用神灵力量
====================================

“你手中的卷轴是？”

扭过头的管家看着辉夜手中的卷轴，突然有一种不好的预感。

管家从辉夜手中的卷轴，察觉到一股和自己手中的卷轴，一模一样的力量。

难不成辉夜手中的卷轴也蕴含神灵力量？难不成有人将自己的神灵力量，附在卷轴上交给辉夜？

“是你们送给我的战利品。”

管家看着辉夜笑眯眯着样子，想了想突然用严肃的目光瞪着辉夜：“难道是魔铃的卷轴？”

“是的。”

打开卷轴的辉夜，冲着管家露出阴森森的笑容。

拥有神灵力量和毕加索赐福的管家，在战斗力方面，的确强于辉夜和萝丝。

如果是普通方法，无论是辉夜还是萝丝都不是管家的对手。

不过，辉夜手中可是拥有一件可以扭转战局的战利品。

既然管家依靠神灵力量不可一世，为什么辉夜不能依靠神灵力量为所欲为？

辉夜相信管家就是再厉害，也不可能挡得住神灵力量的攻击，只要自己驱动卷轴中的神灵力量，肯定能击杀管家。

“你能使用吗？”

管家看着辉夜准备使用，蕴含在卷轴中的神灵力量，冲着辉夜露出藐视的表情。

附在卷轴中的神灵力量，可是雄霸亲自附在卷轴里。

区区的辉夜怎么可能使用雄霸的神灵力量？

雄霸可是根据每一名使用者的特长，特意调整了神灵力量的威力和属性，只凭身为血族的辉夜，怎么可能使用蕴含在卷轴中的神灵力量？

“别人或许无法使用蕴含在卷轴中的神灵力量，但是我可以使用！因为我和雄霸是相同的人。”

辉夜看着挑衅自己的管家，表情十分严肃的用自己的力量，驱动卷轴中的神灵力量。

管家看着辉夜手中的卷轴，在辉夜力量的驱动下，竟然爆发出神灵力量，脸上的表情终于变得有些难看。

管家想不到辉夜竟然也能驱动神灵力量？雄霸不是说蕴含在卷轴中的神灵力量，只有特定的使用者才能使用！为什么辉夜能使用魔铃的卷轴？

难不成魔铃死后，他的卷轴会成为无主的道具？这种情况雄霸可是从来没有说过！

“虽然，自古对波左边输，但是，我或许可以成为第二个戴拿。”

充满神灵力量的光线，瞬间从辉夜手中的卷轴爆发出来。

管家看着从辉夜手中的卷轴，爆发出来充满神灵力量的光线，吓得脸色惊慌的想要进行躲避，却发现自己现在还和萝丝对波。

如果管家选择躲避，必会让萝丝的魔法冲击波压制自己的神灵力量，这对管家来说不但是屈辱，而且还会对自己造成很严重的损伤。

如果选择硬抗辉夜的神灵力量？或许是唯一的选择，管家相信毕加索赐予自己的力量，足可以对抗辉夜窃取的神灵力量。

管家不相信辉夜从卷轴中窃取的神灵力量，可以对抗毕加索赐予自己的力量。

于是，管家面对辉夜驱动卷轴中的神灵力量，大量触手从管家后背冒出来，形成一面墙试图阻挡辉夜的神灵力量。

“连我的鲜血都无法挡住的触手，怎么可能挡得住神灵力量？”

辉夜看着管家试图用触手挡住神灵力量，眼神中流露出十分不悦的目光。

辉夜想不到自己竟然被管家如此轻视？难道管家真以为自己是花瓶？还是经验？

辉夜看着如此轻视自己的管家，也没有客气，直接驱动蕴含在卷轴中的神灵力量。

既然管家认为凭借他的触手就能挡住神灵力量，辉夜倒要见识一下，管家的触手到底有多厉害！

管家看着蕴含神灵力量的光线，飞向自己的心脏，只能将从自己身躯里冒出来的触手聚集在一起，形成一面盾牌，试图挡住辉夜借用卷轴驱动的神灵力量。

砰砰砰

只见大量触手聚集而成的盾牌，瞬间被蕴含神灵力量的光线刺穿。

随着，用触手聚集的盾牌，被蕴含神灵力量的光线刺穿，管家的胸口也被蕴含神灵力量的光线刺穿。

随着，管家的胸口被蕴含神灵力量的光线刺穿。

原本被管家压制的紫色魔法冲击波，瞬间反压管家的神灵力量。

管家看着萝丝聚集十几个紫色魔法阵，形成的紫色魔法冲击波，竟然逐渐的压制自己的神灵力量。

管家想要加强神灵力量的反击，却因为胸口的大面积出血，让管家自身的实力无法很好的驾驭，蕴含在卷轴的神灵力量。

“不可能！我不相信！”

一口血从嘴里吐出来的管家，看着萝丝还能继续维持紫色魔法冲击波的威力，想要选择躲避。

如果继续和萝丝对波，恐怕自古对波左边输会成为现实。

“自古对波左边输，的确会变成现实和非现实，只不过，无论是现实还是非现实，都和你没有任何关系。”

“为什么？”

辉夜看着管家一时间的疑惑，微微一笑：“萝丝站在你右边，肯定能在对波方面战胜你，我在你的左边，对波依旧可以战胜你，因此，你无论如何都无法逃脱被灭的命运。”

“狂妄！”

管家看着认为自己死定的辉夜，表情十分阴森的想要脱战。

虽然，管家现在恨不得弄死辉夜和萝丝。

但是，被辉夜用蕴含在卷轴中的神灵力量，重创的的管家，知道自己如果继续和辉夜、萝丝对耗，其最后很有可能真会被辉夜和萝丝灭掉。

为了避免自己死在辉夜和萝丝手中，管家决定避其锋芒，选择逃跑。

等恢复战斗力、得到新的力量后，再去灭掉辉夜和萝丝也不迟。

“你没有机会了。”

辉夜看着准备脱战的管家，直接用血鞭将管家的四肢、腰部、胸部等缠住。

“有用吗？”

管家看着辉夜竟然用血鞭缠住自己的身躯，冲着辉夜露出藐视的目光。

连血咒、血爆都无法伤到自己丝毫，区区的血鞭，怎么可能伤到自己一丝一毫？

“伤你？我不会做这种白日梦。”

辉夜看着缠住管家身躯的血鞭，笑眯眯着告诉管家，自己从来不指望血鞭可以伤到管家一滴血。

如果血鞭能够秒杀或者是重创管家，辉夜肯定会倒立洗头。

辉夜使用血鞭的目的，只是为了困住管家，不让管家轻易脱战。

“可能吗？”

管家看着自己的触手不断破坏绑住自己身躯的血鞭，用傲慢的语气告诉辉夜，她的血鞭在自己眼里，只不过是腐烂的藤蔓，只要轻轻一拉就会断开。

如果辉夜想要凭借血鞭困住自己，管家只能说辉夜脑袋进水，或者是脑仁被妖怪吃掉。

“困住你几秒钟就算我赢。”

！

管家看着再次将卷轴对准自己的辉夜，意识到辉夜还想对自己使用神灵力量。

管家完全相信辉夜，可以连续不断使用蕴含在卷轴中的神灵力量。

管家心里面也是十分清楚，以自己本身的力量，是不可能硬抗蕴含在卷轴中的神灵力量。

除非，管家使用相同的蕴含在卷轴中的神灵力量，才有可能和辉夜手中蕴含神灵力量的卷轴相抗衡。

意识到大事不妙的管家，想要进行躲避，却发现缠住自己身躯的血鞭。

虽然，管家可以轻而易举的破坏。

但是，需要一定时间，才能将绑住自己身躯的血鞭完全破坏。

一秒两秒的时间，对于其他人来说，或许只是一眨眼。

对于管家来说，却是无法逾越的时间。

因为辉夜绝不会给管家，一两秒钟改变战局的机会。

只见，辉夜将蕴含神灵力量的卷轴，再次对准管家，将蕴含在卷轴中的所有神灵力量，全部聚集在一起，准备给管家最后一击。

管家看着准备给自己最后一击的辉夜，扭头看着逐渐压制自己的紫色魔法冲击波，嘴角却流露出阴谋得逞的笑容。

“再见了，你们自己自相残杀吧。”

随着，这句话从管家嘴里说出来，管家竟然将手中的卷轴丢在地上，准备快速逃离现场。

此时辉夜、萝丝和管家的位置，刚好是一条直线。

如果管家选择躲避，萝丝的紫色魔法冲击波，将会和辉夜使用的神灵力量碰撞，达到自相残杀的效果。

本来，自负的管家并不想用这种丢脸的手段。

管家认为凭借自己的力量，足可以双杀辉夜和萝丝。

结果，辉夜能够使用蕴含在卷轴中的神灵力量，让管家的自身实力，无法支撑管家的自负。

管家只能选择借刀杀人，借用萝丝的紫色魔法冲击波和辉夜的神灵力量，自相残杀导致辉夜和萝丝两败俱伤。

等辉夜和萝丝两败俱伤后，管家就能轻而易举的取决两败俱伤的萝丝和辉夜。

“坏了！”

辉夜看着管家竟然能够用触手快速破坏，缠住他身躯的血鞭，脸上流露出着急的表情。

辉夜想不到管家竟然敢丢弃卷轴，选择暂避一时。

如果真让管家躲开这次攻击，无论是辉夜还是萝丝，肯定没有再一次对管 家发动攻击的魔力。

到时，还有余力的管家，必会轻而易举收割辉夜和萝丝的人头。

辉夜决不能允许这种事情发生在自己面前。

只不过，辉夜现在已经全力使用卷轴，仅有的神灵力量，根本没有余力阻止管家的脱战。

萝丝也竭尽全力的使用紫色魔法冲击波，根本不可能有余力阻止管家脱战。

之前的血鞭也只能分散管家的注意力，却不能阻止管家的脱战。

如果没有特殊情况发生，管家在辉夜发动最后攻击之前，成功脱战是没有什么问题。


第1211章击杀管家
==========================

“哈哈哈，终于到我的主场了。”

！

听到突如其来声音传来的管家，扭过头十分吃惊的发现，恢复人类状态的奥莉，竟然表情十分严肃的站在距离自己不远处的地方，冲着自己做出让自己看不懂的手势。

虽然，管家看不懂奥莉的手势是什么意思。

但是，管家知道自己现在必须脱战。

有什么事情，等脱战以后再说。

只要成功脱战，别说是一个奥莉，就是十个奥莉，管家也不会惧怕。

只不过......自己怎么动不了？

奥莉看着管家一动不动的样子，冲着莫名其妙的管家露出十分得意的笑容。

“哈哈哈，怎么样？黑龙一族的魔法是不是很厉害？你真以为黑龙一族全是一群蜥蜴吗？”

“你对我做了什么？”

奥莉看着管家越来越恐惧的表情，哈哈大笑几声：“黑龙一族的特有魔法——龙影术，可以控制你的影子，只可惜，你虽然拥有神灵力量和魔王力量。

但是，你却无法隐藏或者是去掉你的影子，即使我的龙影术，只能维持几秒钟时间，也足够辉夜她们灭了你！”

“不！”

随着，不甘心的惨叫声从管家嘴里发出，辉夜聚集卷轴中所有神灵力量形成的光线，刺穿了管家的身躯。

聚集萝丝所有魔力的紫色魔法冲击波，也将管家的神灵力量彻底压制的一瞬间，也将管家淹没。

辉夜看着被蕴含神灵力量的光线、紫色魔法冲击波同时击中的管家，将已经没有任何神灵力量的卷轴扔在地上，走到摇摇晃晃差点摔倒在地的萝丝面前。

“妹妹，你没事吧。”

“姐姐大人，我没事。”

脸色苍白的萝丝，看着将自己扶住的辉夜，语气温柔的告诉辉夜，自己终于可以帮助辉夜对抗敌人，终于可以用自己的力量保护辉夜。

“辛苦你了。”

辉夜看着为了保护自己，差点把自己耗死的萝丝，伸手一边摸着萝丝的头，一边将萝丝抱在怀里。

被辉夜抱在怀里的萝丝，闭着眼睛趴在辉夜怀里，感受辉夜带给自己的温柔。

“不好！他还没死！”

在辉夜和萝丝彼此之间交流感情的时候，在一旁的奥莉却是表情十恐惧。

因为奥莉竟然看到鲜血淋漓的管家，竟然依旧站立在众人面前！

挨了辉夜全力一击神灵力量攻击、挨了萝丝全力一击紫色魔法冲击波攻击后的管家，竟然没死？

难道管家是不死之身吗？如果管家真的是不死之身？众人如何杀掉管家？难不成将管家的身躯剁碎了？还是磨成粉末？

“哈哈哈，你们是不可能杀掉我的！”

辉夜看着管家弯腰准备捡回，被他扔在地上的卷轴，展开黑色翅膀快速飞向管家的一瞬间，辉夜从空间戒指里拿出骷髅长剑，对准准备捡起卷轴的管家使用幻剑。

“去死吧！”

捡起卷轴的管家看着手持骷髅长剑，飞向自己的辉夜，表情十分得意的对辉夜使用蕴含在卷轴中的神灵力量。

管家认为自己既然无法抵抗神灵力量的伤害，辉夜也不可能抵抗神灵力量的伤害。

只要自己手中的神灵力量，击中辉夜的要害，必会一击秒杀辉夜。

到时，只剩下萝丝和奥莉，对于管家来说，完全是不足为惧的存在。

随着，管家手中的卷轴爆发出的充满神灵力量的光线，从辉夜身躯中穿过。

原本自信满满的管家，脸上却流露出恐惧的表情。

因为管家看出自己运用最后的力量，使用卷轴爆发出的神灵力量，命中得竟然只是辉夜的幻影？

管家看着被蕴含神灵力量的光线击中消失的辉夜，想要使用神灵力量进行全方面防御的时候，辉夜已经来到管家的身后。

而且，辉夜手中的骷髅长剑直接将管家握着卷轴的手臂，活生生的切下来。

“怎么可能？为什么你能伤到我？”

辉夜看着用另一只手，捂着血流不止断臂的管家微微一笑：“你还是之前的你吗？”

管家看着反问自己的辉夜，看了看自己的身躯分别挨了辉夜和萝丝全力一击后，鲜血淋漓、遍体鳞伤的样子，忍不住冲着辉夜哈哈大笑几声：“我生是魔王陛下的战士！死是魔王陛下的亡灵！我不会让你们破坏魔王陛下的大业！”

辉夜看着准备自爆的管家，表情十分严肃用手中的骷髅长剑刺穿管家心脏的同时，也扑到管家面前，张开自己的嘴巴，用尖尖着牙齿狠狠咬住管家的脖子。

大量鲜血瞬间从管家的身躯里，快速往辉夜的胃里流入。

“魔族的鲜血.......你也敢吸食！”

辉夜无视威胁自己的管家，而是尽情的吸食管家身躯里的鲜血。

虽然，黑龙一族的泉水，可以在一定程度上治愈辉夜。

但是，身为血族的辉夜，鲜血的治愈还是必不可少。

于是，管家就理所当然成为辉夜的营养品。

在一旁的奥莉看着辉夜吸食管家的鲜血，张了张嘴巴，实在不知道自己应该如何评价辉夜吸食管家？

是指责辉夜的残忍，还是称赞辉夜了不起？能够吸干管家，替自己报仇？

陷入矛盾的奥莉，沉默了一会儿只能用无奈的目光看向萝丝：“不如我们一边浸泡泉水，一边等她吸饱了？”

萝丝看着邀请自己的奥莉，扭头看了看还没有完全被战斗破坏、被鲜血、尸体污染的泉水，犹豫了一会儿，用十分认真的目光看着奥莉：“我可是毕加索的私生女。”

“......我不是毕加索。”

奥莉看着向自己表达身份的萝丝，犹豫了一会儿只是冲着萝丝摆摆手。

其实，一开始的时候，奥莉和萝丝接触的时候，奥莉已经从萝丝身上感受到毕加索的气息。

就算萝丝是毕加索的私生女，也不能改变萝丝身上流着毕加索的鲜血。

身为黑龙的奥莉，还是能从萝丝身上感受到毕加索的气息。

只不过，奥莉为了和辉夜合作，并没有点破萝丝的身份。

后来，管家和辉夜激战的时候，彻底确认了萝丝是毕加索亲生女儿、是魔族公主的事实。

虽然，奥莉对于萝丝的魔族公主身份，十分反感和别扭。

但是，奥莉还是理智的压制自己内心对萝丝魔族公主身份的愤怒和仇恨，邀请萝丝和自己一起浸泡泉水。

灭绝黑龙一族的是毕加索，不是萝丝，奥莉还没有歧视到把毕加索的账算在萝丝身上。

“谢谢。”

萝丝看着没有因为自己种族灭绝，而迁怒自己的奥莉，冲着奥莉深施一礼，对奥莉表达自己的感谢。

奥莉看着真心实意向自己表达感谢的萝丝，张了张嘴巴并没有说一个字，而是表情平静的伸手指了指，还能继续浸泡的泉水。

“你们难道还要继续浸泡泉水？”

此时，已经将管家吸干的辉夜，将成为干尸的管家扔在地上，用魔法将其燃烧后，看向准备浸泡泉水的奥莉和萝丝，询问她们难道要在一群尸体围绕下，浸泡染满鲜血的泉水？

“为了等你。”

奥莉看着已经将管家吸干的辉夜，表示自己还以为辉夜吸食管家鲜血的时间，最起码一个小时起步。

难道，自己和萝丝还要在一旁干等辉夜一个小时？还不如一边浸泡泉水，一边等待辉夜。

“你以为血族吸食鲜血，如同某国皇帝吃每顿饭吃一百道菜？”

辉夜哭笑不得的告诉奥莉，血族吸食鲜血的速度可是按照秒计算，分钟对于血族来说，等同于慢动作。

“一起浸泡泉水？”

辉夜看着邀请自己的奥莉，先是目光仔细的看了看现场。

随后，辉夜用十分认真的目光看着奥莉：“难道你不害怕有第二个管家冒出来？

“......一会儿也不行？”

奥莉伸手摸了摸自己还在流血的伤口，希望辉夜让众人浸泡一段时间泉水。

根据奥莉的经验，虽然周围布满尸体、还有一部分鲜血混进泉水里，让泉水的纯度有所污染。

但是，奥莉认为以众人现在的伤势，如果强行移动，一旦遭遇敌人，后果可是十分严重，难道辉夜不想让萝丝恢复一点体力和魔力吗？

“你们的一会儿，应该用小时计算？”

虽然，奥莉的讲述听起来很有道理。

但是，辉夜十分担心如果众人继续留在山谷浸泡泉水，会不会引起新的敌人到来？

辉夜十分担心众人浸泡泉水消耗的时间、恢复的战斗力，无法抵消新的敌人到来带给众人的消耗，如同刚刚被众人侥幸击杀的管家。

在管家到来之前，辉夜等人可是通过泉水浸泡，恢复了一定的伤势和战斗力。

结果，和管家激战后，不但把之前通过泉水浸泡恢复的伤势和战斗力，全部赔进去，而且还加重自己的伤势和战斗力的损失。

辉夜担心如果众人继续浸泡泉水，一旦遭遇新的的敌人，恐怕众人得把自己的性命赔进去。

“.....怎么也得让我的伤口不再流血，让你的妹妹恢复一点点魔力和体力？”

辉夜看着对自己讨价还价的奥莉，思考了一会儿冲着奥莉露出十分认真的表情：“需要多少时间？”

“半小时或者是一个小时，如果运气好，几十分钟也是有可能。”

如果只是单纯的让奥莉伤口不再流血、让萝丝恢复一点点魔力和体力，一个小时左右应该差不多。

奥莉认为一个小时的时间，应该不会发生意外，如果一个小时的时间都无法保证。

就算众人现在就离开山谷，也很有可能在路上遭遇新的敌人，还不如恢复一定的战斗力再离开山谷。

辉夜看着再三劝说自己的奥莉，仔细看了看随时有可能晕倒的萝丝，无奈的点点头：“......听天由命。”


第1212章思路
======================

“想不到我们的运气挺好的。”

辉夜看着奥莉已经不再流血的伤口、看着稍微恢复精神状态的萝丝，嘴角露出十分意外的表情。

本来，辉夜抱着和敌人第二次激战的准备，和奥莉、萝丝一起浸泡泉水。

结果，两个小时以后，辉夜带着奥莉、萝丝安全的离开山谷。

在浸泡泉水的过程中，辉夜、奥莉和萝丝，都没有遭受第二批敌人的袭击。

直至奥莉伤口不再流血、萝丝精神状态有所恢复，离开山谷都没有遭受新的敌人袭击。

辉夜想不到众人遭遇的敌人真的只有管家，并没有其他新的敌人冒出来。

最起码，在众人浸泡泉水的时候，没有新的敌人冒出来袭击众人，让辉夜等人能安心浸泡完泉水，安全的离开山谷。

“你还希望我们遭遇新的敌人？”

辉夜看着奥莉有些激动的表情，摊摊手：“我们早晚也会遭遇新的敌人，就算没有新的敌人袭击我，我们也得想办法袭击新的敌人。”

“什么意思？难道你要主动招惹新的敌人？”

“难道你不想报仇？”

“......你准备如何招惹新的敌人？”

虽然，奥莉很想亲手杀掉，灭了自己黑龙一族的毕加索。

但是，奥莉心里面十分清楚，以自己现在的实力，根本不可能伤到毕加索一根汗毛。

就算萝丝依靠辉夜的力量成功晋级为圣者，辉夜吸食了管家恢复了一定的战斗力，也不可能是毕加索的对手。

如果辉夜膨胀到认为萝丝成为圣者、自己吸食了管家鲜血，就能对抗毕加索，就要带着众人去和毕加索决战。

奥莉只能对辉夜说一句——还是练练级再去挑战毕加索。

“说实话，我现在并不想和毕加索决战。”

辉夜想了想将艾莉丝等人的事情告诉奥莉，辉夜的目的是为了寻找艾莉丝等人的踪迹。

哪怕是尸体，辉夜也要亲手埋葬艾莉丝等人，决不能让艾莉丝等人暴尸荒野。

“对不起。”

在一旁的萝丝，看着辉夜十分担心艾莉丝等人的情况，表情十分内疚的向辉夜道歉。

如果不是萝丝扔下艾莉丝等人，前往历代魔族魔王的坟墓，艾莉丝等人也不会生死不明，萝丝认为自己对不起辉夜的信任。

“如果没有你的及时出现，我早就死无全尸。”

辉夜看着向自己道歉的萝丝，表情十分温柔的将萝丝抱在怀里。

艾莉丝等人的生死不明，完全不是萝丝的错。

反而是辉夜的错，如果辉夜实力再强一些、或者是辉夜的计划再完善一些。

或许众人的处境，要比现在要强很多。

“我相信洛可姐姐她们肯定没事。”

萝丝看着用温柔的语气安慰自己的辉夜，也用同样的温柔语气安慰辉夜。

萝丝相信洛可等人，肯定是吉人自有天相，肯定会化险为夷。

“你准备如何寻找你的亲人？”

在一旁的奥莉看着彼此之间安慰对方的辉夜和萝丝，思考了一会儿语气认真的询问辉夜，准备如何寻找艾莉丝等人？

“我想返回魔幻森林。”

辉夜想了想认为艾莉丝等人，是在魔幻森林是不见人死不见尸，辉夜认为返回艾莉丝等人失踪的地方，应该会有艾莉丝等人的踪迹。

“魔幻森林可是魔族历代魔王坟墓所在地方，戒备森严程度可是最高，只凭我们的实力可以进入魔幻森林吗？”

辉夜看着奥莉对众人前往魔幻森林，充满畏惧和紧张，冲着奥莉露出得意的笑容：“不用担心，魔幻森林没有你想象中恐惧，我已经来去自由一次。”

“什么意思？”

辉夜看着奥莉一头雾水的样子，将自己前往魔幻森林的事情，一五一十的告诉了奥莉。

奥莉听完辉夜的讲述，呆若木鸡很长时间后，冲着辉夜竖起大拇指：“我肯定能和你继续合作下去。”

“为什么？”

“因为你在毕加索眼中的仇恨，肯定高于我。”

奥莉想不到辉夜竟然敢把魔族历代魔王的坟墓毁了？把魔族历代魔王的英灵消灭？

难道管家会千方百计的围杀辉夜？

原来辉夜挖了魔族历代魔王的坟墓、毁了魔族历代魔王的英灵。

“难道你害怕了？”

奥莉看着辉夜好奇的目光先是一愣，随后，冲着辉夜做出一副十分自负的姿势：“害怕？你认为在梦灵大陆上会有让龙族害怕的东西吗？”

“难道你打得过毕加索？”

奥莉看着辉夜好奇的目光，摇摇头：“害怕和是否打得过是两码事，我不害怕毕加索，并不代表我打得过毕加索，我痛恨毕加索，并不代表我会无脑挑战毕加索。”

“既然你不害怕毕加索，不如你陪着我一起寻找我的亲人？”

“知道具体位置？”

“魔幻森林周围。”

“可以。”

辉夜看着奥莉愿意陪着自己一起寻找艾莉丝等人，看向站在自己身边的萝丝：“还请你带路。”

“好的。”

在萝丝的带领下，辉夜和奥莉很快就回到之前艾莉丝等人为了辉夜，拖住魔族士兵的地方。

辉夜看着现场已经变得面目全非，基本上已经找不到有关艾莉丝等人的痕迹，脸上流露出十分忧愁的表情。

虽然，辉夜已经做好无功而返的准备，毕竟数天的时间，足可以改变现场的一切。

理智告诉辉夜，现场应该没有艾莉丝等人的痕迹。

但是，内心的希望，还是让辉夜做出百分之九十九，都有可能是无用功的行为。

辉夜完全是抱着百分之一的希望，在现场寻找有关艾莉丝等人的痕迹。

只可惜，残酷的现实还是打破了辉夜百分之一百的希望。

“现场好像已经被处理过。”

奥莉仔细查看了现场的一些情况，用十分认真的语气告诉辉夜，现场肯定被魔族士兵处理过。

如果辉夜想从现场寻找一些蛛丝马迹，奥莉只能说辉夜白费功夫。

“看来只能前往魔族王的城。”

“你确定？”

奥莉看着辉夜想要前往魔族的王城，顿时用十分认真的目光注视辉夜。

管家、魔铃都被辉夜所杀，成为魔族死敌的辉夜，此时此刻前往魔族的王城，简直就是自投罗网。

“难道你害怕了？”

“害怕和鲁莽是两码事！”

辉夜看着奥莉有些不悦的表情，冲着奥莉微微一笑：“是我孤身一人前往魔族王城，你们只需要在魔族王城的外面，为我做好接应。”

“你一个人？”

“难道你能代替我潜入王城进行调查？”

辉夜仔细看了看站在自己面前的奥莉，摇摇头认为以奥莉的水平，能光明正大进入王城，就算奥莉厉害。

辉夜认为奥莉肯定也上了毕加索必死名单之一，如果奥莉光明正大的出现在魔族的王城。

其后果，肯定是成千上万的魔族士兵包围奥莉。

“你和我一样。”

辉夜看着提醒自己的奥莉叹了一口气：“总得有一个人潜入王城，总不能让萝丝潜入王城。”

在毕加索必杀的名单中，辉夜排第二，奥莉排第三，萝丝肯定排第一。

如果让萝丝在魔族的王城出现，肯定能把毕加索吸引过来。

只不过，以辉夜和奥莉现在的实力，战胜毕加索的可能性是微乎其微。

而且，毕加索身边或许还会有雄霸、末日、日向。

他们如果协助毕加索，对付辉夜和奥莉，辉夜和奥莉估计给他们刷经验都不够。

没有万全的把握，辉夜是不可能让萝丝主动现身魔族的王城，或者是出现在魔族的其他地方。

辉夜决定自己先神不知鬼不觉的潜入魔族的王城，等辉夜将毕加索的情况、艾莉丝等人的情况调查清楚，再去思考相应的对策也不晚。

“你能行吗？”

虽然，辉夜的想法看起来，没有什么问题。

但是，奥莉担心辉夜会被敌人发现。

不是奥莉小看辉夜的潜入能力，毕竟辉夜是血族，血族在潜入方面的能力，还是比较不错。

只不过，辉夜在毕加索眼里也不是无关紧要的角色，肯定已经上了毕加索必杀名单之一。

奥莉担心辉夜刚在魔族的王城冒头，就会被毕加索的心腹发现，然后辉夜遭遇毕加索的围杀堵截。

“那我可以把毕加索引出王城，你们在王城外面布置陷阱杀掉毕加索。”

“你认为可能吗？”

辉夜看着奥莉认真的目光只是微微一笑：“试试看，反正不要钱。”

“的确不要钱，但是要命。”

辉夜看着对自己有所讽刺的奥莉，看向一旁的萝丝：“妹妹，你接下来跟随奥莉躲在安全的地方，等待我的信号。

我会通过共轭契约，向你传递必要信息，你也可以通过共轭契约，向我传递重要信息。”

“姐姐你一定要注意安全。”

萝丝知道自己如果强行跟着辉夜，肯定会给辉夜带来麻烦和危险，只能完全服从辉夜的命令，才能在最大程度帮助辉夜。

辉夜看着明白自己苦心的萝丝，用十分认真的目光看向奥莉：“萝丝就拜托你了，千万别让萝丝受伤。”

“你真相信我？”

奥莉看着把萝丝托付给自己的辉夜，用意味深长的目光看着辉夜。

奥莉提醒辉夜，自己可是毕加索的仇人，萝丝可是毕加索的私生女。

难道辉夜不害怕自己公报私仇，趁着辉夜不在，伤害萝丝？

“你不会的。”

“为什么？”

辉夜看着奥莉好奇的目光只是微微一笑：“因为你我的敌人都是毕加索，敌人的敌人不一定是朋友，但是，敌人的敌人肯定不是敌人。

你我之间还是可以继续合作，你对萝丝的态度也不是特别极端。

要不然你也不可能允许萝丝浸泡泉水、允许萝丝和你一起行动，我相信你不是为了报仇就滥杀无辜的人，再说你也不可能灭掉整个魔族一族。”

奥莉看着对自己充满自信的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜微微一笑：“那就让我们继续合作。”


第1213章拷问
======================

“还是晚上潜入最安全。”

利用飞行能力，在三更半夜飞进王城的辉夜，看着魔族的王城在防空能力方面，还是一片空白。

真不知道是称赞毕加索给自己机会，还是担忧魔族的防空能力，能否打得过很有可能拥有空中力量的雄霸和末日？

“我怎么会为毕加索担忧......不对，我是为魔族担忧，毕竟毕加索可以死，但是，魔族不可以灭亡。

如果魔族灭亡，在梦灵大陆上就缺少一个可以对抗雄霸、末日的力量。

再说种族的灭亡，是一件不可取或者是不可能实现的事情。

如果能把魔族的力量争取过来，或许能增强对抗雄霸和末日的力量。

不过......毕加索死后，谁能代替毕加索继续统治魔族，而且还能配合自己，一起对抗雄霸和末日.....毕加索的后代肯定不可能。

毕竟我是他们的杀父仇人，他们不可能服从我.......如果辅助萝丝成为新的魔王。

哪怕是让萝丝当几日魔王，让萝丝封自己为摄政王。

萝丝只需要继续当自己的妹妹、继续过自己想过的生活，其他事情都由自己负责。

或许还真有可能，毕竟萝丝也是毕加索的女儿，只不过需要做得事情会很多。”

进入魔族王城后的辉夜，竟然开始思考如何让萝丝代替毕加索成为新的魔王。

如果让萝丝得知，自己最信任、最喜欢的姐姐，竟然开始思考让自己成为魔王，或许会吓得哭出来。

“虽然，我成功进入魔族的王城，但是，我接下来怎么办？难不成直接前往毕加索的宫殿？

万一，毕加索的宫殿和当初的贝洛特的宫殿一样，拥有防空手段，我会吃大亏......既然能在自己的宫殿安装防空手段，为什么不在整个城市上安装防空手段？

难不成是因为成本问题，还是因为技术问题？”

在辉夜胡思乱想的时候，突然发现有几十名全副武装的魔族士兵，从远处走过来。

发现有魔族士兵走过来的辉夜，快速躲到一处角落里。

躲在角落里的辉夜，看着从远处走过来的魔族士兵，凭借自己的经验，判断出这些魔族士兵，十之八九应该是负责巡视街道的巡逻队伍。

辉夜看着即将从自己面前走过去的魔族士兵，思考了一会儿看了看自己的血红色指甲，快速来到这些魔族士兵的身后。

虽然，辉夜的战斗力还没有完全恢复巅峰。

但是，辉夜毫无痕迹的杀掉这些魔族士兵，还是没有什么问题。

毕竟辉夜也是身经百战，经历过九死一生的强者。

于是，辉夜轻轻松松的用血红色指甲，杀掉几十名魔族士兵，只留下两名魔族士兵作为活口。

“你是什么人？”

被辉夜用血红色指甲，威胁到角落里的两名魔族士兵，看着辉夜凶神恶煞的样子，吓得脸色苍白的询问辉夜想对自己做什么？

虽然，两名魔族士兵的身材魁梧、全副武装，辉夜只是一名14岁的小女孩。

但是，两名看起来比辉夜强很多的魔族士兵，面对辉夜的威胁，根本不敢有任何异动。

因为辉夜刚才快如闪电的刺杀，足可以让这两名魔族士兵吓破胆子，。

辉夜的凶残让这两名魔族士兵，不敢对辉夜有任何反抗的想法。

辉夜看着被自己吓破胆子的两名魔族士兵，先是用舌头舔了舔，沾满鲜血的血红色指甲。

随后，辉夜用恶狠狠的目光瞪着，两名魔族士兵。

“想死还是想活？”

魔族士兵1：“请您放过我，我上有老下有小。”

魔族士兵2：“我还没结婚，请你放过我！”

辉夜看着向自己求饶的魔族士兵只是微微一笑：“想活？可以，回答我的问题。”

魔族士兵1：“没问题，我肯定回答。”

魔族士兵2：“我也会如实回答。”

辉夜看着愿意如实回答自己的两名魔族士兵微微一笑：“你们的身份？”

魔族士兵1:“我们是驻守王城的士兵。”

魔族士兵2:“平日里负责巡视王城各处、遇到外敌，则会出城战斗。”

辉夜看着在自己面前，老实得如同小猫咪的两名魔族士兵，冲着他们露出满意的笑容。

辉夜:“你们对王城内部熟悉吗？”

魔族士兵1:“天天巡视，熟悉得没法再熟悉了。”

辉夜:“对每日出入王城的人员，熟悉吗？”

魔族士兵2:“我们每天都会按例检查行人、普查人口。”

辉夜:“你们对王城内部，人员分布是否熟悉？”

魔族士兵1:“市场、商店、居民区等地区的情况，我们基本上都了解。

魔族士兵2:“平日里王城内部出现什么情况，我们也能第一时间知道。”

辉夜看着试图讨好自己的两名魔族士兵:“毕加索现在在什么地方？”

魔族士兵1:“陛下现在在王宫里。”

莉莉娅看着如实回答自己的魔族士兵1点点头，看向魔族士兵2:“毕加索身边还有什么人？”

“身边的人？王公大臣？妃子？仆人？”

辉夜看着魔族士兵2，不是很理解自己的询问，想了想提醒魔族士兵2，自己说的人不是平日里在毕加索身边的人。

而是，最近经常出现在毕加索身边的人。

“什么人？”

莉莉娅看着魔族士兵2，还是一头雾水的样子，就连魔族士兵1也是一脸疑惑，只能用血红色指甲，轻轻触碰魔族士兵2的脖子:“在毕加索身边有翼族、人族吗？”

“我不是很清楚。”

魔族士兵2，看着用血红色指甲，威胁自己的辉夜，用哭泣的声音告诉辉夜。

自己只不过是负责巡视王城内部的士兵，不是魔族内部的王公大臣。

毕加索身边经常出现什么人？自己怎么可能知道？

魔族士兵2请求辉夜，询问自己职责范围内的问题，不要询问和自己职责无关的问题。

辉夜看着哀求自己的魔族士兵2点点头:“没问题，你告诉我王城最近是否有翼族进出？是否有人类进出？是否有活死人、绿色怪物等稀奇古怪的怪物进出王城？

是否有其他非魔族生物进入王城？是否有奇怪的事情，或者是大事在王城发生？

这些问题可是你的职责所在，希望你如实告诉我。”

魔族士兵2看着一口气询问N个问题的辉夜，张了张嘴巴，直至很长时间魔族士兵2的喉咙才发出声音。

“我不知道。”

“什么？你再说一遍？”

魔族士兵2看着辉夜笑里藏刀的样子，虽然，心里面十分紧张。

但是，魔族士兵2还是冲着辉夜摇摇头:“对不起，我真的是不知道，我只是一名小小的士兵，这么多事情，我真的一点也不了解。

这些钱是我平日里的积蓄，我全部孝敬给您，还请您高抬贵手放过我。”

辉夜看着魔族士兵2从怀里拿出钱袋，双手递给自己，一副求饶害怕的样子，看向魔族士兵1 :“是吗？你了？”

“我也不知道。”

辉夜看着低着头没有回答自己的魔族士兵1、和试图用钱买通自己是魔族士兵2，哼了一声知道他们没有说实话。

虽然，魔族士兵1和魔族士兵2，掩饰得很不错，看起来没有什么破绽。

但是，身经百战、看人无数的辉夜，还是看出魔族士兵1和魔族士兵2，在这些事情上对自己说谎了。

如果魔族士兵1和魔族士兵2，没有说谎，他们为了活命，肯定不会只说不知道三个字。

他们肯定尽可能说些有价值的内容，试图让自己放过他们。

哪怕是八卦、道听途说，为了活命，魔族士兵和魔族士兵2，都应该告诉自己。

前一秒，魔族士兵1和魔族士兵2，还拍着胸脯告诉自己，他们对王城内部的一切了如指掌。

结果，有关自己提出的问题，他们竟然一问三不知？

太假了！辉夜认为自己刚才的提问，都在魔族士兵1和魔族士兵2职责范围内。

就算不能知根知底，最起码也能说得大概一二。

结果，魔族士兵1和魔族士兵2，竟然用不知道三个字，回答自己。

魔族士兵1和魔族士兵2，可是每天巡视王城内部每一个角落，难道不知道是否有非魔族生物出入王城？

难道，一点稀奇古怪的事情，都没有在王城发生过吗？

一个不知道，就能回答自己的所有问题？肯定有问题！

光凭不知道三个字、魔族士兵2没有任何征兆的向自己行贿、魔族士兵1低头不敢注视自己，足可以说明魔族士兵1和魔族士兵2，没有对自己说实话。

既然魔族士兵1和魔族士兵2，都不愿意和自己说实话，辉夜也只能对他们不客气。

于是，辉夜笑眯眯着用血红色指甲，刺开魔族士兵1的脖子。

“救命啊！”

魔族士兵2看着辉夜竟然当着自己的面，用血红色指甲刺开魔族士兵1的脖子。

而且，辉夜还让从魔族士兵1脖子处，喷射出来的鲜血，染满自己的面容，吓得想要逃跑却被莉莉娅用血鞭缠住脖子。

“你们真认为我是三岁小女孩吗？你们可是负责王城内部巡视安全、维持治安、维守护秩序等工作的士兵。

我刚才提出的问题，你们竟然用不知道三个字回答？

呵呵，既然你们把我当成三岁小女孩，我也只好把你们当成食物。”

魔族士兵2看着辉夜，一边用血鞭缠住自己的脖子，一边看着辉夜当着自己的面吸食魔族士兵1的鲜血，吓得尿了裤子。

“不过如此。”

辉夜将成为干尸的魔族士兵1扔在地上，用鄙视的目光看着被自己吓尿裤子的魔族士兵2:“给你最后一次机会，说还是不说？”

“魔王陛下有令，泄密者杀全家！”

辉夜看着向自己哭泣的魔族士兵2微微一笑:“和我有关系吗？你现在只能两个选择。

1告诉我你知道的所有事情，然后你带着你的家人远走高飞，赌万分之一的几率，毕加索不会追杀你。

2我吸干你，然后吸干你家人，以我的能力，调查你的家庭情况，是轻而易举的事情。

如果你不相信可以试一试，现在做出你的选择。”


第1214章偷偷摸摸之后，还是被发现
==========================================

“原来翼族一直居住在公馆。”

从魔族士兵2嘴里得到所有情报的辉夜，根据魔族士兵2的讲述，偷偷摸摸的前往翼族居住的公馆。

根据毕加索的命令，翼族在王城的一切行踪，一律保密。

任何泄露翼族行踪的魔族，一律全家处死。

这也是魔族士兵2，拒绝回答辉夜的重要理由。

只不过，在辉夜强大的攻势下，魔族士兵2还是对辉夜实话实话。

除了翼族情报，辉夜还从魔族士兵2嘴里得知，不久之前有大量人类进出过王城。

而且，辉夜还得到有人类少女、人类小女孩进入王城的情报。

辉夜无法确定人类少女就是洛可，人类小女孩就是语嫣。

而且，魔族士兵2只是告诉辉夜，有人类少女、人类小女孩进入王城。

她们在什么地方，魔族士兵2是真的不知道。

不过，魔族士兵2能准确的告诉辉夜，人类少女、人类小女孩，肯定不在普通衙门、警备部队牢房里。

因为衙门和警备部队牢房，是魔族士兵2工作的地方。

如果人类小女孩和人类少女，被其他魔族关押在，衙门或者是警备部队牢房里。

魔族士兵2肯定知道一些情况。

一无所知的魔族士兵2，认为人类少女和人类小女孩，肯定不在衙门和警备部队牢房。

具体在什么地方，魔族士兵2是真的不知道。

虽然，辉夜无法从魔族士兵2嘴里得知，人类少女和人类小女孩，就是洛可、语嫣等人的准确情报。

但是，总比什么情报也没有，要强很多。

辉夜看着给自己提供了重要情报的魔族士兵2，十分感激的赐给魔族士兵2无痛的死亡。

毕竟人不为己天诛地灭，辉夜不能为了一时的不忍，让自己陷入万劫不复的绝境。

万一，魔族士兵2把辉夜的事情，告诉了毕加索，辉夜在王城的难度将会变成地狱。

辉夜可不想独自一个人，打地狱难度副本。

以辉夜现在的实力，打地狱难度的副本，被灭的可能性是百分之九十九。

为了降低副本难度，辉夜只能残忍的杀人灭口，成为一名说话不算数的恶魔。

顶多，辉夜不会伤害魔族士兵2的家人，或者是等萝丝成为魔物后，多给魔族士兵2的家人一笔补偿款。

“这里就是翼族居住的公馆，看起来十分普通，或许外表普通，内在豪华。”

辉夜决定自己来到王城的第一个任务，就是了解日向的想法。

辉夜在王城能够触发的剧情，只有日向一条线。

其余路线，不是实力不足，就是缺少必要的条件。

为了尽快找到洛可等人，辉夜只能冒险去见日向。

虽然，日向现在和毕加索、雄霸、末日合作。

但是，辉夜相信日向也是一名不甘寂寞的人，不会和毕加索、雄霸、末日一直合作下去。

而且，查理可是和翼族公主，私定终身。

利用查理和翼族公主的线，或许辉夜能从日向身上，得到想要的东西。

只不过，辉夜不小心把身为翼族的魔铃灭掉。

日向是否知道这件事情？如果日向知道魔铃等翼族是被辉夜消灭，日向会不会怪罪自己？

辉夜十分担心魔铃的身亡，会影响到自己和日向的关系。

“没办法，只能走一步，看一步。”

感觉到压力巨大的辉夜，只能想办法进入公馆去见日向。

只不过，如何进入公馆？

总不能，光明正大的拍门进入公馆？

打进去？还嫌杀得翼族不够吗？还是想要挑衅日向的脾气？

偷偷摸摸进入，或许是唯一的选择。

只不过，如何偷偷摸摸进入公馆？

辉夜看着公馆外面，虽然空无一人，没有丝毫警备的痕迹。

但是，辉夜从从公馆里面，感受到惊人的气息。

恐怕，公馆内部不是别有洞天，就是龙潭虎穴。

辉夜看着出现在自己面前，给自己带来无懈可击感觉的公馆，思考了一会儿只能展开黑色翅膀，飞到空中寻找进入公馆的机会。

很快，辉夜发现在公馆外侧的最上层，有一扇天窗。

天窗的大小、形状，虽然和辉夜的体态有些不匹配。

但是，辉夜如果选择缩着自己身体、窝着自己的四肢，或许辉夜有可能从天窗进入公馆内部。

“……锁着的。“

辉夜看着禁闭的天窗，脸上流露出犹豫不决的表情。

是强行破窗进入公馆，还是等明天早上，想其他办法进入公馆？

根据辉夜的观察，现在进入公馆的办法，除了钻天窗，只剩下大摇大摆的拍门。

如果选择明天寻找其他办法进入公馆，夜长梦多的可能性极高。

留给辉夜的时间，已经不够了，无论是留在王城外面等待自己的萝丝、奥莉。

还是在王城某处，等待自己救援的洛可等人。

带给辉夜的压力都是巨大的，一步走错，所有人都有可能赔进去。

有时候，辉夜真想一走了之，什么也不管，什么也不做。

只不过，辉夜的内心，却不允许辉夜这样做。

辉夜只能咬着牙继续坚持下去。

“看来，以后我得学习缩骨功。”

经过深思熟虑的辉夜，决定从天窗强行进入公馆。

为了能够顺利的进入公馆，辉夜从空间戒指里拿出骷髅长剑，一点点着对天窗周围进行破拆。

虽然，以骷髅长剑的威力，破坏天窗的确没有什么问题。

但是，辉夜必须小心翼翼的破拆天窗，绝不能引起公馆内外的所有人注意，哪怕一点点的声音，辉夜都不能让它响起。

三更半夜，只要从公馆外侧的最上层，传来一点点声音，半个王城都能听得一清二楚。

因此，辉夜必须缩着自己的身躯，趴在公馆外侧最上层的天窗，一点点的用骷髅长剑，对天窗周围进行慢火细熬的破坏。

甚至有时候，辉夜甚至会有血红色指甲，一点点的扣天窗周围的缝隙。

被破拆下来的残骸，则是被辉夜放进空间戒指里，以防随意丢在地上，被巡视的魔族士兵发现。

好几次，巡视街道的魔族士兵，从辉夜下方路过。

如果不是辉夜缩着身体，将自己变成一个球，趴在天窗上面，让魔族士兵无法直接注意到辉夜的存在。

而且，辉夜此次进入王城，所穿衣服是能够利用夜晚，进行隐藏的黑色。

辉夜利用自己的身躯缩成球，能够勉强塞进天窗、形成魔族士兵视觉盲区，让魔族士兵很难注意到天窗上面竟然有人？

辉夜还利用黑色衣服和夜晚的昏暗，加重魔族士兵的视觉盲区和视觉障碍。

让魔族士兵无法意识到，自己注意到的昏暗天窗，不是因为夜晚的原因，而是因为辉夜趴在天窗上。

辉夜利用自己的小聪明，利用天窗位于公馆外侧最上层，给路过公馆的魔族士兵视觉盲区的机会，成功躲过负责巡视的魔族士兵注意。

一个小时以后，辉夜看着原本狭小的天窗，随着自己的破拆，终于可以容纳自己进入，松了一口气:“真不易啊。”

辉夜伸手擦了擦自己脸上的汗水，小心翼翼的从破拆后的天窗进入公馆。

通过天窗进入公馆的辉夜，还没双脚落地，突然感觉到数股十分强大的力量，从自己四面八方袭来。

感觉到有力量袭来的辉夜，全身爆发出深黑色魔法盾，将从四面八方袭来的力量挡住。

与此同时，整个地面突然形成一个巨大魔法阵，暗黑色的地刺从魔法阵，源源不断冒出来。

辉夜看着从地上冒出来的地刺，距离自己的双脚只有一个拇指距离，吓得汗流浃背。

就差一点点 辉夜就要成为冰糖葫芦。

幸好辉夜会飞，不需要落地……好像敌人也会飞。

辉夜看着和自己一样，展开白色翅膀，飞在空中，将自己包围起来的翼族，脸上流露出十分无奈的表情。

看来，自己的破窗行为，早就被翼族发现。

只不过，翼族只是将计就计，在辉夜小心翼翼破窗的时候，在周围布置好陷阱。

等辉夜破窗成功，准备通过天窗，进入公馆，翼族布置完成的陷阱，将会让辉夜一命呜呼。

辉夜想不到自己的所作所为，早就被翼族看在眼里。

看来，越是表面上没有防备的地方，反而防备是最严密。

“什么人？竟然敢潜入翼族公馆！”

将辉夜包围起来的翼族，用冷冰冰的语气质问辉夜是什么人？为什么要夜闯翼族公馆？

”我是你们日向大人的朋友，特意拜访。”

辉夜看着质问自己的翼族，只能对翼族实话实说。

“拜访？为什么不在白天拜访？为什么不从正门拜访？为什么非得三更半夜，通过偷偷摸摸的方式拜访？”

质问辉夜的翼族，看着被深黑色魔法盾保护的辉夜，并没有直接命令同伴，灭了入侵自己地盘的辉夜。

因为9级魔法师，在梦灵大陆也是强者的行列。

为首的翼族，并没有万全的把握，可以制服辉夜。

因此，为首的翼族，一边暗示自己的同伴喊人、布置陷阱，一边尽可能和辉夜拖延时间。

“因为不方便。”

“现在就方便？”

辉夜看着质问自己的翼族一头雾水的样子，只能冲着他露出无奈的笑容:“毕竟你们翼族和魔族合作，让我的处境很尴尬。

因此，我只能偷偷摸摸拜访日向，问他为什么要和毕加索合作。”

“明白了。”

辉夜看着好像明白自己所表达含义的翼族，松了一口气想要询问日向，是否方便见自己的时候。

只见，这名翼族从腰间拿出一把，冒着蓝光的长剑:“既然是入侵者，那就杀无赦！”


第1215章和日向见面
============================

“误会！我认识你们的日向大人！”

辉夜看着对自己发起攻击的翼族，一边进行躲避，一边语气认真的提醒翼族不要误会。

虽然，辉夜这次前来，看起来有些偷偷摸摸、有些图谋不轨。

但是，辉夜对日向真的没有任何不好的想法。

辉夜真的很想和日向好好聊一聊，想要了解日向的真实想法，而不是和日向拼命。

“奉日向大人的命令，凡是破坏和毕加索、雄霸、末日合作的人，无论是谁，格杀勿论！”

辉夜看着挥舞长剑对自己发起攻击的翼族，看着其他翼族也不断对自己释放魔法，一边试图摆脱他们的攻击，一边用十分激动的目光看着他们。

“我还认识你们的索菲亚公主，我的查理主人可是索菲亚公主的未婚夫，按理说我们是一家人。”

翼族看着试图向自己进行解释的辉夜，将手中冒着蓝色光芒的长剑对准辉夜：“胡说八道！索菲亚公主，明明是日向大人的未婚妻！什么时候成为你们血族的未婚妻？

你竟然敢侮辱日向族长、侮辱索菲亚公主！我要撕碎你的身躯，捍卫日向主人、索菲亚公主的荣耀！”

“什么？索菲亚是日向的未婚妻？这到底是怎么一回事？”

虽然，辉夜对于索菲亚是日向未婚妻这件事情，感受到十分疑惑和不解。

但是，辉夜看着挥舞冒着蓝色光芒的长剑，准备击杀自己的翼族，只能将手中的骷髅长剑对准翼族。

瞬间，蓝色的剑气和血红色的剑气在空中不断碰撞。

辉夜看着对自己发起猛烈攻击的翼族，感觉到十分为难。

翼族手中冒着蓝色光芒的长剑，虽然是极品，但是和骷髅长剑有一定差距。

翼族的战斗力，对于辉夜来说也没有什么压力。

辉夜凭借自己现在的实力，反杀翼族是没有什么问题，只不过辉夜却不能反杀翼族。

辉夜千辛万苦来公馆的目的，是为了和日向见面，不是为了屠杀日向和他的翼族。

如果辉夜轻而易举的伤害攻击自己的翼族，恐怕会影响到和日向的交流。

辉夜现在还是对日向抱有一定的幻想，或者是无可奈何的信任。

因为辉夜现在除了和日向进行交流，也只剩下直接去宫殿，和毕加索决战这一条路。

和毕加索决战？辉夜现在真的没有任何自信。

辉夜现在最好的选择，就是和日向交流，尽可能策反日向。

虽然，辉夜只和日向见过一面。

但是，辉夜认为日向绝不是心甘情愿，和毕加索、雄霸、末日合作的人。

辉夜怀疑日向和毕加索、雄霸、末日合作，是不是另有隐情？

辉夜是否继续走日向这条路线，必须和日向接触才有决定。

只不过，辉夜看着不杀自己誓不罢休的翼族，只能选择边战边退。

辉夜认为只要自己把战斗的声音，弄得大一些，日向应该会亲自出面。

到时，辉夜就能亲自和日向进行交流。

如果日向和毕加索、雄霸、末日合作，是另有目的或者是被逼无奈，辉夜或许可以和日向合作，对毕加索、雄霸、末日反戈一击。

如果日向真心实意和毕加索、雄霸、末日合作。

辉夜也只能想办法除掉日向，绝不能让毕加索得到日向和他所在翼族的支持。

拥有雄霸、末日支持、掌握整个血族的毕加索，如果再拥有翼族的支持，辉夜拿什么对付毕加索？

因此，辉夜为了能和日向见面，对周围围杀自己的翼族使用血爆。

既然不能轻易杀死翼族，就只能想办法重创翼族。

辉夜认为只要把动静闹大！把大量翼族重创，日向就是不想出来，也得冒出来和自己见面。

“区区的血爆怎么可能伤到我？”

为首的翼族看着辉夜竟然对自己使用血爆，表情十分不屑的将手中，冒着蓝色光芒的长剑一挥。

只见，翼族手中冒着蓝色光芒的长剑，与血爆接触的一瞬间，原本散发出蓝色光芒的长剑，瞬间被血爆融化成残渣。

翼族看着自己手中的神器，竟然被血爆轻而易举的毁掉，还没来得及使用其他神器，都被血爆结结实实击中自己的身体。

被血爆击中的翼族，发出一声撕心裂肺的惨叫声后，因为伤势严重，再也无法维持飞行状态，只能从空中掉落在地面。

其余围杀辉夜的翼族，面对辉夜的血爆，根本没有任何反抗能力，凡是被辉夜的血爆击中的翼族，全部从空掉落在地面。

辉夜看着被自己用血爆重创，从空中掉落在地面的翼族，脸上不但没有流露出任何得意的笑容。

而且，辉夜脸上的表情，逐渐变得十分难看和不可思议。

本来，辉夜已经将血爆的威力控制到最佳，被血爆击中的翼族，不但不会毙命，而且还好身受重伤，失去继续战斗的能力。

按照辉夜的计划，将这些翼族重创后，在公馆内部制造一些震耳欲聋的动静，就能将日向吸引出来。

虽然，辉夜的计划看起来然天衣无缝，没有任何破绽。

但是，辉夜却只能欲哭无泪的看着，被地刺刺穿身身体的翼族。

辉夜说什么也想不到，翼族竟然会被自己的地刺刺穿身体？

被辉夜血爆重创的翼族，从空中掉落地面的时候，原本在地面形因为魔法阵形成的地刺，并没有因为翼族被血爆重创而消失。

反而因为魔法阵出现在地面的地刺，准确无误的刺穿，从空中掉落在地面的翼族。

辉夜看着原本应该只是身受重伤、失去战斗力、不会毙命的翼族，被自己的魔法阵形成的地刺，刺穿身体，不是奄奄一息、就是进入濒死状态，甚至有着翼族已经毙命。

辉夜看着完全出乎自己预料的场景，终于忍不住对被自己地刺，刺穿身体的翼族发出内心的吼声。

“......你妹！”

辉夜认为这一切都不是自己的错，自己已经十分注意血爆的威力，只会重创翼族，不会秒杀翼族。

结果，辉夜的血爆，的确重创了翼族，并没有秒杀翼族。

只不过，被血爆重创的翼族，从空中掉落在地面的时候，竟然被自己魔法阵形成的地刺，刺穿身体？

如同搞笑的事情，竟然发生在自己面前？而且还发生在翼族身上？

辉夜真的不知道，自己应该如何应对，眼前既搞笑又无奈的场景。

“怎么回事？难不成是敌人袭击我们了？”

与此同时，被辉夜期盼已久的日向，终于迈着平稳的步伐从远处走出来。

虽然，日向的出现符合辉夜的目的。

但是，辉夜却不希望日向看到眼前的场景。

知道的人，是翼族自己撞上自己的地刺，和辉夜没有直接关系。

不知道的人，肯定以为血爆和地刺，全是辉夜的杰作。

就算有稍微明白的人，也会认为辉夜利用血爆，胁迫翼族，自己撞自己的地刺。

“族长大人，救救我们。”

被地刺刺穿身体的翼族，看着日向出现在自己面前，语气十分虚弱的将辉夜偷偷摸摸通过天窗进入公馆，袭击自己的事情，一五一十的告诉了日向。

日向听完翼族的讲述后，用严厉的目光瞪着辉夜：“看来你要取走我的性命。”

“误会！你听我解释！”

辉夜看着对自己充满杀意的日向，顿时用十分认真的语气告诉日向，自己三更半夜通过天窗潜入公馆，是为了避开毕加索的耳目。

和翼族激战，完全出于误会。

翼族被地刺刺穿身体，也是一个无奈的巧合，绝对不是自己有意为之。

地刺可是翼族通过魔法阵形成，和辉夜没有任何关系。

只是一个哭笑不得的巧合，却让眼前的情况，变得十分的错综复杂。

辉夜希望日向能冷静下来听自己解释，日向可以先对受伤的翼族进行治疗、自己保证不会对日向和其他翼族出手。

辉夜只是想了解日向的真实想法，并不想和日向战斗。

“真实想法？是想问我为什么和毕加索、雄霸、末日合作？”

“是的。”

辉夜语气严肃的提醒日向，毕加索、雄霸、末日都不是好东西。

日向和他们合作，完全是与虎谋皮。

辉夜希望日向能悬崖勒马，和自己一起对抗毕加索、雄霸和末日。

辉夜相信以日向的实力，肯定能和自己共同打败毕加索、雄霸、末日，为彼此的种族创造真正的和平。

日向看着辉夜十分真诚的目的，沉默了一会儿冲着辉夜微微一笑：“你现在还想对抗毕加索、雄霸和末日？”

“别无选择。”

日向看着辉夜十分真诚的目光，沉默了一会儿挥手让站在自己身后的翼族，对被地刺刺穿身体的翼族，进行急救。

“族长大人，难道您真的相信她说得话？”

日向看着对自己的判断，提出质疑的翼族，哼了一声：“我自有判断，你们只需要服从命令。”

“是。”

日向看着遵从自己命令的翼族，先是解除了形成在地面上的魔法阵，消除了刺穿翼族身体的地刺。

随后，跟随在日向身边的翼族，开始对身受重伤的伙伴进行紧急救治。

日向看着开始处理现场的翼族，用十分认真的目光看向辉夜：“跟我来。”

辉夜看着日向十分认真的目光，沉默了一会儿冲着日向点点头：“请带路。”


第1216章日向的回答
============================

跟随日向走进客房的辉夜，看着日向亲自给自己倒了一杯水，冲着日向露出无奈的笑容：“没毒吧？”

“你认为我会卑鄙无耻到这种地步吗？”

日向看着怀疑自己下毒的辉夜，顿时将递在辉夜面前的水，直接倒在辉夜脚底下，询问辉夜还怀疑自己是否在水里给她下毒。

辉夜看着被日向倒在自己脚底下的水，没有任何异常情况，冲着脸色十分阴森的日向哈哈一笑：“我刚才可是重创了你的大量同族，神经过敏一下也不为过。”

“想不到我的大量心腹，竟然打不过你一个人。”

辉夜看着日向有些不知道是自我讽刺，还是讽刺自己的语气，想了想冲着日向露出十分严肃的目光：“你为什么要和毕加索、雄霸、末日合作？”

日向看着询问自己的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜叹了一口气：“雄霸、末日攻陷了翼族生活在天空的天空之城。”

“雄霸、末日制造出可以飞在空中的飞机？还是制造出可以远距离轰击目标的导弹？”

“什么意思？”

“就是雄霸、末日如何攻陷你们翼族的天空之城？”

日向看着辉夜十分好奇翼族的天空之城，是如何被雄霸、末日攻陷，脸色有些不好看：“你感兴趣？”

“说说吧。”

“哼，雄霸、末日驾驶巨大的铁鸟，在巨大的铁鸟上，竟然布满了千军万马，雄霸、末日依靠他们弑神者的力量和千军万马攻陷了天空之城。”

“明白了。”

辉夜听完日向的讲述，明白悬浮在天空的天空之城，被雄霸、末日用类似飞机的穿越者武器攻陷。

日向的翼族，面对身为弑神者的雄霸、末日，面对雄霸、末日手中如同外挂的现代化武器，除了投降也只剩下灭亡。

不愿意灭亡，肯定要投降。

于是，日向的翼族就向雄霸、末日投降。

投降后的翼族，理所当然要和毕加索合作，因为毕加索和雄霸、末日可是合作关系。

投降雄霸、末日，也算是变相投降毕加索。

辉夜终于明白日向，为什么会带着自己的族人，出现在魔族的王城？甚至还协助毕加索围杀黑龙一族。

“没办法，实在是打不过。”

日向语气有悲伤的告诉辉夜，翼族本来也想和雄霸、末日玉石俱焚。

只不过，雄霸、末日的强大，让翼族连玉石俱焚的机会都没有。

随着翼族族长的战死、翼族大部分精锐损失惨重，日向为了保留翼族的火种，只能被迫向雄霸、末日投降。

虽然，翼族的投降，让日向背负背叛者的罪名，也让翼族从今以后失去自由和尊严。

但是，日向却保留了翼族的希望，保留了翼族继续生活在梦灵大陆的希望。

日向相信有朝一日，翼族肯定会重新返回天空，继续过无忧无虑的生活。

让翼族背负屈辱的雄霸、末日，肯定会遭受报应。

日向可是一直抱着重振翼族的希望，才一直忍辱负重跟随在毕加索身边，寻找可以对付毕加索、雄霸和末日的办法。

“原来如此，你成为了翼族新的族长？”

“是的。”

日向告诉辉夜，原来的族长、长老，基本上都被雄霸、末日杀掉，适合的继承者，除了自己也基本上被雄霸、末日杀掉。

“......”

日向看着辉夜有些哑口无言的样子，沉默了一会儿冲着辉夜微微一笑：“是不是感觉有些巧合？”

“我可没说这句话。”

日向看着急于向自己解释的辉夜，只是摆摆手：“我可以理解，毕竟在族群里面，也有一些人这样怀疑我，只不过，这真的只是单纯的巧合。”

“巧合？”

“是的，如同刚才和你战斗的翼族，自己被自己的地刺刺穿身体。”

日向告诉辉夜，雄霸、末日攻打天空之城的时候，自己也和雄霸、末日激烈的战斗。

只不过，自己的运气好一点点，没有被雄霸、末日秒杀。

于是，成为幸存者的日向，只能为了翼族的生死存亡，心甘情愿背负一切罪名，为了保全翼族继续在梦灵大陆活下去的希望。

“.......我信了。”

日向看着选择相信自己的辉夜，呵呵一笑询问辉夜如何知道自己的存在？

日向记得毕加索，可是下令封锁自己在王城的一切行动，任何知情人都不能泄露日向和其他翼族的情况。

辉夜是如何知晓自己居住在公馆，而且还偷偷摸摸的从天窗进入公馆，还差点对自己的族人大开杀戒？

“说来话长。”

“说说，我有时间听。”

辉夜看着日向坐在椅子上，一边喝着水，一边准备听着自己的讲述，叹了一口气把自己和毕加索、雄霸、末日的事情，一五一十的告诉了日向。

日向听完辉夜的讲述后，沉默了一会儿点点头：“你的确和他们是不死不休的敌人。”

“能合作吗？”

此时辉夜对日向发出最后的邀请，辉夜已经没有多少时间和日向打哑谜。

而且，现在的局势也不需要额外的打哑谜。

辉夜希望日向能给自己一个准话，而不是莫名其妙的试探。

“如果我愿意和毕加索、雄霸、末日合作，你是不是就杀了我？”

“你猜。”

日向看着辉夜笑眯眯着样子，想了想冲着辉夜点点头：“怎么合作？”

“你愿意和我合作？”

“你千辛万苦出现在我面前，就是为了和我合作，难道我要拒绝你的好意？”

辉夜看着日向十分认真的表情，思考了一会儿将自己的想法一五一十的告诉了日向。

日向听完辉夜的想法后，沉默了数分钟后，突然用十分认真的目光看着辉夜：“.....等等，魔铃是被你杀死的？”

辉夜看着日向终于将话题移到魔铃身上，犹豫了一会儿用十分认真的目光看着日向：“是的。”

“为什么？”

日向知道魔铃是奉毕加索的命令，去屠杀黑龙一族，应该和辉夜没有任何冲突的可能性。

虽然，自己的族人被毕加索当成枪使用，让日向内心十分不满和愤怒。

但是，为了翼族以后的翻天覆地，日向只能允许魔铃服从毕加索的命令，去屠杀黑龙一族。

结果，魔铃竟然被辉夜杀掉？

这种情况，确实让日向对辉夜的所作所为感到疑惑。

“敌人的敌人是朋友。”

辉夜只能告诉日向，身为黑龙的奥莉，愿意和自己一起对付毕加索。

于是，辉夜和魔铃谈判失败后，只能动手杀掉魔铃，保全奥莉的安全。

“.......一条有骨头就会摇尾巴的狗，杀就杀了。”

日向看着向确认自己态度的辉夜，仔细想了想并没有在意魔铃的身亡是辉夜所为。

辉夜看着日向好像不在意魔铃死在自己手中，想了想冲着日向露出恍然大悟的表情。

“魔铃不归你控制？”

“魔铃为什么不归我控制？”

辉夜看着日向似笑非笑的面容，伸手从空间戒指里拿出附有神灵力量的卷轴。

“魔铃手中可是拥有雄霸，赐予神灵力量的卷轴，如果魔铃不是雄霸最信任的人，雄霸不可能给魔铃附有神灵力量的卷轴。

想必你带着翼族投降雄霸、末日后，让一部分翼族产生奇怪的想法。

魔铃想要借用雄霸的力量，开展属于自己的前途，甚至有可能还要对你取而代之？”

“算你说对了。”

辉夜看着没有否决自己的日向，询问日向自己刚才的想法，日向能否支持？

“尽力而为。”

日向想了想告诉辉夜，自己会想尽一切办法，帮助辉夜寻找艾莉丝等人的踪迹。

不过，日向可不敢保证，自己会百分之一百找到艾莉丝等人。

毕竟，毕加索、雄霸和末日，对日向不是百分之一百信任。

有时候，日向也是行动不便，不可能为辉夜处理任何事情，有时候日向甚至需要辉夜替自己处理一些事情。

“能否问一句，翼族投降雄霸、末日的时候，雄霸、末日为什么要接受？”

辉夜深知雄霸、末日是穿越者，对梦灵大陆原始居民有明显的偏见和歧视，一直把梦灵大陆原始居民当初NPC、当成升级经验。

辉夜有些想不通，雄霸、末日为什么要接受翼族的投降？

“你去问雄霸和末日。”

末日摇摇头告诉辉夜，雄霸、末日并没有说为什么要接受翼族投降。

那个时候，日向为了保全翼族未来的希望，带领翼族向雄霸、末日投降的时候，雄霸、末日直接接受日向和他的翼族投降，并没有说多余的话，只是说了翼族有利用价值。

日向也不知道所谓的利用价值，是单纯的炮灰还是其他利用价值。

如果辉夜真想知晓真相，不如直接去问雄霸和末日。

辉夜看着日向一副无所谓的样子，犹豫了一会儿，用十分尴尬的目光看着日向：“能否问你一个私人问题？”

“私人问题？有关我的？”

辉夜看着日向有些莫名其妙的样子点点头：“是的。”

日向看着辉夜有些严肃的面容，犹豫了一会儿：“很重要吗？”

“对我来说很重要。”

日向看着辉夜欲言又止的样子，犹豫再三，冲着辉夜点点头：“说。”

辉夜看着允许自己提问的日向，深吸一口气：“索菲亚是怎么回事？”


第1217章有办法除掉毕加索
==================================

日向看着辉夜竟然向自己提了索菲亚的名字，先是在原地发愣一会儿。

随后，日向用十分严肃的目光注视辉夜“魔铃告诉你的？”

“不，是那名被自己的地刺，刺穿自己身体的翼族。”

辉夜看着日向十分严肃的面容，知道自己肯定踩了日向的雷。

只不过，查理自始至终待辉夜不薄。

辉夜实在不忍心让查理的亲爱之人，成为日向的未婚妻。

虽然，辉夜无法保证查理和索菲亚，会永远的长相厮守。

但是，出于对查理的报恩，以及给查理麾下做事的职业职责。

让辉夜冒着得罪日向的威胁提醒日向，索菲亚可是查理的未婚妻，日向可是向查理索要土地作为彩礼，难道日向要说话不算数？

日向看着提醒自己的辉夜，只是用手指触碰自己的嘴唇：“我的确说过那番话，我也不可能说话不算数。

只不过，查理好像背负弑君谋反的罪名，而且，根据小道消息，查理已经被尤里消灭，我怎么可能把索菲亚公主下嫁给生死不明的查理？”

“需要我给你讲述薜定鄂猫吗？”

“什么意思？”

辉夜看着日向不明所以的样子，将薜定鄂猫的定义简单的告诉了日向。

日向听完辉夜的讲述后，思考了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“除非我亲眼见到查理的尸体，要不然，我不能断定查理生或死？也不能同意或者是拒绝索菲亚嫁给查理？”

“虽然，我讲得不是很正确，你的理解也不是很全面，但是，意思没有什么问题，只要查理一天未死，你就不能否决之前的承诺。”

“.....索菲亚成为我的未婚妻，也是迫不得已。”

日向看着对自己说得头头是道的辉夜，语气认真的告诉辉夜，自己让索菲亚成为自己的未婚妻，完全是为了翼族的将来。

那个时候，翼族刚刚投降雄霸和末日，各方面损失惨重，如其是信心和士气方面，基本上可以说是负数。

甚至有些翼族，产生了自杀的念头。

日向身为翼族新的族长，必须要想办法挽救即将走向灭亡的翼族。

如何挽救走向灭亡的翼族？在日向无计可施的时候，索菲亚主动站出来，要成为日向的妻子。

索菲亚可是前族长的亲生女儿，是翼族的公主，日向是新任翼族族长。

如果日向能够和索菲亚结婚，必会对整个翼族的信心、士气有明显恢复作用。

为了翼族的将来，索菲亚不顾自己的幸福主动现身，身为翼族新族长的日向，难道在觉悟方面还不如索菲亚吗？

日向认为索菲亚的牺牲是伟大的，是值得尊敬和称赞。

辉夜可以误会自己对索菲亚有不好的想法，不过，辉夜不能误会索菲亚对翼族的付出。

“.......结婚，就能恢复翼族的信心和士气......是不是有些太儿戏？”

日向看着辉夜还是有所怀疑的样子，并没有进一步进行解释，而是告诉辉夜，自己有办法收拾毕加索，只不过缺少必要的条件。

辉夜的出现，反而成全了日向除掉毕加索的必要条件。

有什么事情，先除掉毕加索再说。

日向相信让辉夜在索菲亚婚事和除掉毕加索，两者只能选其一的情况下，辉夜肯定会选择除掉毕加索。

“你能除掉毕加索？”

“以前不能，现在我可以除掉。”

日向语气认真的告诉辉夜，毕加索的实力的确很强，就算辉夜毁掉魔族历代魔王的坟墓、毁掉魔族历代魔王的英灵，也无法彻底毁掉毕加索无敌的力量。

毕加索的无敌力量，就连身为弑神者的雄霸、末日也要畏惧三分。

要不然，雄霸、末日为什么要和毕加索合作，而不是直接灭了毕加索，收编魔族？

“因为雄霸、末日害怕杀敌一千自损八百？”

“没错。”

日向冲着辉夜点点头，表示雄霸、末日并不想和毕加索两败俱伤，更不想为了除掉毕加索，让自己身受重伤，给其他势力可乘之机。

虽然，现在可以对抗雄霸、末日的势力越来越稀少。

但是，必要的保险，雄霸和末日还是要做。

等梦灵大陆上的敌人，被毕加索、雄霸、末日消灭得差不多的时候，雄霸、末日和毕加索将会彼此之间开展内战，决出最后的胜利者。

只不过，那个时候日向和他的翼族处境和地位，恐怕连炮灰都不如。

日向必须利用现在的局势，杀掉毕加索，让雄霸、末日失去毕加索的力量。

“你有什么好办法？”

辉夜十分好奇，日向准备如何除掉毕加索？难道日向知道毕加索力量方面的弱点？

“弱点？我的确知道一点点。”

“如果你说得是魔族历代魔王的坟墓，我只能说魔族历代魔王的坟墓，不是毕加索的弱点。”

日向听完辉夜的讲述后，冲着辉夜竖起大拇指：“够狠的，如果我是毕加索，肯定会举全国之力灭了你。”

“谢谢夸奖。”

日向看着对自己微笑的辉夜，语气十分认真的告诉辉夜，众人除掉毕加索后，整个魔族将会群龙无首。

到时，日向就能代替毕加索控制魔族、

只要魔族归日向控制，日向就能让魔族成为对抗雄霸、末日的最强势力。

雄霸、末日失去毕加索和魔族的力量，必会延缓雄霸、末日统一梦灵大陆的速度。

根据日向了解，雄霸、末日此时此刻正在带领大军，全力以赴攻打西部联盟各国。

毕加索则是留在王城，准备修复魔族历代魔王的坟墓、准备在魔族历代魔王的坟墓修复完毕、魔族内部的一切问题都处理完毕后，就带领日向和他的翼族，全力攻打东部联盟各国，和雄霸、末日达成双线作战的效果。

“你能控制魔族？”

日向看着辉夜用不可思议的目光看着自己，冲着辉夜露出神秘莫测的目光：“毕加索麾下可是有很多儿女。”

“难不成你要扶持一个傀儡？”

“没错。”

日向信心满满的告诉辉夜，根据自己的调查，毕加索对自己所有孩子的态度、基本上都是冷漠和不信任。

在毕加索眼里，孩子只是一个意外，永恒才是统治魔族的王道。

毕加索为了追求永恒的生命，可是进行了数不清的实验。

为了永恒的生命，毕加索甚至拿自己的亲生孩子做实验，这就说明毕加索对自己孩子的感情，如同对待道具。

充其量，对有价值的道具，进行十分细心的维持和保养。

“你说得这些内容我百分之一百相信。”

辉夜回想起毕加索为了召唤冥神，把亲生女儿萝丝祭献的事情，认为日向说得这些内容，可信度极高。

如果日向利用毕加索对自己孩子冷漠、残忍，或许还真有机会。

只不过，辉夜不得不提醒日向，毕加索的实力问题，如果得不到有效解决。

就算策反毕加索的所有孩子，也不可能对毕加索造成任何伤害。

把几百个甚至是几千个，战斗力为个位数的人结合在一起，也不可能打得过拥有几亿战斗力的毕加索。

辉夜很想知道日向准备如何破解，毕加索身上几乎无敌的力量。

辉夜为了破解毕加索的无敌力量，可是亲自破坏魔族历代魔王的坟墓、甚至亲手毁掉魔族历代魔王的英灵。

结果，毕加索不但完好无损，而且辉夜还差点死在魔族历代魔王的坟墓里，就连艾莉丝等人都被辉夜丢得无影无踪，不知道生死？

“毕加索就是魔王，破坏魔族历代魔王的坟墓、毁掉魔族历代魔王的英灵，并不能破坏毕加索身上的强大力量，顶多让毕加索身上的力量有所损失。”

“损失多少？”

日向看着辉夜有些激动的面容，摇摇头：“百分之一？千分之一？反正不是十分之一，更不可能是一半或者是三分之一。”

“以我现在的实力，如果直接找毕加索单挑？”

“被灭的可能性是百分之一百，假如毕加索的战斗力是一亿，因为魔族历代魔王的坟墓、魔族历代魔王的英灵被你破坏，损失几百万战斗力。

损失几百万战斗力的毕加索，对付战斗力只有几百万的你，其最后结果肯定是——”

“我知道，不需要你说明。”

日向看着表情十分尴尬的辉夜，挥手让辉夜靠到自己耳边，日向会亲口告诉辉夜，破解毕加索力量的办法。

“你真的知道如何破解毕加索的无敌力量？”

“等你听完我的办法后，你自己判断我说得对或不对。”

辉夜看着日向十分认真的目光，思考了一会儿还是走到日向面前，示意日向告诉自己如何破解毕加索的无敌力量。

日向看着走到自己面前的辉夜，在辉夜耳边轻轻着耳语了数分钟。

数分钟过后，辉夜用十分严肃的目光看着日向：“你没开玩笑？”

“信不信由你。”

辉夜看着日向十分淡定的面容，沉默了很久后，冲着日向点点头：“反正我现在也没有其他可以选择的路线，还是按照你的路线继续走下去。”


第1218出乎意料
========================

“日向你最近好像挺活跃的？”

数天后，在宫殿里毕加索看着站在自己面前的日向，笑眯眯着询问日向最近为什么在王城过于活跃？

“难道魔王陛下不允许我活跃？”

毕加索看着日向十分平静的面容，只是微微一笑：“别误会，我是担心你的安全问题，毕竟现在的局势有些异常，有不少余孽隐藏在王城内部，伺机垂死挣扎。

我担心你随意在王城内部活动，会给他们可乘之机，你可是我们魔族的客人，如果身为客人的你在魔族的王城遭遇危险，身为魔王的我可是过意不去。”

日向看着毕加索说得比唱得还好听，只是冲着毕加索深施一礼：“魔王陛下的好意，我心领了，我身为魔王陛下的合作者，有理由为魔王陛下分忧。

再说，我身为翼族族长，对于魔铃的意外身亡，我不能置之不理，我一定要亲手抓住杀死魔铃的凶手，捍卫翼族的尊严。”

毕加索听完日向义正严词的解释，只是冲着日向摇摇头：“魔铃的阵亡，我也是十分痛心，我已经查到。

杀掉魔铃的凶手是查理麾下的血族辉夜，我已经派遣精兵强将搜查辉夜的踪迹，一旦发现辉夜踪迹必会将其拿下，交给你处置。”

“辉夜？你确定吗？”

毕加索看着日向对自己投来怀疑的目光，脸上流露出十分严肃的表情：“我百分之一百确定魔铃是被辉夜杀死，不光是魔铃，就连我的心腹管家就是被辉夜所杀。”

“有证据吗？”

“如果我没有证据，会轻易下达结论吗？”

毕加索语气认真的告诉日向，根据自己的调查，辉夜先是在某个山谷击杀了试图除掉黑龙的魔铃。

随后，辉夜和奥莉、萝丝返回黑龙一族所在山谷，进行泉水浸泡的时候，被管家发现。

管家试图对辉夜、奥莉、萝丝进行处决的时候，不幸被辉夜等人反杀。

毕加索可是将前因后果，调查得清清楚楚，毕加索手中可是有充足的证据，证明魔铃是被辉夜杀掉。

“你知道辉夜现在在什么地方吗？”

日向看着毕加索对辉夜的所作所为，一清二楚的样子，笑眯眯着询问毕加索，既然知晓辉夜的一举一动，为什么不亲自出面抓住或者是击杀辉夜？

为什么还任由辉夜在魔族领地肆无忌惮？难不成毕加索畏惧杀掉魔铃和管家的辉夜？

“我只是暂时找不到隐藏的小老鼠。”

日向看着毕加索充满神秘的笑容，虽然，内心感觉到一丝不安。

但是，日向还是面不改色心不跳的询问毕加索，把自己从公馆里喊过来有什么事情？

难不成，毕加索百忙之下，把自己喊过来的目的，就是质问自己最近的行动？以及向自己说些不明不白的话？

“我当然有十分重要的事情，要和你商量。”

“真的吗？”

毕加索看着对自己有所怀疑的日向，拍了拍手，只见大量全副武装的魔族士兵，将洛可、语嫣押到日向面前。

日向看着毕加索让魔族士兵，将洛可、语嫣押到自己面前，仔细看了看站在自己面前，对自己投来恶毒的目光洛可和语嫣：“她们是什么人？”

“难道你不认识？”

日向看着毕加索意味深长的目光，仔细看了看站在自己面前的洛可和语嫣：“不认识。”

“她们可是辉夜的亲人。”

日向听完毕加索的介绍后，仔细看了看站在自己面前对自己怒视的洛可和语嫣：“是吗？和我有关系吗？”

“难道你不好奇，她们为什么在我手里？”

日向看着毕加索话里有话的样子，沉默了一会儿冲着毕加索微微一笑：“我好奇，你告诉我吗？”

毕加索看着反问自己的日向微微一笑：“你我可是合作关系，我对待朋友可是十分的充满诚意。”

“请你告诉我。”

虽然，日向有些看不透毕加索的想法。

但是，老谋深算的日向，并没有在毕加索面前，露出任何破绽，而是表情十分平静的示意毕加索继续说下去。

“辉夜自以为破坏了魔族历代魔王的坟墓、毁掉魔族历代魔王的英灵，就能毁掉我的力量，结果，却把自己的亲人赔进去。”

“你别得意！辉夜肯定会击败你，将我们解救出来！”

“没错！姐姐大人的厉害，不是你可以想象出来！”

被魔族士兵控制的洛可、语嫣，看着毕加索表情、言语中都流露出对辉夜的藐视和不屑，忍不住为辉夜出头。

“我让你们说话了吗？”

毕加索看着呵斥自己的洛可和语嫣，语气厌恶的命令魔族士兵，替自己狠狠教训乱说话的洛可和语嫣。

得到毕加索命令的魔族士兵，立刻对洛可和语拳打脚踢。

被魔族士兵，拳打脚踢的洛可、语嫣哼都不哼一声，用硬气告诉毕加索，自己绝不会向他屈服。

“想不到骨头挺硬的。”

毕加索看着不愿意向自己屈服的洛可和语嫣，表情十分淡定的看向日向：“想替魔铃报仇吗？”

“难道你想让我杀了她们，替魔铃报仇？”

“是的。”

毕加索笑眯眯着告诉日向，自己可以把洛可和语嫣交给日向，让日向当着自己的面处决洛可和语嫣，为魔铃报仇雪恨。

“这么简单？”

“是的。”

毕加索告诉日向，自己让魔族士兵把洛可和语嫣，带到日向面前，就是为了让日向出气，为了让日向替魔铃报仇，以此证明自己对日向和他翼族的尊敬。

“我从来不知道有这种证明自己诚意的办法？”

“怎么样？愿意吗？”

日向看着毕加索允许自己杀掉洛可和语嫣，仔细看了看被魔族士兵暴打的洛可和语嫣：“你想让我脏了我的双手？”

“可以让你的族人代劳。”

日向看着一直鼓动自己杀掉洛可和语嫣的毕加索，语气有些不屑的告诉毕加索，自己还没有坏掉或者是无能到，拿毫无相关的人出气。

毕加索的想法，在日向看来反而是对自己的侮辱。

是辉夜杀掉魔铃，又不是洛可、语嫣杀掉魔铃，日向没有必要拿洛可和语嫣开刀。

就算，洛可和语嫣是辉夜的亲人，日向也不会做出祸及亲人的行为。

毕加索看着日向一副公私分明的样子，忍不住笑出声。

“不祸及亲人？说得真好听！如果没有你的努力，雄霸、末日可能攻陷悬浮在天空的天空之城？”

“......”

毕加索看着脸色越来越难看的日向，笑眯眯着走到日向身边，在自己的嘴巴靠在日向的耳边。

“亲手杀掉翼族族长的感觉如何？成为翼族族长的感觉如何？还有霸占索菲亚的感觉是不是很舒服？”

“你给我闭嘴！”

毕加索看着怒视自己的日向，只是哈哈一笑：“抱歉，老了记忆力有些不好，刚才说过的话，现在都已经忘记了。”

日向看着对自己打哈哈的毕加索，虽然，脸上的表情黑得如同锅底。

但是，日向现在还不能和毕加索撕破脸，最起码在掌握毕加索弱点之前，决不能和毕加索开战。

毕加索看着对自己敢怒不敢言的日向，伸手拍了拍日向的肩膀：“她们的生死在你手中。”

日向看着还在鼓动自己杀掉洛可和语嫣的毕加索，用怀疑的目光看着毕加索：“你不是说老了记忆力有些不好，刚才说过的话，现在都忘记了，为什么你还记着让我处死她们？”

“一码事归一码事。”

“到底有什么目的？”

此时此刻日向也懒得和毕加索打哑谜，毕加索执意让自己处死洛可和语嫣，肯定没有毕加索说得那么简单。

日向知道自己如果真亲手杀掉洛可和语嫣，一旦让辉夜知晓真相，辉夜肯定先和自己拼命。

难道，毕加索已经知晓辉夜，三更半夜潜入公馆和自己见面？知晓自己和辉夜达成协议？知晓自己准备联合辉夜暗算他？难道毕加索自始至终都和自己演戏？

毕加索看着日向表情严肃的样子，伸手将被魔族士兵拳打脚踢的洛可，扔在日向脚底下：“以你的实力，无论是赐予她们无痛的死亡，还是让她们在痛苦中死去，或者是网开一面放过她们，都是没有任何问题。”

日向看着被毕加索扔在自己脚底下的萝丝，意识到毕加索好像已经察觉到了一些事情。

难道，毕加索真知晓自己和辉夜的事情......不能啊，日向认为自己和辉夜的交流，还是挺隐秘，毕加索应该不可能知晓。

除非自己身边有毕加索的卧底......更不可能！日向身边全是翼族，根本没有其他种族。

毕加索也没有在自己身边安排魔族士兵等名为保护，实际上为监视......难不成自己身边真的出现了叛徒？如同被神灵力量迷惑的魔铃。

毕加索看着还是表情严肃，不愿意动手的日向，挥挥手让魔族士兵把语嫣也扔在日向脚底下：“她们归你处置了，杀放都由你决定。”

“......难道你怀疑我对你不忠？”

毕加索看着日向对自己投来十分严肃的目光，只是冲着日向呵呵一笑：“没有，我一直相信你的诚意。

所以，我才将她们交给你任意处置，难道这还不能表达出我对你的信任吗？”

日向看着毕加索执意将洛可和语嫣，交给自己处置，一时间陷入进退两难。

虽然，日向还看不出毕加索这样做到底有什么目的？

但是，日向知道自己现在有些不好办。

是将洛可、语嫣安全的交给辉夜？还是当着毕加索的面，处死洛可和语嫣？


第1219章我才是笑话
============================

毕加索看着日向面无表情的样子，沉默了一会儿冲着日向露出意味深长的目光：“难道很为难吗？”

日向看着对自己话里有话的毕加索，虽然，内心的压力变得十分巨大。

但是，老谋深算的日向，还是冲着毕加索微微一笑：“我真的可以自由的处置她们吗？”

“杀和放都随你。”

“真的？”

毕加索看着日向十分认真的目光，嘴角露出阴森森的笑容：“我——毕加索，身为魔族的魔王，一言九鼎，说过的话绝对算数！”

日向看着毕加索用魔王荣耀作为保证，犹豫了一会儿看向怒视自己的洛可和语嫣：“来人，把她们带回去。”

毕加索看着日向命令自己的族人，用绳子将洛可、语嫣五花大绑，用意味深长的目光看着日向：“不杀了她们，替魔铃报仇？”

“.....你到底是让我杀还是让我放？你给句准确话可以吗？”

毕加索看着日向十分不耐烦的样子，哈哈一笑：“别误会，随你便。”

日向看着毕加索话里有话的样子，也只能挥手让自己的手下，将五花大绑的洛可、语嫣带下去。

毕加索看着日向并没有当着自己的面杀掉洛可和语嫣，而是让属下带着洛可和语嫣离开，冲着日向微微一笑：“难不成你要放了她们？”

“......要不我现在就把她们还给你？”

日向语气不善的提醒毕加索，既然毕加索把语嫣和洛可交给自己，自己如何处置洛可和语嫣，和毕加索有关系吗？

如果毕加索再多说一句有关语嫣、洛可的话，日向立刻把洛可和语嫣扔在毕加索面前，然后转身离开。

虽然，日向不知道毕加索葫芦里卖着到底是什么药。

但是，日向知道自己肯定不能亲手杀掉语嫣和洛可。

语嫣、洛可可是辉夜的亲人，是辉夜九死一生潜入王城的重要原因。

如果日向亲自动手杀掉洛可和语嫣，基本上就算是和辉夜决裂。

世上没有不通风的墙，日向可不认为自己亲手杀掉洛可和语嫣后，不会被辉夜发现。

就算辉夜没有发现，毕加索很有可能把自己杀掉语嫣和洛可的事情，大张旗鼓的宣传出去。

以毕加索的性格，这种事情不是没有可能。

既然日向选择和辉夜合作，只能冒着被毕加索怀疑的危险，保下洛可和语嫣。

毕加索看着已经彻底失去耐心的日向，用手摸了摸自己的鼻子：“你的翼族现在情况如何？”

“......基本上已经稳定了。”

日向看着适当的转移话题的毕加索，也只能继续耐着性格回答毕加索，自己基本上已经成功控制了整个翼族。

“可以做到令出必行吗？”

“你想让我的翼族做什么？”

毕加索看着日向十分认真的目光，眼神中也流露出认真的目光：“是时候攻打兽族和精灵。”

“魔族历代魔王的坟墓处理好了？魔族历代魔王的英灵得到安息了？潜入王城的辉夜她们得到处理了？”

日向看着毕加索竟然想要现在去攻打兽族和精灵，脸上流露出十分严肃的表情。

虽然，日向早有心理准备，知道毕加索早晚会带着自己的翼族，去向精灵和兽族开战。

但是，日向没有想到毕加索这么快就让自己带着整个翼族，跟随他去攻打精灵和兽族？

“我有棋子对付辉夜等人，不需要你担忧，你现在只需要集结你的所有翼族成员，跟随我讨伐兽族和精灵。”

“所有？”

日向用不可思议的目光瞪着毕加索。

所有翼族？日向想不到毕加索竟然让自己举全族之力，跟随他讨伐兽族和精灵？

难道毕加索想把自己和整个翼族，当成冲锋陷阵的炮灰吗？

“不可以吗？”

日向看着毕加索有些意外的表情，呵呵一笑：“你认为可以吗？”

毕加索看着明显拒绝自己的日向，同样的呵呵一笑：“如果我把你的事情，告诉索菲亚公主，告诉那些还活着而且还忠于前族长的翼族，会发生什么事情，我想你应该比我还要清楚。”

“你敢威胁我？”

毕加索看着全身爆发出深黑色魔法盾的日向，全身爆发出紫色魔法盾，而且，毕加索手中还爆发出一股十分邪恶的力量。

“连圣者都没有到达的你，拿什么对抗我？”

日向看着拿绝对力量威胁自己的毕加索，虽然，脸上流露出对毕加索的愤怒。

但是，在绝对力量不如毕加索的情况下，日向只能解除自己的深黑色魔法盾，用无奈的目光看着毕加索。

“就算我愿意带着所有翼族，跟随你攻打兽族和精灵，索菲亚和那些顽固派也不可能答应，她们的脾气你应该比我清楚！”

“把她们全杀了不就可以了吗？”

“你是认为雄霸、末日没杀够吗？”

日向语气十分激动的提醒毕加索，雄霸、末日可是屠杀了翼族三分之二！剩余的三分之一不是老弱病残就是身受重伤！

还杀？再杀，翼族就可以宣告灭族了！

难不成毕加索想让自己单枪匹马，跟随他攻打精灵和兽族吗？

毕加索看着冲着自己怒吼的日向，用十分冰冷的目光注视日向：“你们翼族有小孩吗？”

“什么意思？”

毕加索看着日向有些紧张的面容，呵呵一笑：“把所有翼族小孩，全部绑起来，交给我看管，剩余的翼族不就可以心甘情愿的跟随你攻打兽族和精灵？”

“......如果翼族灭亡了，我投靠你们还有意义吗？”

此时此刻日向彻底明白毕加索这些话是什么意思？也明白毕加索为什么要把萝丝和语嫣交给自己。

原来怀疑自己勾结辉夜试图背叛他？

让自己带着所有翼族，跟随他攻打兽族和精灵，完全是试探自己。

翼族的情况，毕加索甚至比自己还要清楚。

如果带着所有翼族讨伐兽族和精灵，最终结果肯定会全军覆没。

日向向雄霸、末日投靠的目的，除了自己想当翼族族长、想要娶索菲亚，还有保全翼族血脉的想法。

如果翼族血脉灭绝，日向投降雄霸和末日还有什么意义？

“翼族小孩可是给你留着。”

毕加索笑眯眯着提醒日向，自己可是为了翼族的未来，留下新鲜的血脉。

等翼族小孩成长为大人后，翼族就能延绵不断，日向还有什么可焦虑？

“我只能出一半人员。”

“一半？够吗？”

“我保证个个精锐，不过你也得给我保证，我的翼族只负责空中支援、空中打击，不能把我的翼族当成炮灰，而且，等兽族和精灵被你攻陷后，分我一半领土。”

“一半？你配吗？”

“我不配吗？”

毕加索看着日向十分严肃的目光，思考了一会儿冲着日向呵呵一笑：“兽族或者是精灵领土的五分之一。”

“兽族或者是精灵翼族领土的一半。”

毕加索看着态度强硬的日向，冲着房间外面拍拍手。

只见，之前和辉夜对决的翼族，从房间外面走进来。

日向看着从房间外面走进来的翼族，沉默了一会儿突然哭笑不得的瘫坐在椅子上，用手捂着自己的脸蛋。

日向看着这名翼族大摇大摆的走到毕加索面前，冲着毕加索恭恭敬敬的样子，终于意识到自己在毕加索眼里，自始至终都是笑话。

想不到毕加索竟然收买了自己的心腹？自己的心腹什么时候被毕加索收买？自己怎么一点也不知道？

除了这名翼族，其他翼族是不是也被毕加索收买？自己身边还有可以信任的翼族吗？难不成就连索菲亚也是毕加索安排在自己身边的卧底？

难道，自己在毕加索眼里早就是孤家寡人？或者是一枚可有可无的棋子？

毕加索看着瘫坐在椅子上，表情十分扭曲的日向，嘴角露出十分得意的笑容：“辉夜是不是潜入了你的公馆？”


第1220章戏弄
======================

日向看着已经知晓事情真相的毕加索，用十分严厉的目光瞪着站在自己面前的翼族。

翼族看着怒视自己的日向，只是冲着日向露出冷冰冰的面容。

“我只是做了我应该做得事情。”

日向看着翼族一副不以为然的样子，用十分严肃的目光看着这名背叛自己的翼族：“为什么背叛我？”

“看你不爽。”

日向看着翼族用大义凛然的语气，说出让自己一头雾水的话，脸上流露出十分莫名其妙的表情。

日向还是无法理解翼族为什么看自己不爽？

日向记得自己待这名翼族不薄，荣华富贵没少给他。

他为什么要背叛自己？难不成毕加索给他的荣华富贵，要多余自己？

毕加索看着日向对于翼族的背叛，感到十分莫名其妙，只是用十分淡定的目光看着日向：“怎么样？你还有什么可说的？”

日向看着毕加索十分淡定的面容，思考了一会儿冲着毕加索露出十分严肃的表情：“你想对我做什么？”

“你说了？”

“难不成你要除掉我？”

日向看着站在毕加索身边的翼族，怀疑毕加索是不是想让站在他身边的翼族，取代自己成为翼族的族长？想要从实际上控制整个翼族？

毕加索看着日向怀疑自己要除掉他，看了看站在自己身边的翼族：“你想取代他妈？”

“我会誓死效忠魔王陛下！”

翼族看着询问自己的毕加索，立刻跪在毕加索面前，向毕加索表达自己的忠心。

“你混蛋！”

日向看着跪在毕加索面前，向毕加索表达忠心的翼族，脸上的表情可是变得十分难看。

虽然，日向心里面恨不得想要弄死背叛自己的翼族。

但是，日向看着跪在毕加索面前的翼族，一副小人得志的样子，知道自己如果敢对翼族出手，毕加索绝不会放过自己。

看来自己这一次或许是在劫难逃了。

早知如此，想当初就不应该和辉夜合作，而是把辉夜抓起来交给毕加索。

或许这样做，日向的处境会变得比现在有利一些。

“亲手杀死族长、霸占索菲亚公主的你，有什么资格指责我？”

“什么？”

翼族看着日向吃惊的面容，用十分厌恶的语气告诉日向，自己已经知晓雄霸、末日能够攻陷天空之城，完全是因为日向把天空之城的位置、防御体系、兵力部署等全部告诉了雄霸和末日。

而且，在雄霸、末日攻打天空之城的时候，日向可是充当内奸的角色。

翼族对日向的所作所为可是了如指掌。

因此，翼族才是选择背叛日向、投降毕加索。

既然，连日向就能背叛族长、背叛整个种族，翼族为什么不能效仿日向？

翼族认为以自己的实力，足可以取代日向，凭什么日向为了族长位置、为了索菲亚就能向其他种族屈服，自己就不能为了族长位置、索菲亚向毕加索投降？

翼族语气十分激动的告诉毕加索，自己比日向更适合成为族长。

翼族保证，只要毕加索让自己取代日向，自己可以听从毕加索的所有命令。

毕加索让自己做什么事情，自己就会做什么事情，自己绝不会违背毕加索的任何命令，哪怕毕加索让自己带着自己的所有族人送死，翼族也会义无反顾。

“真的吗？”

翼族看着毕加索十分认真的目光，竟然将自己的额头贴在地面上：“誓死效忠魔王陛下。”

日向看着自己的族人。竟然对毕加索做出如此臣服的姿态，张了张嘴巴也只能冲着差点跪舔毕加索的翼族，说出一句发自内心的话语。

“你真无耻。”

“为了表达我的忠诚，我愿意亲手取下日向的头颅！”

翼族看着发自内心讽刺自己的日向，语气十分恭敬的请求毕加索，让自己亲手杀掉日向。

“就凭你？”

日向看着想要取下自己性命，向毕加索表达忠诚的翼族，忍不住笑出声。

虽然，日向知道自己现在肯定打不过拥有巅峰状态的毕加索。

但是，日向认为自己还没有废物到，会被翼族取下性命。

当翼族说出取下自己性命这句话的时候，日向除了感受到可笑，也只剩下可笑。

日向真的很想亲眼看看翼族，是如何取下自己的性命？

跪在毕加索面前的翼族，看着看不起自己的日向，用十分恭敬的目光看向毕加索：“还请魔王陛下，重创日向，我愿意替魔王陛下取下日向的头颅。”

毕加索：“......”

日向：“......”

太无耻了！

翼族肯定知道自己不可能打得过日向，日向可是翼族中的真正强者吗，也是族长候选人之一。

只凭翼族一个人，怎么可能打得过日向？

估计日向只需要几分钟，就能杀掉翼族。

在实力处于绝对劣势的情况下，翼族要想杀掉日向的唯一办法，就是让毕加索先重创日向，由自己做最后的补刀。

翼族认为只要毕加索肯重创日向，自己就能取下日向的头颅，向毕加索表达自己的忠心。

“如果我重创了日向，还需要你做什么？”

此时此刻，毕加索用十分无奈的目光看着翼族。

毕加索想不到翼族的想法，比自己想象中还要无耻和不要脸。

自己既然都已经重创了日向，还需要翼族多此一举吗？

自己直接取下日向性命，不比让翼族取下奄奄一息的日向性命，更节约时间？

“还请魔王陛下给我效忠的机会。”

毕加索看着不断向自己磕头表达忠诚的翼族，笑眯眯着看向脸色十分难看的日向：“你认为我可以给他效忠我的机会吗？”

“......你到底想怎么样？”

此时日向看着毕加索和翼族，在自己面前说唱的样子，反而情绪十分稳定的询问毕加索想对自己做什么？

日向意识到毕加索的目的不是杀掉自己。

如果毕加索想要取下自己的性命，早就动手，还需要和自己说这么多废话吗？

以毕加索的实力，取下日向性命，也就几分钟的时间。

日向可不认为自己可以反杀毕加索，或者是从毕加索手中逃走。

既然毕加索敢向自己摊牌，就说明毕加索已经做好万全准备，日向在毕加索面前肯定没有任何反杀的机会。

虽然，日向在毕加索面前没有任何机会。

但是，日向却知道毕加索，并不想杀掉自己，或者是让翼族取代自己。

如果毕加索想让翼族取代自己，需要费这么多事情吗？

直接把自己勾结雄霸、末日，刺杀族长的事情，告诉索菲亚等翼族成员，保证索菲亚会亲手杀了日向，替自己的父亲报仇。

日向认为毕加索对自己肯定另有目的，日向很想让毕加索对自己摊牌，不要继续和自己打哑谜。

毕加索看着反而冷静下来的日向，伸手将翼族从地上扶起来。

翼族看着毕加索竟然亲自将自己从地上扶起来，顿时受宠若惊的向毕加索表达自己的忠诚和感谢。

毕加索看着受宠若惊的翼族，伸手摸了摸翼族的脸蛋：“我对索菲亚有兴趣，你是否愿意把索菲亚送给我？”

翼族：“我愿意。”

毕加索看着翼族没有丝毫犹豫的回答，笑眯眯着看向一旁脸色十分难看的日向：“你了？”

日向看着毕加索竟然对索菲亚感兴趣，虽然，不知道毕加索是真对索菲亚感兴趣，还是故意试探自己。

但是，日向知道必须给毕加索一个答复。

这个答复关乎于自己的生死，一个不小心必会带给自己灭顶之灾。

思考再三的日向，只能咬着牙冲着毕加索点点头：“可以。”

“魔王大人！他欺骗您！”

翼族看着日向也答应把索菲亚送给毕加索，语气十分激动的提醒毕加索不要相信日向。

日向为了得到索菲亚，可是敢背叛自己的族长，敢把整个翼族送给雄霸和末日。

翼族认为日可不会为讨好毕加索，把索菲亚送给毕加索，就算今天同意将索菲亚送给毕加索，明天日向肯定会反悔！

而且，日向可是和辉夜达成秘密协议，准备坑杀毕加索。

翼族提醒毕加索不要被日向欺骗，杀掉日向才能解决一切问题。

“我可以将辉夜交给你。”

日向看着向自己泼脏水的翼族，语气平静的故事毕加索，自己可以和辉夜合作坑杀毕加索，也可以和毕加索合作坑杀辉夜。

只要毕加索认为自己还有利用价值，日向愿意继续和毕加索合作。

“真的吗？”

日向看着毕加索意味深长的目光点点头：“信不信由你。”

毕加索看着日向一副无所谓的样子，点点头看向翼族：“动手杀了日向。”

“请魔王陛下重创日向。”

翼族看着毕加索竟然让自己杀掉完好状态的日向，脸色十分恭敬的请求毕加索重创日向。

如果毕加索不愿意重创日向，翼族根本不可能杀掉日向。

“动手，不然你死。”


第1221章你在我眼里只有利用价值
========================================

翼族看着威胁自己的毕加索，吓得脸色苍白、全身颤抖，不知道怎么办才好？

真动手杀死日向？日向的实力，别人不知道，翼族难道不知道吗？

杀日向？还不如全副武装上战场，讨伐精灵和兽族。

毕加索的命令，让翼族感觉到前所未有的压力和绝望。

杀日向？很有可能会被日向反杀。

不杀日向？肯定会被毕加索抛弃。

已经和日向撕破脸的翼族，肯定已经没有任何回头路，只能一条路走到黑。

只不过，翼族真的打不过完好状态的日向。

日向看着犹豫不决的翼族，竟然直接走到翼族面前，冲着对自己充满紧张的翼族，露出十分平静的笑容。

“我站着不动，让你杀。”

“什么？”

日向看着翼族不可思议的面容，哈哈一笑：“我站在你面前一动不动，任由你随便动手。”

“你敢看不起我？”

日向看着怒吼自己的翼族，再次哈哈一笑：“我什么时候看得起你？你在我面前就是一个可有可无的小角色，根本不足为惧！”

“混蛋！有本事你真的一动不动！”

日向看着杠自己的翼族，双手背在背后，笔直站在翼族面前：“说话算数，我就是一动不动，你能把我怎么着？”

“是不是全身被魔法盾保护？或者是用其他手段除掉我？”

日向看着反问自己的翼族，哼了一声：“对付你还需要魔法？我不但一动不动，而且还不用魔法盾和任何魔法，如同雕塑站在你面前。”

“你别太狂妄！”

翼族看着把自己当成猴子一样玩弄的日向，气得差点一口血从嘴里吐出来。

翼族想不到日向比自己想象中还要还要狂妄！

日向真以为自己伤不了他？

不管怎么说，翼族在自己的族群也是一流高手，什么时候会被人如此看不起？

翼族真的很想用鲜血教育日向，不要目中无人！

只不过，日向的强大实力，还是让翼族有所畏惧，只能敢怒不敢言。

“如果他敢动一下，我就替你杀了他。”

在一旁的毕加索，看着翼族敢怒不敢言的样子，嘴角露出一丝坏坏的笑容后，表情有些感兴趣的告诉翼族，自己可以作为见证人，如果日向敢在翼族杀掉他的时候动一下，毕加索必会替翼族杀掉日向。

“真的吗？”

“我是魔族魔王。”

翼族看着用魔王的声誉向自己做保证的毕加索，深吸一口气从腰间拿出冒着蓝色光芒的长剑，用严厉的目光瞪着日向：“既然你想死，我就成全你！”

日向看着翼族挥舞手中冒着蓝色光芒的长剑，准备取下自己的性命，只是笑眯眯着注视翼族。

和之前所说一模一样，根本一动不动就连魔法盾都没有在日向身上出现。

翼族看着真的是一动不动、连魔法盾都没有使用的日向，表情十分扭曲的挥舞手中冒着蓝色光芒的长剑，刺穿日向的心脏。

日向看着距离自己的心脏越来越近的冒着蓝色光芒的长剑，只是用平静的目光看着翼族：“去死吧。”

“狂妄！”

翼族看着讽刺自己的日向，表情十分扭曲的准备用手中冒着蓝色光芒的长剑，刺穿日向的心脏。

结果，翼族却发现原本在自己手中冒着蓝色光芒的长剑，竟然不听自己的控制，从自己的手中脱离的同时，还拐了一个弯，刺进自己的胸口？

“怎么可能？你说话不算数......魔王陛下，请您快点.....杀了他。”

翼族看着刺穿自己胸口的冒着蓝色光芒的长剑，用惊慌的语气要求毕加索动手杀掉日向。

日向看着翼族要求毕加索杀掉自己，冲着翼族露出不屑的笑容：“我既一动不动的站在你面前，又没有使用任何魔力，你凭什么让魔王陛下杀掉我？”

“魔王陛下......”

毕加索看着用哀求的目光看着自己的翼族，想了想冲着翼族露出淡淡的笑容：“日向的确是一动不动，而且也没有使用魔力，我身为魔族魔王不能说话不算数。”

“怎么会这样？”

翼族看着毕加索眼睁睁看着日向，用奇怪的能力杀掉自己却不为所动，表情颤抖的双手抓住刺进自己胸口的冒着蓝色光芒的长剑，准备将刺进自己胸口冒着蓝色光芒的长剑，从自己的胸口拿出来。

日向看着翼族脸色苍白、颤颤巍巍的想要将刺进自己胸口冒着蓝色光芒的长剑拿出来，只是用平静的目光看向毕加索;“算我赢了吧？”

“怎么做到的？”

“难道您没有看出来吗？”

毕加索看着反问自己的日向，呵呵一笑：“说说，我感兴趣。”

日向看着毕加索对自己如何在自己一动不动、不使用魔力的情况下，轻而易举的让翼族自己杀死自己充满兴趣。

只是用平静的目光看着翼族颤颤巍巍的用双手，将刺进自己胸口的冒着蓝色光芒的长剑拿出来的一瞬间。

翼族表情十分恐惧的发现，自己的双手竟然再次不听从自己的控制。

随着，日向的目光注视自己，翼族竟然再次当着毕加索、日向的面用手中冒着蓝色光芒的长剑，刺穿自己的胸口。

“你控制了他手中的武器？”

日向看着毕加索有所感兴趣的样子，冲着毕加索点点头：“他手中冒着蓝色光芒的长剑，是一把蕴含翼族魔力的魔剑。”

“你的意思是说，你可以通过魔力控制他手中冒着蓝色光芒的长剑？”

“不，蓝色光芒就是翼族魔力集聚的迹象，我只是控制了聚集在长剑上的蓝色光芒，并没有使用自身的魔力，更没有违反魔王陛下的命令。”

“魔王陛下......他说话不算数。”

此时倒在地上的翼族，语气颤抖的提醒毕加索，日向违背了和自己的约定。

日向肯定是运用了自己的魔力，控制了自己手中的长剑和自己的意识。

要不然，翼族是不可能在日向的控制下，用冒着蓝色光芒的长剑，自己杀自己。

翼族认为日向，违背了和自己的约定，理应接受毕加索的处决。

日向看着指责自己的翼族，嘴角只是露出不屑的笑容：“我身为翼族的族长，当然可以自由自在的控制翼族魔力，你手中冒着蓝色光芒的长剑，和你自身散发出的魔力，都在我的控制下。

我控制你手中的武器、控制你自身的魔力，和之前的约定有什么关系？你是看见我动了一下？还是看见我使用魔法盾？或者是看见我使用其他魔法？”

“诡辩！”

倒在地上的翼族，看着日向对自己违反约定的行为，进行十分无耻的狡辩，表情十分愤怒的想要从地上站起来，却被日向用脚狠狠踩住自己的头颅。

“你动了！”

日向看着被自己踩在脚底下的翼族，指责自己动了，呵呵一笑：“你已经输了，所以我没有必要遵守之前和你的赌约。”

随着这句话从日向嘴里说出来，翼族的头颅被日向踩爆。

日向看着被自己踩爆头颅的翼族，表情十分平静的从怀里拿出手帕，先是擦拭粘在自己脚面的鲜血，随后，将沾满鲜血的手帕扔在翼族爆碎的头颅上面。

“谁让你杀了他？”

日向看着在一旁对自己阴阳怪气的毕加索，一边从怀里拿出新的手帕，擦拭自己的双手，一边冲着毕加索微微一笑：“萝丝在辉夜身边。”

“......什么意思？”

“萝丝可是魔族公主。”

“......你是想死吗？”

日向看着对自己全身散发出杀意的毕加索，只是笑眯眯的冲着毕加索深施一礼：“我可以协助陛下，除掉萝丝。”

“除掉萝丝需要你帮忙吗？”

“难道不需要吗？”

“难道你不害怕我杀了你吗？”

一瞬间，毕加索来到日向面前，伸手将日向的脖子狠狠抓住。

被毕加索瞬间抓住脖子的日向，看着毕加索一副充满杀意的面容，并没有惊慌失措更没有跪地求饶，而是用十分淡定的目光看着毕加索：“我和辉夜约定除掉您，同样我可以和您约定除掉辉夜和萝丝。

您之所以一直留着我，不就是为了借我和辉夜合作的机会，想尽办法除掉萝丝，除掉您在梦灵大陆上的混血？”

毕加索看着被自己抓住脖子，却依旧对自己保持镇静的日向，轻轻着松开抓住日向脖子的手。

“留着你果然是一件正确的选择，你比那个翼族聪明很多倍，用你能为我处理很多事情。”

“谢谢魔王陛下的夸奖和英明。”

毕加索看着称赞自己的日向，用手摸了摸日向的脸蛋：“索菲亚什么时候给我送过来？”

“等魔王陛下统一梦灵大陆的时候，我必会亲手将索菲亚送给您。”

“我今天晚上现在就想要索菲亚。”

日向看着毕加索十分认真的面容，冲着毕加索深施一礼：“索菲亚公主现在还在天空之城，如果您现在就需要索菲亚公主，我必须第一时间返回天空之城。

恐怕我返回天空之城的时候，辉夜会有所怀疑，一旦辉夜带着萝丝逃离我的视线，对魔王陛下也没有什么好处。”

“我会亲自前往。”

毕加索看着提醒自己的日向，只是趴在日向耳边告诉他，既然索菲亚现在在天空之城，毕加索会亲自前往天空之城，将索菲亚带到自己的宫殿。

在前往天空之城的路上，日向可以让辉夜带着萝丝等人，以发现自己弱点为理由，让辉夜等人在路上埋伏自己，

毕加索可以将计就计的利用这次机会，除掉辉夜和萝丝。

“魔王陛下真了不起。”

日向听完毕加索的想法后，冲着毕加索深施一礼，表达自己对毕加索的尊敬和称赞。

毕加索看着愿意遵从自己命令的日向，笑眯眯着从怀里拿出一枚药丸，无视日向的反抗，直接将药丸强行喂进日向嘴里。

“事成之后，给你解药，如果你跟我玩心眼，只能毒发身亡，我想你就是再厉害，也不可能解开我亲手研究的毒药。”

日向看着强行给自己喂毒药的毕加索，一边用手捂着自己的胸口，不断着大口呼吸，一边对毕加索投来不甘心的目光。

“难道您不信任我？”

“我从来没有信任过你，我留着你完全是因为你还有利用价值。”

日向看着毕加索完全把自己当成拥有利用价值的道具，虽然，心里面对毕加索充满怨恨和愤怒。

但是，日向面对实力强于自己的毕加索。

而且，日向还被毕加索喂了自己无法理解的毒药。

现在的日向，除了老老实实的接受毕加索的条件，把索菲亚让给毕加索、协助毕加索引诱辉夜和萝丝，前往毕加索预定的路线。

让毕加索收割辉夜和萝丝的经验，也没有其他办法。


第1222章和我一起杀了毕加索，立萝丝为新魔王
====================================================

“你找到破解毕加索无敌力量的办法了？”

日向看着辉夜十分吃惊的表情哈哈一笑：“当然，我已经找到破解毕加索无敌力量的办法。”

“什么办法？”

“主场之势。”

“什么意思？”

日向看着辉夜疑惑不解的样子，语气十分得意的告诉辉夜，毕加索的无敌力量来源于整个魔族的赐予，并非完全是历代魔王英灵赐予。

要想破解毕加索的无敌力量，必须让毕加索远离魔族领地。

原来，毕加索依靠魔族历代魔王英灵赐予的力量，就算远离魔族领地也不会有任何问题。

如今，魔族历代魔王英灵都被辉夜消灭，就连坟墓都被辉夜掘了。

失去魔族历代魔王英灵赐予力量的毕加索，在无敌力量方面只剩下魔族本身。

虽然，日向和辉夜都无法毁掉整个魔族。

但是，让毕加索远离魔族还是没有什么问题。

只要毕加索远离魔族，日向就有办法切断毕加索和魔族本身的联系。

等毕加索失去魔族本身支持他的力量，辉夜杀掉毕加索的几率都来了。

“我记得毕加索是魔王，因此魔族历代魔王英灵赐予他的力量，并不会因为魔族历代魔王英灵的消亡而消失。

除非，身为魔王的毕加索失去魔王资格，以及再也没有新任的魔王，毕加索才会失去赐福在他身上的强大力量？”

辉夜提醒日向自己可是对毕加索的强大力量，做出十分仔细的调查和研究。

日向的办法，在辉夜看来完全是一窍不通和莫名其妙。

远离魔族领地？就能封印毕加索的强大力量？开什么玩笑？

真当毕加索是魔族本身？如果毕加索真是魔族本身，就算日向将毕加索骗出魔族领地，也不可能杀掉毕加索。

辉夜认为日向的办法，完全是开自己玩笑。

“我没有开玩笑。”

日向看着辉夜对自己的提议充满怀疑和不信任，苦笑的摇摇头告诉辉夜，自己没有必要欺骗她。

自己真的察觉到毕加索强大力量的弱点。

虽然，辉夜说得一点也没错，身为魔王的毕加索的确可以自身携带，魔族历代魔王英灵赐予的力量。

但是，辉夜却忽略了至关重要的一点。

“哪一点？”

日向看着辉夜十分认真的目光，伸手指了指自己：“我。”

“你？”

辉夜仔细看了看站在自己面前的日向，实在想不通只凭日向一个人，如何破解毕加索的强大力量？

如果日向能够破解毕加索的强大力量，还需要现在跟在毕加索身边，给毕加索低头弯腰吗？

日向看着对自己充满怀疑的辉夜，嘴角露出十分得意的笑容：“以前的我，的确无法破解毕加索的强大力量，不过现在你可以帮助我。”

“我？”

日向看着辉夜莫名其妙的样子摇摇头：“严格说是你的妹妹萝丝。”

“什么？”

“不要误会，萝丝可以取代毕加索成为新的魔王。”

日向看着辉夜有些生气的表情，赶紧对辉夜进行解释。

日向的办法并不是让萝丝直接和毕加索决战，而是让萝丝成为下一任魔王。

只要萝丝成为下一任魔王，毕加索就会失去魔王的位置，失去魔王位置的毕加索，不但毕加索身上的强大力量会转移到萝丝身上，而且毕加索也会失去魔王应有的力量，成为普通魔族。

只要萝丝成为新的魔王、毕加索成为普通魔族，日向就能断开毕加索和魔族本身的联系。

到时，失去魔王力量、魔族本身支持的毕加索，肯定会成为辉夜手中的经验。

“你准备如何让萝丝成为新的魔王？”

辉夜认为日向的想法越来越疯狂、越来越不可理喻。

萝丝成为魔王？辉夜的确想过，只不过如何让萝丝成为魔王？

难道只凭日向一句话？可能吗？还是日向用刀子架在毕加索脖子上，让毕加索将魔王位置传给萝丝？

辉夜现在十分怀疑日向是不是故意算计自己和萝丝？难不成日向已经和毕加索达成协议，准备对自己和萝丝反戈一击？

“我会做兔死狐悲的事情吗？”

日向用炯炯有神的目光看着辉夜，日向想不到辉夜竟然怀疑自己的动机？

如果日向把辉夜卖给毕加索，对日向能有什么好处？毕加索会知日向的情吗？

日向希望辉夜能正常的思考问题，不要太疑神疑鬼。

“如果我和你合作杀了毕加索，对你有什么好处？”

日向看着反问自己的辉夜，想了想冲着辉夜露出十分认真的目光：“替被雄霸、末日杀掉的族人报仇，替翼族讨回原本属于他们的土地和荣耀。”

“包括我吗？”

辉夜提醒日向，魔铃可是被自己亲手杀掉，难道日向不想替魔铃报仇？

“叛徒随便你啥。”

辉夜看着日向对于魔铃的死完全是一副无所谓的样子，思考了一会儿，用十分认真的目光看着日向：“你们翼族要返回地面？”

“我们翼族已经在地面。”

日向看了看自己的双脚已经站立在地面，哭笑不得的告诉辉夜，自己本来也想一直生活在天空之城。

只不过，残酷的现实，让原本与世无争的翼族，只能被迫参与这场十分无聊的战争。

“无聊的战争？说得没错，你准备如何结束这场无聊的战争？”

“杀了毕加索，让萝丝成为新的魔王，让魔族脱离雄霸、末日的控制，让魔族成为对抗雄霸和末日的前锋。”

辉夜看着日向竟然计划着和自己相同的事情，用差异的目光看着日向。

辉夜想不到日向竟然计划让萝丝成为新的魔王？日向为什么会让萝丝成为新的魔王？难道日向一直计划着让萝丝成为新的魔王？

“我本来想让毕加索的其他孩子成为新的魔王，只不过他们不愿意屈服我麾下。”

“难道你认为萝丝会屈服你麾下？”

日向看着辉夜皮笑肉不笑的面容，只是冲着辉夜拍了拍手：“萝丝是你妹妹，她的一切都由你负责，和我没有任何关系。

我只是希望萝丝能成为魔族的新魔王，我认为你应该知道萝丝成为魔族的新魔王，对我们来说利大于弊。”

“准备怎么做？”

虽然，辉夜十分怀疑日向的动机和目的。

但是，日向的想法和辉夜不谋而合。

杀掉毕加索，让萝丝成为魔族的新魔王，是辉夜计划好的事情。

如果，日向能替辉夜除掉毕加索，让萝丝成为魔族的新魔王，对于辉夜来说反而是最有利。

至于，日向会不会控制萝丝？

在辉夜看来，如果日向敢对萝丝有什么奇怪的想法，或者是诡异的举动。

辉夜会让日向知道自己也可以和雄霸、末日一样，心狠手辣的对待整个翼族。

“不会的，敌人的敌人肯定不是敌人，你我之间还得继续合作，共同对付毕加索、雄霸、末日以及其他敌人。”

辉夜看着对自己做出保证的日向，沉默了一会儿冲着日向露出十分认真的表情：“说说你的具体计划。”


第1223章即将开始的剧情
================================

“你的计划真的没有问题吗？”

辉夜听完日向的计划后，用十分怀疑的目光看着日向。

辉夜总感觉日向提出的计划，成功率实在是不敢恭维。

辉夜真的十分怀疑日向，是不是故意坑自己？

日向看着还是对自己充满怀疑的辉夜，冲着辉夜露出十分认真的目光：“我已经查到有魔族带着人类少女和人类小女孩，进入毕加索所在的宫殿。”

“你确定？”

日向看着辉夜十分激动的样子点点头：“这几天我也不是一无所获，根据我的调查，的确有人类少女、人类小女孩被魔族士兵，带到毕加索所在的宫殿，根据她们的相貌，是你亲人的可能性极高。”

“你是如何找到她们的情况？”

“难道你不信任我？”

“只是确认。”

日向看着辉夜十分认真的面容，想了想告诉辉夜除了魔铃还有很多翼族，待在毕加索身边，听从毕加索的命令。

虽然，有些翼族被毕加索的利益腐化。

但是，有些翼族还是心向着日向。

日向从向着自己的翼族手中，得到洛可等人被毕加索关在皇宫内部地牢的消息。

“既然你已经知晓她们的情况，为什么不将她们解救出来？”

“毕加索现在可是在皇宫里，你认为我怎么将她们解救出来？”

虽然，日向很想将辉夜的亲人，从皇宫的地牢里解救出来。

但是，毕加索对辉夜的亲人可是严加看守。

日向怀疑毕加索是不是准备拿辉夜的亲人，作为诱饵引诱辉夜上钩？

“引我上钩？”

“如果毕加索过几天对外公布，要公开处决你的亲人，你怎么办？救还是不救？”

辉夜看着询问自己的日向顿时哑口无言，如果事情真如日向所说，对于辉夜来说可是真的陷入被动。

以毕加索的手段，辉夜完全相信毕加索会拿自己的亲人威胁自己！引诱自己！

如果真等到毕加索主动出击，恐怕辉夜解救萝丝等人的可能性将会变得微乎其微。

辉夜不得不考虑日向的提议，是否值得自己冒险。

日向看着被自己说得犹豫不决的辉夜，叹了一口气从怀里拿出一截沾着血迹的布条：“本来我不想给你，结果却让我不得不给你。”

“这是？”

辉夜看着日向递给自己沾着鲜血的布条，脸上流露出凝重的表情。

辉夜总感觉自己好像在什么地方，见过日向帝递给自己的布条。

“从你亲人身上的衣服撕下来的，作为我见到你亲人的证据。”

“想起来，这布条的颜色、款式，和语嫣身上所穿的衣服是一模一样！”

日向看着辉夜恍然大悟的样子，叹了一口气向辉夜低头道歉。

如果不是毕加索对地牢内部严防死守，如果不是毕加索对投靠他的翼族抱有警惕之心。

日向肯定会让自己的翼族，将辉夜的亲人从地牢里解救出来，亲手带到辉夜面前，让辉夜知道自己的诚意。

毕加索在皇宫一天，日向都没有任何机会。

日向认为只能让毕加索离开皇宫、离开魔族领地，才能让自己的心腹，悄悄着将辉夜的亲人，从皇宫里的地牢解救出来。

“她们的情况如何？”

辉夜看着向自己道歉的日向，沉默了很久后，用十分严肃的目光注视日向，要求日向给自己实话实说，洛可等人在地牢里的情况如何？是否遭受非人的折磨？

“......虽然，现在没有生命危险，但是，情况很不妙，需要尽快进行解救和治疗。”

日向语气严肃的告诉辉夜，虽然，辉夜的亲人没有被毕加索杀掉。

但是，毕加索为了寻找辉夜的踪迹，可是对辉夜的亲人严刑拷打。

无论是语嫣还是洛可，她们身上都遭受了非人的折磨。

即使日向没有亲眼所见，光凭经验日向就能判断出，被毕加索关在地牢里的语嫣等人，肯定被折磨得奄奄一息，毕加索不可能把语嫣等人当成公主养着。

日向希望辉夜能尽快解救语嫣等人，如果再多消耗时日，日向可不敢保证语嫣等人会发生什么事情。

“我现在就去解救她们！”

日向看着听风就是雨的辉夜，顿时用十分无奈的语气提醒辉夜，毕加索可是在皇宫里。

而且，毕加索现在还是拥有十分强大的力量。

凭借辉夜现在的实力，根本不可能击败毕加索，将自己的亲人解救出来。

如果辉夜现在前往皇宫，最终结果必会被毕加索所杀。

而且，和辉夜合作的日向，也会被毕加索消灭。

日向不希望和自己一条船上的辉夜，因为一时的鲁莽，把所有人都赔进去。

日向认为辉夜要想击败毕加索、解救自己的亲人，唯一的办法就是将毕加索引出魔族领地，让萝丝成为魔王，最后由辉夜击杀失去魔王位置的毕加索。

“会不会来不及？”

辉夜看着极力劝阻自己的日向，虽然，心里面知道日向说得很有道理。

但是，辉夜十分担心如果在毕加索外出的时候，洛可等人遭受生命危险怎么办？

远离王城的辉夜，根本来不及救援洛可等人。

“毕加索的目的是你和萝丝，只要你们不死，你的亲人都不会死。”

日向告诉辉夜毕加索知道洛可等人对辉夜和萝丝的重要性，在辉夜和萝丝没有被消灭之前，毕加索绝对不会伤害洛可等人的性命，顶多对洛可等人严刑拷打。

只要辉夜能按照自己的计划，除掉毕加索，日向保证洛可等人肯定会安全的回到辉夜身边。

“你真有把握？”

“请你相信我。”

辉夜看着日向十分真诚的目光，思考了一会儿点点头：“好吧，就按你说得去办，只不过我得外出一趟，萝丝可是在外面配合我，我得让萝丝妹妹配合我们的行动。”

“没问题，我会全力配合你。”

翼族看着辉夜终于相信自己的计划，表情有些激动的告诉辉夜，自己会全力以赴掩护辉夜带着萝丝进出王城。

“有问题吗？”

“没有问题。”

日向拍着胸脯告诉辉夜，自己虽然无法将洛可等人从皇宫里的地牢解救出来。

但是，掩护辉夜安全的离开王城，带着萝丝安全的潜入王城，还是没有什么问题。

辉夜看着对自己做出保证的日向点点头：“那就拜托你了。”

“我马上安排。”

随着，日向和辉夜达成合作协议，一场由毕加索、日向、辉夜组成的机关算尽的演出即将开始。


第1224章前往天空之城
==============================

毕加索在日向的计划下，亲自带领数千名全副武装、身经百战的魔族士兵、魔族魔法师，在日向的带领下，亲自前往天空之城准备迎娶索菲亚。

毕加索在迎娶索菲亚的时候，日向会故意给辉夜泄露毕加索的踪迹。

辉夜会在日向计划下，在天空之城对毕加索进行偷袭。

迎娶索菲亚的毕加索，肯定会被美色吸引失去一定的警惕性。

只要辉夜抓住毕加索和索菲亚圆房的机会，用日向提供的封印毕加索力量的武器，肯定能一击秒杀贪婪索菲亚美貌，而且失去一定警惕性的毕加索。

毕加索在日向的计划中，则是假装被索菲亚迷失心智、失去一定的警惕性，让辉夜误以为毕加索是好色之徒，给辉夜可以击杀毕加索的错觉。

等辉夜被错觉迷惑，拿着日向准备的所谓克制毕加索的武器，出现在毕加索面前，准备给毕加索致命一击的时候，毕加索就能笑眯眯着反杀辉夜，以绝后患。

“萝丝了？”

毕加索听完日向的计划后，用十分严肃的语气询问日向，准备如何引诱萝丝？

在毕加索眼里，辉夜和萝丝都是自己必杀的目标。

如果非得给她们排一个顺序，萝丝肯定在辉夜前面。

因为毕加索不可能！也不允许拥有自己血脉的野种，在梦灵大陆生活下去，而且还顶着魔族公主的称号。

这是毕加索无法接受的事情！

毕加索之所以答应日向的计划，有很大理由是为了击杀萝丝。

如果日向的计划中没有如何引诱萝丝，只是单纯的击杀辉夜，并不是毕加索最想要的结果。

毕加索要求日向必须把萝丝带到自己面前，毕加索要亲手杀掉萝丝，让流着自己血脉的野种永远的消失在自己面前。

日向看着毕加索对于萝丝的怨恨，要高于辉夜，冲着毕加索深施一礼：“魔王陛下请放心，辉夜在我的劝说下，已经同意带着萝丝一起前往天空之城。”

“真的？”

“是的。”

日向语气恭敬的告诉毕加索，本来辉夜并不想带着萝丝一起前往天空之城。

因为辉夜知晓萝丝和毕加索的关系，也知晓毕加索必杀萝丝的决心。

不过，在日向的劝说下，辉夜还是冒险带着萝丝前往天空之城。

辉夜的目的是让萝丝，在天空之城的外围，拖住毕加索的精兵强将，为辉夜击杀毕加索争取时间。

日向认为只要毕加索击杀了辉夜，或者是活捉了辉夜，在天空之城外围的萝丝，必会进入天空之城替辉夜报仇，或者是解救辉夜。

到时，毕加索处决萝丝不是轻而易举吗？

“她会进入天空之城吗？”

“还有我了。”

日向语气认真的告诉毕加索，自己和辉夜的合作，萝丝也是知晓。

只要日向告诉萝丝，辉夜需要她帮忙，或者是告诉萝丝辉夜遭遇危险。

和辉夜情如姐妹的萝丝，怎么可能眼睁睁看着辉夜遭受危险而不管？

萝丝必会亲自进入天空之城，成为毕加索手中的猎物。

“辉夜为什么会相信你？”

毕加索听完日向天衣无缝的计划后，用阴森森的目光看着日向。

虽然，日向的计划听起来天衣无缝，没有任何问题。

但是，毕加索总感觉日向没有和自己说实话。

毕加索怀疑日向是不是当双面间谍？

一面向自己出卖辉夜，另一面向辉夜出卖自己？

“因为我手中有语嫣和洛可。”

日向看有些不信任自己的毕加索，语气认真的告诉毕加索，辉夜现在还是十分信任自己。

因为辉夜把解救语嫣等人的希望，寄托在自己身上，只要给辉夜一点点希望，辉夜必会对自己俯首听耳。

“一点点希望？”

“是的。”

日向语气阴森的告诉毕加索，自己并没有把语嫣和洛可交给辉夜，而是将她们沾有血迹的衣服交给辉夜，让辉夜知晓毕加索把语嫣和洛可带到天空之城，准备把她们当成祭品召唤邪神。

有召唤冥神经验的毕加索，用语嫣和洛可召唤邪神，在辉夜看来并非无稽之谈。

宁可信其有的辉夜，当然要在日向的帮助下解救语嫣和洛可。

于是，日向就能通过语嫣和洛可，控制辉夜的一举一动，让毕加索顺利的在天空之城内部击杀辉夜和萝丝。

“很好，我期待你的表现。”

毕加索看着日向把一切都计划得天衣无缝的样子，点点头抬头看向头顶上的蓝天白云。

“天空之城还在上面？”

“是的。”

“没有被雄霸、末日轰下来？”

“......没有。”

日向回想起雄霸、末日攻打天空之城的场景，顿时脸色有些尴尬的摇摇头告诉毕加索，雄霸、末日虽然利用自己看不懂的机械，攻陷了天空之城。

但是，雄霸、末日并没有将天空之城从天空上弄到地面。

“是吗？我们怎么上去？难不成直接飞到天空之城？”

“我会亲自带着魔王陛下前往天空之城。”

日向从怀里拿出一把魔杖，冲着天空摇晃几下后，一道纯白色的光芒从天而降，出现在毕加索面前。

“请魔王陛下跟随我，进入纯白色光芒里面，通过纯白色光芒传送前往天空之城。”

毕加索看着被日向用魔杖召唤出来的纯白色光芒，以垂直状态出现在自己面前，而且日向率先站在纯白色光芒中，向自己做出邀请，看了看站在自己身后的精兵强将：“他们怎么办？”

“我会在魔王陛下进入天空之城后，依次带着他们进入天空之城，或者是让他们在天空之城外面进行戒备，一切都由魔王陛下亲自决定。”

毕加索看着日向把选择权交给自己，看了看被日向用魔杖召唤出来的纯白色光芒，一次只能容纳十几个人。

如果将自己身边的数千名精兵强将，通过纯白色光芒传送到天空之城，需要很长时间。

不过，这和毕加索有关系吗？只要自己一句话，日向敢不传送？

只不过，眼前这个看起来很奇怪的纯白色光芒，真的能带着自己进入天空之城？

“不如让属下先试一试？”

此时，站在毕加索身后的心腹，看着毕加索有些犹豫不决的样子，表情十分认真的向毕加索请命。

心腹愿意代替毕加索尝试眼前的纯白色光芒，是否真能带着非翼族的生物前往天空之城？

“你们在后面排队，一会儿让日向将你们全部传送到天空之城。”

“遵命。”

心腹看着毕加索并没有答应自己的请命，虽然，心里面有所担忧。

但是，心腹看着毕加索自信满满的样子，想了想也认为以毕加索强大的实力。

就算日向真有什么问题，能把毕加索怎么着？

难道，日向还能战胜毕加索？

心腹认为毕加索动一动手指，就能灭掉日向和他的翼族，自己的确没有必要替毕加索担心。

毕加索看着遵从自己命令的心腹，迈着沉稳的步伐走到日向面前：“带我前往天空之城。”

日向看着毕加索十分霸气的走到自己面前，要求自己带着他通过纯白色光芒的传送，前往天空之城，冲着毕加索深施一礼：“遵命。”


第1225章他想娶你
==========================

“你怎么回来了？”

在天空之城最深处的房间里，和查理私定终身的索菲亚，看着日向从房间外面走进来，脸上流露出十分严肃的表情。

索菲亚可是记得日向为了守护翼族延续的希望，被迫跟随雄霸、末日离开天空之城，前往梦灵大陆进行无可奈何的任务。

难道日向已经完成了与雄霸、末日的任务？可以返回天空之城？还是说日向有什么重要的事情，要和自己讲述？

索菲亚看着日向严肃的表情，甚至连最基本拍门询问自己是否方便见他的礼貌都没有，意识到肯定发生了不得了的大事。

要不然，日向是不可能如此没有礼貌。

感到事情不妙的索菲亚，只能强忍自己内心的不安，询问日向到底发生了什么事情？为什么要急急慌慌的和自己见面？

日向看着询问自己的索菲亚，看了看身穿蓝色连衣裙的索菲亚，一副清纯、漂亮的面容，脸上流露出犹豫的表情。

在日向心里面索菲亚可是最漂亮的女人，日向留着索菲亚的目的，除了利用索菲亚的翼族公主身份，协助自己掌握翼族，就是馋索菲亚的身体。

日向真的不想将索菲亚送给毕加索或者是查理，日向很想亲自品尝索菲亚，亲自拥有索菲亚。

只不过，日向回想起毕加索的可怕，回想起计划一旦失败，自己的下场，日向只能强忍内心的不舍和愤怒，冲着索菲亚深施一礼：“公主殿下，我有十分重要的事情要和您讲述。”

“什么事情？值得你直接闯入我的房间？”

索菲亚看着日向十分认真的面容，脸上也流露出十分严肃的表情。

索菲亚深知日向是一名优雅的绅士，对自己充满尊敬。

每一次，日向想要和索菲亚对话，就会在索菲亚房间外面，拍门等待索菲亚走出房间，和自己对话，绝不会在没有得到索菲亚允许的情况下，擅自走进索菲亚的房间。

就算索菲亚为了大局，答应成为日向的妻子，日向也从来没有强迫自己，一直尊敬自己的意愿。

索菲亚对日向的信任度可是十分高，对于日向所说得事情，索菲亚可是十分重视。

日向看着对自己充满信任的索菲亚，犹豫了一会儿冲着索菲亚露出十分认真的表情：“还请公主殿下跟我出来，有些事情需要您亲自处理。”

“什么事情？”

日向看着询问自己的索菲亚，只是对索菲亚施展绅士礼节，请求索菲亚跟随自己离开房间。

“......能不能让我换身衣服？”

索菲亚看着日向十分认真的表情，犹豫了一会儿看了看自己身上的蓝色连衣裙，脸色有些羞涩的要求日向，能不能在房间外面等会儿自己？

蓝色连衣裙只是索菲亚的变装，不太合适外出穿戴。

索菲亚希望日向给自己几分钟时间，等自己换身正装，再跟随日向离开房间，听从日向的讲述。

“.....十万火急，请您现在就跟我离开房间，这件事情有关翼族生死存亡。”

索菲亚看着日向低着头一副哀求自己的语气，沉默了一会儿冲着日向点点头：“好吧。”

日向看着索菲亚只穿着一件蓝色连衣裙，跟随自己离开房间，只是脸色严肃的带着索菲亚来到正殿。

“到底有什么事情？”

索菲亚看着日向一言不发的带着自己来到正殿，实在压不住内心的疑惑，再次询问日向到底有什么重要事情，必须要在正殿和自己说？而且还不允许自己梳洗打扮？

“让您见一个人。”

“什么人？”

“自己看。”

索菲亚看着日向十分严肃的面容，看向坐在正殿正座的人影，脸上流露出不悦的目光。

“他是什么人？为什么要坐到父亲的位置上？”

索菲亚十分清楚得记着，正殿的正座是翼族族长所坐的地方。

正殿的正座可不是普通的座位，而是象征翼族族长的位置，只有翼族族长才能坐到正殿的正座上。

就算是日向成为翼族族长后，每一次在正殿处理问题的时候，都不会坐到正殿的正座上，而是坐到正座的旁边。

索菲亚身为翼族族长的亲生女儿，只是在小时候被翼族族长以抱着的形式，坐在正殿的正座上几次。

除了小时候的几次外，索菲亚也从来不会独自坐在正殿的正座上。

因为索菲亚知道只有翼族族长，才能坐在正殿的正座上，除了翼族族长，索菲亚不允许任何人坐在自己父亲曾经坐过的地方。

日向看着索菲亚有些愤怒的样子，叹了一口气：“他是魔王毕加索。”

“什么？”

索菲亚得知坐在自己父亲位置上的魔族，竟然是魔王毕加索，脸上流露出十分吃惊的表情。

索菲亚对于毕加索也是了解一些，知道毕加索和雄霸、末日是合作关系，在战斗力方面和雄霸、末日比肩。

而且，索菲亚还知道日向最近是在魔族领地活动，和魔王毕加索有所联系也是正常现象。

只不过，索菲亚无法理解毕加索。为什么要坐到自己父亲的位置上？

是不知道翼族的习俗？还是故意羞辱自己？

“不愧为翼族公主，果然很符合我的口味。”

坐在位置上的毕加索，看着索菲亚出现在自己面前，用贪婪的目光仔细将索菲亚全身看了一遍后，冲着索菲亚露出十分满意的笑容。

豪华、漂亮的衣服只是掩饰本质的道具，初始的美貌才是毕加索最喜欢的。

只是身穿蓝色连衣裙、没有进行梳妆打扮的索菲亚，在毕加索眼里就是初始状态。

毕加索从索菲亚的初始状态，感受到索菲亚的魅力和诱人的气质。

毕加索认为索菲亚是自己的菜，这次行动除了灭了辉夜和萝丝，也要拥有索菲亚。

“他想对我做什么？”

索菲亚看着毕加索用贪婪的目光注视自己全身，吓得脸色紧张的躲在日向身后。

女孩子的本能提醒索菲亚，毕加索对自己图谋不轨。

索菲亚很想知道毕加索为什么要来到天空之城？日向为什么让自己去见毕加索？难道日向所说的重要事情，就是让自己和毕加索见面？

“日向已经答应把你送给我当妻子。”

“不可能！”

毕加索看着呵斥自己的索菲亚，表情大笑的伸手指了指脸色十分无奈的日向：“你亲自问问他。”

“......难道他说得是真的？”

日向看着索菲亚用十分严肃的目光瞪着自己，犹豫了一会儿冲着索菲亚做了一个动作不是很标准，带有一些瑕疵和不足的绅士向女士赔礼的礼节：“.....毕加索陛下对你有好感，想要娶你为妻。”


第1226章岔路口
========================

“.....你再说一遍！”

日向看着索菲亚十分严肃的目光，深吸一口气：“毕加索陛下对你有好感，想要娶你为妻。”

索菲亚看着日向再次对自己说出，让自己无法相信的话语，沉默了一会儿举起自己的右手。

啪

日向看着自己被索菲亚抽红的脸蛋，冲着索菲亚露出无奈的苦笑：“对不起，请你原谅我。”

“我永远不会原谅你！”

日向看着怒视自己的索菲亚，只是冲着索菲亚低下自己的头：“为了翼族的未来，我们个人只能做出牺牲。”

“混蛋！”

索菲亚看着口口声声让自己牺牲的日向，气得一口血差点从嘴里吐出来。

为了翼族未来，牺牲对于索菲亚来说完全没有问题。

身为翼族族长女儿的索菲亚，早就把自己的生死寄托在翼族未来上。

如果为了翼族未来，索菲亚没有任何犹豫的敢牺牲自己的性命。

只不过，陪毕加索睡觉，和翼族未来有关系吗？

难不成，日向认为让自己陪毕加索睡觉，就能改变翼族未来的命运？就能让翼族重新强大起来？就能让死去的翼族，包括自己的父亲死而复生？

“只要你肯跟随我，我保证你和你们的翼族，从今以后享受荣华富贵。”

此时，毕加索已经走到索菲亚面前，冲着索菲亚露出十分贪婪的目光。

在毕加索看来，索菲亚的相貌、身材、气质，完全符合自己的口味。

毕加索巴不得现在就要享受索菲亚。

只不过，身为魔王的毕加索，还想在日向和索菲亚面前，维持一下魔王的尊严。

或者是装装绅士，让索菲亚认为自己是一名尊敬女孩子、爱护女孩子的绅士。

“抱歉，我无法相信你。”

索菲亚面对毕加索的绅士面容，脸上只是流露出冷冰冰的面容。

虽然，索菲亚是第一次和毕加索见面，对于毕加索的了解仅限于日向的介绍和书本的记录。

但是，女孩子的直觉、本能的反应，让索菲亚从毕加索身上看到的全是贪婪和冷漠，没有一丝一毫可以信任的地方。

索索菲亚相信自己的直觉不会欺骗自己。

在毕加索身上，索菲亚完全看不到，自己曾经在查理身上，看到的真诚、勇敢、善良。

索菲亚在毕加索身上，只看到残忍、贪婪、无耻，这些东西是索菲亚无法在查理身上看到。

这也是索菲亚为什么愿意成为查理恋人的重要理由。

毕加索看着用冷冰冰语气拒绝自己的索菲亚，不但没有生气，而且脸上还流露出兴奋的表情。

“玫瑰的味道？即使扎手，我也感兴趣。”

索菲亚看着毕加索恨不得立刻推倒自己的模样，用十分愤怒的目光瞪着日向：“你认为牺牲我，就能得到毕加索对你的全力支持？”

“......我相信魔王陛下。”

日向看着质问自己的索菲亚，看了看眯着眼睛注视自己的毕加索，除了用言语表达对毕加索的信任，日向也对索菲亚说不出其他话。

“.......你太让我失望了！”

索菲亚看着日向在毕加索面前，活得连一条狗都不如，一脸失望的举起自己的右手，再次狠狠给了日向一个嘴巴子。

索菲亚可以为了翼族未来牺牲自己一切，甚至可以牺牲自己和查理的姻缘，委曲求全的答应日向的求婚。

不过，索菲亚无法接受自己的牺牲，只是单纯的让日向讨好毕加索？

日向是东西吗？竟然把自己送给毕加索？

自己可是日向的未婚妻？日向怎么能把自己的未婚妻送给毕加索？

而且索菲亚还是翼族公主，身为现任翼族族长的日向，竟然把翼族公主送给魔王毕加索？这和出卖翼族未来和利益有什么区别？

索菲亚可不认为自己和毕加索睡觉后，毕加索会帮助翼族重返梦灵大陆最强种族的位置，更不可能替自己杀掉雄霸、末日为自己的父亲报仇。

索菲亚对日向可是彻彻底底的失望，最起码从索菲亚的脸上，已经看不出对日向有一丝一毫的信任和尊敬。

“好了，春宵一刻值千金，接下来就该我了吧？”

此时，毕加索目光贪婪的注视索菲亚全身，毕加索此时此刻已经忍不住要占有索菲亚。

“你敢！”

索菲亚看着想要占有尊敬的毕加索，表情十分愤怒的对毕加索吟唱魔法，却被毕加索直接用自身的魔力，封住索菲亚即将吟唱出来的魔法。

“怎么可能？”

索菲亚看着自己的魔力，竟然被毕加索轻而易举的封印，脸上流露出不敢相信的表情。

就算毕加索是魔王，也不可能如此轻而易举的封印自己的魔力？

自己可是翼族公主！掌握翼族的特有魔法和魔力！怎么可能会被毕加索如此轻而易举的封印？

日向看着毕加索轻而易举封印了索菲亚的魔力和魔法，脸上也流露出严肃的表情。

日向想不到毕加索的实力，比自己想象中还要强？

原本，日向认为索菲亚还能和毕加索对付几个回合，结果毕加索只是运用自身魔力，就能封印索菲亚的魔力和魔法？

而且，日向根本看不出毕加索是如何运用自己的魔力，封印索菲亚的魔力和魔法？

既然毕加索可以轻而易举封印索菲亚的魔法和魔力，是不是可以封印自己的魔法和魔力？

如果自己的魔法和魔力被毕加索封印，自己还如何对付毕加索？

如果辉夜和萝丝的魔法和魔力，也被毕加索封印，她们还如何刺杀毕加索？还如何和自己合作？

难道，日向真的要启用备用方案，与毕加索合作反杀辉夜和萝丝？

“我不会顺从你！”

魔法和魔力被毕加索封印的索菲亚，挥舞自己的拳头扑向毕加索。

索菲亚不但精通魔法，而且还精通武力、

既然魔法无法对毕加索使用，就用拳头让毕加索知道自己的厉害。

“力道可以，我很满意。”

毕加索看着对自己挥舞拳头的索菲亚，不但没有生气，而且还一脸坏笑的将索菲亚抓住。

索菲亚的拳头在毕加索看来，只是花拳绣腿。

索菲亚的拳头，对付魔族士兵或许没有什么问题，对付毕加索？只能用自投罗网形容。

“放开我！”

被毕加索抱在怀里的索菲亚，看着毕加索一脸邪笑的带着自己返回正殿，用十分激动的语气质问毕加索想对自己做什么？

“当然是享用你。”

索菲亚看着毕加索竟然将自己直接扔在正殿的桌子上，吓得脸色苍白的冲着毕加索大叫：“不要啊！”

“继续叫！我喜欢！”

毕加索看着冲着自己大叫的索菲亚，脸上除了流露出兴奋的笑容。

毕加索认为这样的索菲亚，更值得自己去征服！去享受！

准备享用索菲亚的毕加索，转过身看向在一旁的日向：“从现在开始，不允许任何人打扰我享用索菲亚。”

“我们的计划怎么办？”

毕加索看着日向提醒自己，辉夜和萝丝，已经做好袭击自己的准备，思考了一会儿冲着日向露出严肃的目光：“24小时之内，任何人都不要打扰我！

如果辉夜和萝丝已经来到天空之城，就让她们24小时以后再去见我，我可不想一边享用索菲亚一边和辉夜、萝丝激战。

“.....遵命。”

日向看着命令自己的毕加索，先是冲着毕加索深施一礼。

随后，日向在索菲亚绝望的目光注视下，离开正殿的同时，还伸手将正殿的大门关上。

“接下来的事情，只能听天由命。”


第1227章你想控制我
============================

“你不要过来！”

被毕加索扔在桌子上的索菲亚，看着日向竟然真的把自己送给毕加索，而且还主动离开现场的同时，竟然还顺手把房间门关上？表情十分恐惧的冲着毕加索怒吼。

“跟着我，保你荣华富贵。”

“滚开！我绝不会屈服你！”

索菲亚看着对自己充满邪恶想法的毕加索，想要从桌上起来，却被毕加索按在桌子上。

“乖乖着听话，要不然我会让你受伤哦。”

毕加索看着不愿意屈服自己的索菲亚，脸上流露出十分兴奋的表情。

像索菲亚这种如同玫瑰，既诱人又扎手的美女，对毕加索来说是无法拒绝。

毕加索现在恨不得立刻将索菲亚吃掉，体会翼族美少女，和魔族美少女有什么不一样的地方。

“我不会让你如愿！”

毕加索看着一直对自己进行反抗的索菲亚，只是伸手摸向索菲亚的身体：“我有着是手段让你屈服我。”

索菲亚看着准备脱掉自己衣服的毕加索，脸上流露出绝望的表情：“我就是死也不会如你所愿！”

一瞬间，索菲亚竟然咬破自己的舌头。

在没有任何意义的情况下，就是死，索菲亚也不会让毕加索侮辱自己的身体。

毕加索看着索菲亚竟然当着自己的面咬舌自杀，伸手摸了摸因为索菲亚咬舌自杀，喷射到自己脸上的鲜血，脸上却流露出十分诡异的笑容。

“想不到你的性子够烈的。”

因为咬舌自杀，无法说话的索菲亚。

虽然，因为鲜血的逆流，无法对毕加索有任何回答。

但是，从索菲亚不屈服的面容，可以看出索菲亚不会因为日向的背叛、毕加索的威胁，而且选择出卖自己的身体。

毕加索看着拒绝回答自己，或者是无法回答自己的索菲亚，只是笑眯眯着对索菲亚吟唱治疗魔法。

随着，毕加索的治疗魔法作用在索菲亚身上。

索菲亚的咬舌自杀，带给索菲亚的所有伤害，竟然被毕加索瞬间治愈。

“怎么可能？”

索菲亚看着自己的咬舌自杀，不但没有送给自己死亡，而且还被毕加索轻而易举的治愈，脸上流露出不敢相信的表情。

为什么毕加索连咬舌自杀就能完美治愈？如果连咬舌自杀都无法结束自己的性命，索菲亚还如何解决眼前的绝境？

自爆？魔力都被毕加索封印的索菲亚，拿什么自爆？

用物理方式自杀？刀子、匕首等利器，都不在索菲亚手里，总不能索菲亚用自己的双手扭断自己的脖子，或者是用自己的头撞墙？

再说，连咬舌自杀就能被毕加索完美治愈，就算索菲亚使用物理手段，也不可能自杀成功。

既然索菲亚无法自杀成功，索菲亚还如何保住自己的清白？

难不成，索菲亚真的要失身给毕加索？

如果失身毕加索，能让翼族带来巨大利益，或许索菲亚闭着眼睛也就认了。

但是，索菲亚心里面十分清楚，就算自己失身毕加索，毕加索也不可能让翼族有任何发展，甚至还会更加压迫翼族。

此时的索菲亚，真的不知道自己应该怎么办？

或许当初索菲亚跟着查理私奔，不跟随日向返回天空之城，就不会发生这些事情。

只不过，以索菲亚对待自己种族的态度、对待自己父亲的态度，如果真让索菲亚重新选择一次。

十之八九，索菲亚会选择跟随日向返回天空之城，协助自己父亲逆天改命的可能性，绝不会跟随查理私奔。

毕加索看着躺在桌子上不知所措的索菲亚，思考了一会儿冲着索菲亚微微一笑：“你知道日向为什么把你送给我？”

“肯定是你用花言巧语欺骗日向！”

虽然，索菲亚现在对日向十分失望。

但是，索菲亚也不想在毕加索面前说日向坏话。

毕加索看着索菲亚还在为日向说话，只能冲着索菲亚呵呵一笑：“你被日向欺骗了。”

“日向被你欺骗后，当然要欺骗我。”

毕加索看着索菲亚一副恶狠狠的样子，知道索菲亚误会了自己的讲述。

于是，毕加索竟然将日向如何配合雄霸、末日袭击天空之城，如何刺杀索菲亚父亲，如何为了得到索菲亚，将翼族出卖告诉雄霸、末日的事情，一五一十的告诉了索菲亚。

“不可能！我不会相信！”

索菲亚听完毕加索的讲述后，脸上流露出十分震惊的表情。

索菲亚无法相信日向竟然是杀死自己父亲的真正凶手！是祸害翼族的千古罪人！更无法相信牢不可破的天空之城，是被日向自己攻破！

“我说得是实话。”

毕加索看着不愿意相信自己的索菲亚，并没有脱掉索菲亚的衣服，如同之前一样试图享受索菲亚的身体，而是从索菲亚身上离开。

索菲亚看着从自己身上离开的毕加索，顿时愣住了。

毕加索不是想享受自己的身体吗？为什么现在却放开自己？难不成毕加索对自己不感兴趣？

如果毕加索对自己不感兴趣，之前的所作所为又是怎么回事？

一时间，索菲亚实在想不通毕加索，到底想对自己做什么。

毕加索看着索菲亚从桌上上下来，一边整理自己有些脏乱的蓝色连衣裙，一边远离自己数步，脸上并没有流露出任何不满。

在毕加索看来，索菲亚如同一只既漂亮又弱小的蝴蝶，被自己牢牢着控在手掌心中。

无论索菲亚如何起舞，都不可能从自己手掌心中飞走。

既然索菲亚无法从自己手掌心中逃走，毕加索也没有必要急于一时。

看着索菲亚在自己手掌心中，纷纷起舞的样子，或许对毕加索来说还是别有一番风味。

“我不会相信你的挑拨离间！”

虽然，索菲亚对日向把自己送给毕加索，充满愤怒和失望。

但是，索菲亚也不可能相信毕加索的一面之词。

如果日向真如毕加索所说，对于索菲亚来说可是前所未有的打击，也是对整个翼族的灭顶之灾。

索菲亚实在不愿意！也不可能相信毕加索对日向的污蔑。

毕加索看着索菲亚一副完全不相信自己的样子，只是将日向的事情十分详细的讲述给索菲亚，甚至毕加索还对索菲亚出示一些证据，证明自己没有在日向的事情上对索菲亚说谎。

反正24小时之内，日向不可能闯进房间打扰自己。

就算日向要和辉夜、萝丝密谋反杀自己，也得几个小时以后。

毕加索认为自己利用几个小时，让索菲亚认清日向的真面目是没有任何问题。

“怎么可能？我不相信！”

索菲亚看着毕加索给自己出示的证据，虽然，言语中还流露出对日向的信任。

但是，索菲亚的内心已经产生了对日向的怀疑。

难道，事情真如毕加索所说，日向为了翼族族长位置、为了自己，心甘情愿的协助雄霸、末日除掉自己的父亲、协助雄霸、末日杀害大量族人、最终协助雄霸、末日攻陷整个天空之城？

“信不信由你，反正事实如此。”

毕加索看着索菲亚在自己拿出的铁证面前，终于有所相信的样子，嘴角露出阴谋得逞的笑容。

索菲亚来天空之城的最终目标，并不是索菲亚而是辉夜和萝丝。

虽然，索菲亚的美貌让风流成性的毕加索，难以把握自己的内心。

但是，辉夜、萝丝在毕加索心目中的威胁，要远高于索菲亚的美貌。

最重要的是，毕加索想要利用索菲亚的事情，将辉夜和萝丝引出来。

在毕加索的心目中，享受索菲亚并不是首要目标，杀掉辉夜和萝丝才是首要目标。

索菲亚右跑不了，什么时候享受索菲亚，还不是毕加索一句话的事情？可以急于一时，又不需要急于一时。

“你为什么要告诉我这些？”

此时索菲亚用十分严肃的语气，质问毕加索为什么要告诉自己日向的真面目？

索菲亚认为毕加索没有必要将日向的真面目告诉自己。

瞒着自己不好吗？为什么要告诉自己日向的真面目？难不成是让自己死得明白？

毕加索看着质问自己的索菲亚呵呵一笑：“日向是反复无常的小人，不能留，你可以留，难道你不想替你的父亲报仇？不想延续翼族的生存吗？”

“.....”

毕加索看着被自己说得默默无言的索菲亚，嘴角露出十分得意的笑容。

毕加索的首要目标是杀掉辉夜和萝丝，毕加索可不相信日向会完全配合自己的行动。

日向的野心、狡猾、城府，毕加索比任何人都看得清楚。

雄霸、末日留着日向的目的，就是让日向成为毕加索身边的一颗不稳定的棋子。

雄霸、末日知道日向不可能心甘情愿在毕加索身边当狗。

留着日向和他的翼族，对末日、雄霸压制毕加索会有很大好处。

这也是雄霸、末日攻陷天空之城后，没有对日向和他的翼族赶尽杀绝的重要原因。

要不然，以雄霸、末日对梦灵大陆原始居民的态度，日向和他的翼族怎么可能存活在现在！

“你想利用我控制翼族？”

“没错。”


第1228章我没有把你们放在眼里
======================================

毕加索语气认真的告诉索菲亚，只要她肯成为自己的妃子，毕加索不但让索菲亚亲自手刃日向，而且还让索菲亚成为翼族的族长。

让索菲亚可以继续带着翼族在梦灵大陆生存下去，绝不会为难索菲亚和她的翼族。

“为什么选择我？”

“因为你漂亮诱人。”

索菲亚看着毕加索用色眯眯的目光注视自己，脸上流露出十分厌恶的表情。

如果不是索菲亚的魔力和魔法，都被毕加索用自己的魔力封印。

索菲亚非得用魔法撕碎毕加索色眯眯的面容，让毕加索知道自己不是站街女孩！

“难道你不想替你的父亲报仇？”

索菲亚看着威胁自己的毕加索，脸上流露出十分憎恶的表情。

虽然，索菲亚的内心对毕加索充满恶心和愤怒。

但是，索菲亚为了拖延时间，只能询问毕加索为什么不继续利用日向？

索菲亚认为日向比自己更有价值，毕加索控制自己还不如控制日向。

索菲亚想不通毕加索为什么舍近求远，让自己出为翼族族长，而除掉利用价值更高的日向？

“日向必须得死。”

毕加索看着质问自己的索菲亚，哼了一声告诉索菲亚，自从日向想要借用辉夜和萝丝的力量除掉自己，毕加索就不可能继续留着日向。

毕加索可不会相信日向会在自己的识破和威胁下，会老老实实着跟随在自己身边，给自己当狗。

日向的野心，毕加索可是心知肚明。

留着日向，如同留着一枚定时炸弹。

虽然，以日向的实力，不可能对毕加索造成任何伤害。

但是，毕加索也不想留着让自己恶心的定时炸弹，让定时炸弹爆炸，伤到自己的分毫。

索菲亚看着毕加索恨不得将日向碎尸万段的样子，思考了一会儿用十分好奇的目光看着毕加索：“既然你想杀掉日向，为什么不亲自动手？

以你的实力杀死日向，如同捏死一只蚂蚁，为什么直至现在你都没有杀死日向？难不成是因为杀死日向后，你无法控制翼族？”

“控制翼族？你们翼族配吗？”

毕加索看着索菲亚误会自己一直留着日向，是害怕杀掉日向后，无法控制翼族，冲着索菲亚露出十分藐视的表情。

毕加索用藐视的语气告诉索菲亚，翼族在毕加索眼里如同蝼蚁，日向顶多是一只个头较大的蝼蚁。

踩死一只个头较大的蝼蚁，对于毕加索来说没有任何压力，踩死个头较大的蝼蚁，并不影响毕加索踩死其他蝼蚁。

日向的生和死，对于毕加索来说真的无所谓，完全没有索菲亚所说杀掉日向，毕加索会无法控制整个翼族。

如果日向死后，毕加索无法控制整个翼族，之前出卖日向的翼族怎么说？为雄霸、末日、毕加索努力工作的魔铃又怎么说？

毕加索认为日向是否被自己亲手杀死，根本不会影响到自己对翼族的控制。

“因为你还有我。”

索菲亚看着毕加索根本没有把日向的生死放在眼里，认为毕加索之所以藐视日向的生死，完全是因为索菲亚的存在。

日向死后，索菲亚就是毕加索控制整个翼族的唯一筹码。

身为翼族公主的索菲亚，如果听从毕加索的命令，成为翼族的新族长，就能让毕加索在幕后控制整个翼族。

索菲亚在翼族的声望要远高于日向，其他翼族对索菲亚的信任，也远高于日向。

这也是日向为什么成为翼族族长后，还要娶索菲亚为自己妻子的重要原因。

索菲亚在翼族的价值，要远高于日向。

毕加索控制了索菲亚，就能杀掉没有任何价值的日向，就能通过索菲亚控制整个翼族。

“你也是空有美貌的花瓶。”

毕加索听完索菲亚的分析后，反而对索菲亚流露出失望的表情。

毕加索本来还以为索菲亚身为翼族公主，除了拥有让自己流连忘返的美貌、身材，或许还拥有让自己畏惧的心智和才能。

只不过，索菲亚的表现让毕加索意识到，索菲亚只拥有让自己流连忘返的美貌和身材，并不拥有让自己畏惧的心智和才能。

既然索菲亚没有让自己畏惧的心智和才能，毕加索或许就能安心让索菲亚成为自己的妃子，每天晚上让索菲亚像奴隶一样服侍自己。

“什么意思？”

毕加索看着怒视自己的索菲亚，哈哈大笑几声：“你在我眼里只是单纯的女人，并不会影响我接下来的计划。

我留着你，只不过是满足我对女人的欲望，和控制翼族没有任何关系，就算把你和日向都杀了，其他翼族成员也不可能对我有任何影响。

就算我把整个翼族灭绝，对我也不会有任何损失，你之前的分析完全是自以为是。”

“为什么？”

索菲亚十分不理解毕加索既然让自己和日向，都是可有可无的小角色，为什么毕加索还一直留着日向？

虽然，索菲亚是第一次和毕加索见面。

但是，索菲亚已经看出毕加索是一名心狠手辣、没有人性的家伙。

既然毕加索是一名心狠手辣、没有任何人性的家伙。

为什么毕加索还一直留着日向，难不成毕加索留着日向的目的，是让日向把自己送给毕加索？

只不过，以毕加索的实力，就算没有日向，毕加索前往天空之城，绑走自己也是轻而易举的事情。

索菲亚一时间想不明白，毕加索为什么要留着时时刻刻要除掉自己的日向？

“因为我要除掉辉夜和萝丝。”

毕加索语气十分严肃的告诉索菲亚，她和日向都是可有可无的蝼蚁。

无论什么时候，毕加索就能轻而易举除掉日向和索菲亚。

唯一让毕加索有所畏惧的只有辉夜和萝丝。

毕加索留着日向的唯一理由，就是利用日向反杀辉夜和萝丝。

只要辉夜和萝丝死在自己手中，毕加索就会在很长时间高枕无忧。

等梦灵大陆的其他敌人，如同查理等敌人全部消灭后，剩下的敌人只有雄霸和末日。

到时，毕加索只需要想办法灭掉雄霸和末日，就能完成统一梦灵大陆的梦想。

“辉夜和萝丝？原来如此，只不过你能杀掉她们吗？”

“只要她们敢出现在我面前，我就能杀掉她们。”

索菲亚看着毕加索，虽然对辉夜和萝丝有所畏惧，但是，也没有完全将辉夜和萝丝放在眼里的样子，冲着毕加索流露出十分认真的目光。

“是吗？我倒要看看你准备如何击杀辉夜和萝丝。”


第1229章无用的反击
============================

毕加索看着索菲亚一改之前绝望、恐惧的表情，而是用一种意味深长的目光注视自己，顿时有一种不好的预感袭击自己内心。

难不成，索菲亚能有什么手段，反杀自己？

不对啊，索菲亚的魔法和魔力都被自己封印，以索菲亚的能力是不可能自行解封。

索菲亚看着毕加索一时间陷入警惕，小心翼翼的走到自己父亲曾经坐得座位。

“虽然，你一开始的时候坐在我父亲的位置上，但是，你刻意坐在我父亲的座位上，只是单纯的羞辱我，并没有其他含义。”

“什么意思？”

毕加索看着索菲亚大摇大摆的坐在正殿的正座上，冲着自己说出这些莫名其妙的话，一边聚集自己的魔力，一边语气严肃的质问索菲亚这番到底是什么意思？

索菲亚看着质问自己的毕加索，只是伸手摸了摸座位下方的某个东西。

一瞬间，在毕加索的脚底下突然出现一个魔法阵。

毕加索看着突然出现在自己脚底下的魔法阵，顿时用不可思议的目光瞪着索菲亚：“你的魔力和魔法不是被我封印了吗？为什么你还能使用魔法阵？”

索菲亚看着质问自己的毕加索冷笑一声：“因为你看不起翼族，所以你并不知道翼族的秘密，我身为翼族公主，没有你想象中软弱无能。”

索菲亚语气认真的告诉毕加索，自己的魔力和魔法，虽然都被毕加索用能力封印。

但是，索菲亚依旧可以依靠自己是翼族公主的身份，依靠自己身体里流着的皇室血脉。

索菲亚依旧可以使用，翼族流传下来的魔法，使用自己父亲生前研发的魔法，击杀试图侮辱自己的毕加索。

藏在毕加索看着自己脚底下的魔法阵爆发出强大魔力后，形成一个金色的笼子将自己困住，试图用魔力将其破坏，却发现自己的魔力竟然被金色笼子吸收。

“这是我父亲根据祖先研发的魔法阵，可以困住梦灵大陆上任何敌人，可以吸收梦灵大陆上任何魔力和斗气。

只可惜，在雄霸、末日入侵的时候，父亲无法将雄霸、末日引导正殿，要不然，雄霸、末日也不可能杀掉我的父亲！”

毕加索看着索菲亚有些暗淡的表情，呵呵一笑：“要怪就怪日向，如果不是日向背叛你的父亲，你的父亲或许还真能和雄霸、末日对付几回合，只可惜啊，你最信任的日向，却是伤害你父亲的真正凶手！”

索菲亚看着讽刺自己的毕加索，沉默了一会儿冲着毕加索露出冷冰冰的目光：“去死吧。”

一瞬间，困住毕加索的金色笼子爆发出十分强大的魔力。

被这股魔力击中的毕加索，惨叫一声瘫坐在地上一动不动。

索菲亚看着被魔法阵重创后瘫坐在地上的毕加索，哼了一声从座位上站起来，走到被金色笼子困住的毕加索面前。

索菲亚看着被金色笼子困住的毕加索，瘫坐在地上一动不动的毕加索，犹豫了一会儿并没有解开金色笼子。

毕竟毕加索可是魔族魔王，就算是父亲留下来的魔法阵，索菲亚也不敢保证能秒杀或者是重创毕加索。

为了安全起见，索菲亚决定召唤忠于自己的翼族。

虽然，日向如同毕加索所说背叛了自己的父亲。

但是，在翼族中忠于自己父亲、信任自己的翼族，还是有很多。

索菲亚相信忠于自己父亲、信任自己的翼族，肯定会帮助自己对付毕加索、对付日向。

召集族人共同对付毕加索和日向，总强于索菲亚单枪匹马对付毕加索和日向。

下定决心的索菲亚，无视被金色笼子困住的毕加索，准备离开正殿寻找自己的心腹。

“......站住，谁让你走了？”

！

听到毕加索声音的索菲亚，表情十分紧张的转过身，只见原本瘫坐在地上的毕加索，竟然从地上站起来。

“怎么可能？你为什么没事？”

“区区的魔法阵，怎么可能伤到我？”

毕加索伸手摸了摸自己有些受伤的身体，嘴角露出冷冰冰的笑容。

虽然，索菲亚使用的魔法阵的确有很大的威力，可以对毕加索造成一定伤害。

但是，毕加索可是魔族魔王，而且还接受了魔族历代魔王英灵赐予的力量。

毕加索的战斗力完全不是一个魔法阵可以重创，甚至是秒杀。

之前，毕加索瘫坐在地上一动不动，只不过是一时间没有反应过来。

破防肯定是破防了，掉血肯定是掉血了，只不过并没有达到索菲亚心目中的效果。

如果只凭一个魔法阵就能灭了毕加索，日向还需要千方百计联合辉夜和萝丝，一起除掉毕加索吗？

索菲亚利用自己父亲留下来的魔法阵，只是让毕加索有所吃惊，或者是让毕加索掉了一些血，并没有除掉毕加索，或者是让毕加索重伤昏迷。

索菲亚索菲亚看着挨了魔法阵攻击的毕加索，竟然还能从地上站起来，而且还能用恶狠狠目光瞪着自己，表情十分恐惧的想要逃离房间。

虽然，索菲亚不知道毕加索，为什么挨了自己父亲留下来的魔法阵攻击，还能完好无损的从地上站起来。

但是，索菲亚知道自己现在必须逃跑，就连返回座位继续使用魔法阵都不能做。

因为索菲亚心里面知道，既然魔法阵无法对毕加索造成明显效果，就算自己继续回到座位使用魔法阵，也不会对毕加索有什么效果。

还不如趁着金色笼子还能继续困住毕加索，赶快逃离房间寻求忠于自己的翼族，让他们和自己一起对付毕加索。

毕加索看着想要逃离房间的索菲亚，先是挥手将困住自己的金色笼子破坏。

随后，毕加索看着已经打开房间门，准备逃离房间的索菲亚。只是表情冷漠的冲着索菲亚的后背挥挥手。

一瞬间，索菲亚如同牵线木偶，被一股无形的力量，扔在毕加索面前。

“怎么可能？”

索菲亚看着自己的身体，完全不受自己控制，倒在毕加索面前，被毕加索用脚踩在自己脚底下，吓得脸色苍白、全身颤抖。

索菲亚想不到自己父亲留下来的魔法阵，依旧无法保全自己的性命。

而且，索菲亚知道自己再也没有机会从毕加索手中逃走。

因为索菲亚知道毕加索绝不会给自己第二次机会，毕加索现在只会要了自己，或者是杀了自己，绝不会继续陪自己玩闹。

看来这一次，索菲亚真的是在劫难逃。

除非有奇迹出现。


第1230章现身
======================

毕加索看着被自己踩在脚底下的索菲亚，只是用冷漠的目光注视对自己充满恐惧的索菲亚：“去死吧。”

此时的毕加索，是不可能给索菲亚任何机会。

虽然，毕加索是好色之徒。

但是，毕加索并不是好色不要命的魔族。

即使索菲亚貌美如花，身材完美。

只要索菲亚敢背叛毕加索，毕加索必会除掉索菲亚，毕加索不可能在自己身边留着任何隐患。

索菲亚看着毕加索将用魔力聚集而成的魔法球，对准自己的头部，只能表情悲伤的把眼睛闭上。

破的一声

原本应该砸碎索菲亚头部的魔法球，竟然被大量鲜血破坏。

随着，毕加索的攻击被突如其来的鲜血破坏，毕加索爆掉索菲亚头部的行为，只能被迫终止。

毕加索看着自己的魔法球被大量鲜血破坏，用十分冷漠的目光注视从房间外面走进来的辉夜。

走进房间的辉夜，看着被毕加索踩在脚底下的索菲亚，用不屑的目光看着毕加索：“身为魔族魔王的你，竟然踩着一名女孩子的头部，你认为你这样做有意思吗？”

“那个野种在什么地方？”

毕加索并没有理会辉夜对自己的指责，而是用十分冷漠的语气质问辉夜，萝丝怎么没有和辉夜一起出现？

根据日向的讲述，辉夜和萝丝应该同时出现在天空之城。

为什么毕加索现在只看见辉夜，却没有看见萝丝？

“你给我闭嘴！”

辉夜看着毕加索竟然当着自己的面，称呼萝丝为野种，顿时用十分阴森的目光瞪着毕加索。

辉夜绝不会允许任何人，当着自己的面侮辱自己的妹妹。

就算是魔王毕加索、弑神者雄霸、末日，如果他们敢当着自己的面侮辱萝丝，辉夜也会想尽办法让他们付出惨重的代价。

“闭嘴？萝丝就是野种！就是玷污我血脉的垃圾！萝丝只配成为召唤冥神的祭品！我就是侮辱你的妹妹，你能把我怎么着？”

辉夜看着故意挑衅自己的毕加索，表情十分愤怒的对毕加索使用血爆。

只可惜，辉夜的血爆却被毕加索轻而易举的挡住。

“你还是和以前一样，让我感觉很恶心。”

毕加索看着因为自己侮辱萝丝，对自己发起攻击的辉夜，脸上并没有流露出任何意外的表情。

辉夜对于萝丝的感情，毕加索也是略知一二，用萝丝激怒辉夜，是毕加索击杀辉夜的手段之一。

人在极端愤怒的情况下，很容易露出自己的破绽。

就算辉夜的实力不如直接，毕加索也要确保万无一失。

如果能抓住辉夜的破绽，一击秒杀辉夜，对于毕加索来说是求之不得。

决不能让索菲亚的事情，再次发生在辉夜身上。

毕加索可不想自己因为一时的忽略，让辉夜如同索菲亚在自己身上留下可有可无的伤口？

辉夜看着自己的血爆被毕加索轻而易举的挡住，只是冲着毕加索露出严肃的目光：“你认为你还能安全的离开天空之城吗？”

“天空之城？我在乎吗？”

毕加索看着辉夜提醒自己这里是翼族的天空之城，不是魔族的王城，忍不住发出阵阵的笑声。

毕加索一边哈哈大笑，一边忍俊不禁的告诉辉夜，自己根本没有把日向和他的翼族放在眼里。

而且，毕加索还告诉辉夜，自己早就知道日向和辉夜、萝丝合谋暗算自己的事情。

毕加索只不过是将计就计，故意让日向认为自己中了他的阴谋。

毕加索配合日向的目的，是为了吸引辉夜和萝丝自投罗网。

本来，毕加索还以为辉夜会偷偷摸摸的袭击自己，结果辉夜竟然敢光明正大的攻击自己？

辉夜真以为魔武双修9级，就能杀掉身为魔族魔王、身为圣者以及接受魔族历代魔王英灵赐予力量的毕加索？

如果非得说有什么让毕加索感觉到意外的情况，就是萝丝竟然没有跟随在辉夜身边。

毕加索时时刻刻都想杀掉玷污自己血脉的萝丝。

只杀掉辉夜，对于毕加索来说可是充满遗憾和不甘心。

“杀你需要萝丝妹妹出手吗？”

“哈哈哈，难道你能杀我？”

辉夜看着毕加索完全没有把自己放在眼里，并没有继续和毕加索争辩萝丝的事情，而是看了看被毕加索踩在脚底下的索菲亚：“想不到你身为魔族魔王，竟然连怜香惜玉都不会。”

辉夜看着被毕加索存在脚底下的索菲亚，一副楚楚可怜的样子，冲着毕加索做出鄙视的手势。

“对待敌人需要怜香惜玉吗？”

毕加索看着讽刺自己的辉夜，表示十分不屑的伸手将索菲亚的脖子抓住，将索菲亚直接提到自己面前。

虽然，被毕加索狠狠抓住脖子的索菲亚，很想从毕加索手中逃走。

但是，魔力和魔法都被毕加索封印的索菲亚，只能眼睁睁看着毕加索用手狠狠抓住指甲的脖子，却无能为力。

“告诉我萝丝在什么地方，不然——她死！”

辉夜看着毕加索拿索菲亚性命威胁自己，只是微微一笑：“我告诉你，你会放过索菲亚吗？”

“你没有选择的余地！”

辉夜看着用索菲亚性命威胁自己的毕加索，伸手指了指毕加索的身后：“萝丝妹妹就在你的身后。”

“你当我是白痴吗？”

毕加索看着辉夜竟然告诉自己，萝丝就在自己身后，冲着辉夜露出不屑的目光。

毕加索在自己的身后，根本没有察觉到萝丝的气息。

身为萝丝亲生父亲的毕加索，对萝丝的气息可是了如指掌。

如果萝丝真的出现在自己身后，毕加索必会瞬间得知，怎么可能会把自己的后背让给萝？

毕加索认为辉夜是故意玩弄自己。

既然辉夜故意玩弄自己，毕加索也没有必要和辉夜废话。

毕加索会选择当着辉夜的面，杀掉索菲亚，然后将辉夜的四肢废掉、全身骨头、经脉全部弄断，只不过不会要了辉夜的性命。

只要辉夜不死，身为辉夜妹妹的萝丝，肯定会千方百计解救辉夜。

毕加索认为只要自己手中握有辉夜，萝丝早晚就会自投罗网。

“哎，既然你不相信我，我也没有任何办法。”

辉夜看着完全不相信自己的毕加索，苦笑的摇摇头的同时，展开黑色翅膀、挥舞血红色指甲飞向毕加索。

毕加索看着飞向自己的辉夜，冷笑一声：“既然你不在乎索菲亚的生死，我就当着你的面杀死索菲亚，让你之前的所作所为完全成为无用功！”

毕加索认为以辉夜的飞行速度和血爆的威力，根本不可能威胁到自己一分一毫。

毕加索认为自己有充足的时间，扭断索菲亚的脖子，让辉夜解救索菲亚的希望彻底破灭。

飞向毕加索的辉夜，看着毕加索准备扭断索菲亚的脖子，嘴角却流露出阴谋得逞的笑容。

“再见了，魔王陛下。”

！

毕加索看着辉夜在索菲亚即将被自己杀死的时候， 竟然对自己流露出阴谋得逞的笑容，突然有一种不好的预感。

难不成，辉夜是故意拿索菲亚作为诱饵，想要借用索菲亚的死偷袭自己？

还是说辉夜有其他办法，可以解救索菲亚？

为了以防万一，必须立刻处死索菲亚，决不能给辉夜任何机会。

下定决心的毕加索想要瞬间扭断索菲亚的脖子，一股让毕加索既感觉十分熟悉又感觉十分陌生的魔力，从毕加索身后突然袭来。


第1231章萝丝对战毕加索
================================

感觉到身后有魔力袭来的毕加索，竟然转过身将手中的索菲亚，当成抵抗身后魔力袭来的盾牌。

在毕加索看来，袭击自己身后的魔力，或多或少会让毕加索有所畏惧。

用索菲亚充当盾牌，一来可以抵消袭击自己的魔力威力，二来可以让敌人解救索菲亚的努力付之东流。

毕加索心里面十分清楚，辉夜袭击自己的目的，肯定是为了解救索菲亚。

如果让索菲亚死在辉夜等人手中，对于辉夜等人肯定是巨大的打击。

于是，毕加索理所当然的把索菲亚当成自己的盾牌。

至于辉夜的袭击，毕加索完全没有放在眼里。

哪怕，辉夜现在晋级为圣者，对于毕加索的伤害也是杯水车薪。

“哼，你中计了。”

辉夜看着毕加索背对着自己，准备拿索菲亚当成盾牌，抵抗袭击自己身后的魔力，嘴角却露出阴谋得逞的笑容。

听到辉夜讽刺的毕加索，并没有转过身反驳辉夜，而是用震惊的目光看着前方。

毕加索转过身用索菲亚充当盾牌的目的，是为了让索菲亚代替自己抵抗让自己有所畏惧的魔力。

结果，的确有一股让毕加索感觉到一丝威胁的魔力，击中被毕加索充当盾牌的索菲亚身上。

毕加索看着被魔力击中的索菲亚，一开始脸上流露出得意的笑容，认为自己成功算计了辉夜等人。

只不过，接下来的一幕，却让毕加索感觉到不可思议。

原本，应该取下索菲亚性命的魔力，击中索菲亚后，不但没有取下索菲亚性命，而且还在索菲亚身上爆发出强烈的光芒。

虽然，突然出现在索菲亚身上的光芒，让毕加索有所吃惊。

但是，毕加索的注意力却不在索菲亚身上。

因为毕加索的注意力，全在萝丝身上。

本来，毕加索认为萝丝没有和辉夜在一起。

毕加索为自己无法第一时间处死萝丝，感到前所未有的遗憾。

只不过，现在毕加索终于可以消除自己的遗憾。

因为最让毕加索痛恨的萝丝，竟然真的出现在自己面前，而且还敢对自己发动袭击？

虽然，萝丝的攻击让毕加索有些莫名其妙。

但是，这并不影响毕加索对萝丝的杀意。

就连辉夜的血红色指甲、血咒击中保护毕加索的紫色魔法盾，都没有让毕加索扭头注视辉夜一下，或者是用魔力反击辉夜。

在毕加索眼里只有萝丝，至于其他人，毕加索根本不会对此有任何反应。

“给我放了她。”

萝丝看着将所有注意力放在自己身上的毕加索，虽然，内心充满恐惧。

但是，身负辉夜信任的萝丝，还是语气严厉的要求毕加索释放索菲亚。

“你也配命令我？”

毕加索看着站在自己面前的萝丝，竟然要求自己释放索菲亚，脸上的憎恶已经无法用言语

毕加索想不到身为魔王的自己，竟然会身为野种的萝丝威胁？

这种屈辱的感觉，让毕加索恨不得立刻就将萝丝碎尸万段。

“释放她，不然你死。”

萝丝看着用凶恶的目光瞪着自己的毕加索，一边聚集自己的魔力，一边要求毕加索立刻释放索菲亚。

如果毕加索拒绝释放索菲亚，萝丝会用魔力让毕加索知道自己的厉害、

“我会把索菲亚的尸体给你！”

毕加索看着要用魔力对付自己的萝丝，表情十分扭曲的准备当着萝丝的面，扭断索菲亚的脖子。

“你别做梦了！”

一瞬间，索菲亚的全身爆发出极强的魔力，这股魔力如同火山里的烈火，竟然在索菲亚全身熊熊燃烧。

虽然，在索菲亚全身爆发出的魔力，如同烈火熊熊燃烧。

但是，如同烈火的魔力，却没有对索菲亚造成任何伤害。

在索菲亚全身熊熊燃烧的烈火，狠狠燃烧毕加索抓着索菲亚脖子的手。

如果是普通的烈火，或者是通常魔力形成的烈火，根本不可能对毕加索造成一丝一毫的伤害和影响。

只不过这一次，在索菲亚全身燃烧的烈火，却对毕加索造成前所未有的伤害。

剧烈的疼痛和剧烈的燃烧感，让毕加索不得不松开抓住索菲亚脖子的手，给了索菲亚逃离自己手掌心的机会。

毕加索看着从自己手中逃走的索菲亚，看了看自己被烈火燃烧得鲜血淋漓的手掌，用凶恶的目光瞪着萝丝：“你已经成为圣者了？”

萝丝看着索菲亚依靠自己的圣者魔力，成功从毕加索手中逃走，冲着毕加索点点头：“是的，我再也不是以前软弱无能的小女孩。”

“野种！你竟然还敢成为圣者！”

得知萝丝成为圣者的毕加索，脸上的表情变得十分扭曲和憎恶。

被毕加索当成野种、废物、祭品的萝丝，竟然能成为圣者？

这可是活生生打毕加索的脸面！让毕加索感受到前所未有的屈辱！

如果继续留着萝丝，必会让萝丝继续侮辱自己！

毕加索肯定现在就杀掉萝丝，决不能让萝丝继续玷污自己的声望！

萝丝看着对自己充满愤怒的毕加索，虽然心里面十分害怕。

但是，萝丝为了帮助辉夜，只能强忍自己内心对毕加索的恐惧和害怕，尽可能用十分冷冰冰的目光注视毕加索：“把你的魔王位置让给我。”

“什么？”

毕加索看着萝丝一改之前对自己恐惧、害怕、唯唯诺诺的样子，竟然大言不惭的要求自己把魔王位置让给她，脸上顿时流露出不可思议的表情。

毕加索想不到萝丝竟然敢当着自己的面前，说出如此莫名其妙的话？

把魔王位置让给她？萝丝算是什么东西？也敢说出这番话？

别说是萝丝，就连毕加索名正言顺的孩子，毕加索都只是把他们当成道具。

毕加索追求的是长生不老、不死不灭，不可能将自己的魔王位置、千秋霸业传给其他人。

萝丝的要求，在毕加索看来完全是挑衅自己！侮辱自己！

毕加索是不可能原谅萝丝对自己的挑衅和侮辱！

萝丝看着被自己气得笑出声的毕加索，只能将自己的魔力聚集在自己面前：“如果不把魔王位置让给我，我就会亲自前往魔族王城，当着所有魔族的面，宣布你和我的关系。

我会让所有魔族承认我的魔族公主身份，我会以魔族公主的身份，继承魔王的位置。”


第1232章还是打不过
============================

“.....去死吧。”

毕加索看着萝丝大言不惭的让自己把魔族魔王让给她，沉默了一会儿表情十分狰狞对萝丝发起攻击。

毕加索再也不想和萝丝有任何交流，更不想让萝丝继续站在自己面前，把羞辱不断着扔在自己脸上。

毕加索决定先杀萝丝，再杀辉夜，最后把索菲亚和日向一起除掉。

萝丝看着对自己发起攻击的毕加索，只能用自己的力量进行反抗。

虽然，萝丝已经成为圣者，拥有站在梦灵大陆顶端的实力和资格。

但是，毕加索也是站在梦灵大陆顶端的圣者。

而且，毕加索成为圣者的时间长于萝丝，战斗能力、战斗经验。更是强于萝丝无数倍。

萝丝面对毕加索凶狠的攻击，能够勉强维持短暂的不败，已经算是萝丝的最大成长。

“你竟然敢反抗？不可原谅！不可原谅！”

毕加索看着萝丝面对自己的攻击，竟然敢还手？气得脸色十分扭曲的对萝丝发起猛烈的攻击。

在毕加索看来萝丝应该老老实实的被自己杀死，应该老老实实的死在自己面前。

反抗？是对自己最大的羞辱！毕加索怎么可能忍受萝丝对自己的羞辱。

萝丝看着毕加索为了杀掉自己，不惜用魔力将整个正殿轰碎，除了用紫色魔法盾硬抗毕加索的攻击，也没有其他办法。

幸好，毕加索现在的注意力全在萝丝身上，索菲亚则是在辉夜的掩护下，侥幸避开毕加索的攻击范围。

暂时避开毕加索攻击的索菲亚，气喘吁吁的看着走到自己面前的辉夜：“我记得你。”

索菲亚认出辉夜曾经和自己见过面，是查理的心腹。

辉夜出现在现场，是不是意味着查理也在现场的某个角落？

辉夜看着索菲亚表情十分紧张的查看周围情况，寻找查理的身影，冲着索菲亚摇摇头：“查理殿下并没有来天空之城。”

“是吗？”

辉夜看着索菲亚既失落又安心的表情，苦笑一声告诉索菲亚，查理还在魔法帝国为迎娶索菲亚准备聘礼。

如果索菲亚想要和查理见面，辉夜可以亲自带着索菲亚去见查理，或者是让查理进言，让查理亲自前往天空之城，向索菲亚求亲。

辉夜认为索菲亚也不是十分物质的女孩，更不是为了不可告人目的，一直玩弄查理感情的渣女。

辉夜还真希望查理能和索菲亚，结为连理。

“......我配不上他。”

索菲亚看着辉夜在言语中，流露出对自己和查理感情的祝福，沉默了很久冲着辉夜摇摇头。

索菲亚认为答应嫁给日向的自己，违背了和查理的约定，根本不配得到查理的感情。

索菲亚不希望查理为了自己，失去自己的前途和希望。

辉夜看着索菲亚对待查理的感情，充满内疚和不安，沉默了一会儿冲着索菲亚微微一笑：“你有没有受伤？”

虽然，辉夜无法过多插足索菲亚和查理的感情。

但是，辉夜认为自己还是能保护索菲亚的安全。

只要索菲亚活着，辉夜就能让索菲亚和查理见面。

到时，索菲亚和查理之间的感情如何？就和辉夜没有任何关系，是查理和索菲亚之间的事情，辉夜只能做到自己能做得一切。

“她能否打得过毕加索？”

索菲亚看着询问自己身体情况的辉夜，只是看向被毕加索打得节节败退的萝丝，语气充满担忧的询问辉夜萝丝是否打得过毕加索。

“怎么可能打得过。”

辉夜看着被毕加索打得快要窒息的萝丝，语气十分严肃的告诉索菲亚。

虽然，萝丝是圣者，而且还是毕加索的私生女。

但是，萝丝怎么可能打得过，身经百战、老谋深算 ，而且还拥有魔族历代魔王赐予力量的毕加索？

萝丝能坚持到现在没有被毕加索杀掉，已经是萝丝成长的成果。

不能对萝丝过度的苛刻，更不能期待萝丝如同龙傲天，把毕加索秒杀。

“不如我们和他拼了？”

索菲亚得知萝丝根本打不过毕加索，虽然，脸上流露出着急的表情。

但是，索菲亚知道自己也不能强人所难。

毕竟辉夜和萝丝是来解救自己的恩人。

索菲亚总不能对冒着九死一生解救自己的恩人，趾高气扬或者是把辉夜和萝丝当成自己的奴隶，随意指挥和呵斥？

索菲亚还没有混蛋到这种地步。

只不过，索菲亚知道毕加索不死，自己和整个翼族肯定会死无葬身之地。

于是，索菲亚希望辉夜能和自己一起击杀毕加索。

单挑或许不是毕加索的对手，群殴应该能和毕加索五五开。

“我根本无法破毕加索的防御。”

辉夜语气十分严肃的告诉索菲亚，自己的确很想现在就灭了毕加索，最好把毕加索挫骨扬灰。

只可惜，辉夜的血爆、血咒、骷髅长剑、八卦炉等能力和武器，都无法破掉毕加索的防御。

就算侥幸破防，也顶多让毕加索掉几滴血，距离秒杀毕加索还差很多。

“难道我们只能坐以待毙吗？”

“日向好像知道如何杀掉毕加索。”

辉夜看着索菲亚十分不甘心的样子，将自己和日向的计划一五一十的告诉了索菲亚。

虽然，辉夜不知道日向准备如何杀掉毕加索。

但是，辉夜知道日向不可能把索菲亚交给毕加索，不可能将整个翼族交给毕加索，更不能一直给毕加索当狗。

辉夜认为以日向的才能和本事，应该不是单纯的吹牛，辉夜认为日向应该有办法除掉毕加索。

“.....日向！”

索菲亚从辉夜嘴里得知，这一切都是日向的阴谋，顿时气得用指甲狠狠抓着地面，哪怕十根手指都血肉模糊，索菲亚也无法消除对日向的愤怒和怨恨。

“他怎么了？”

辉夜看着索菲亚听到日向的名字，一副咬牙切齿的样子，意识到日向是不是为了击杀毕加索，把索菲亚当成诱饵？让索菲亚差点被毕加索侮辱。

因此，索菲亚才对日向充满怨恨和愤怒？

“.....日向是杀死我父亲、背叛翼族的罪魁祸首。”

索菲亚看着询问自己的辉夜，将毕加索对自己的讲述，如实告诉了辉夜。

辉夜听完索菲亚的讲述，沉默了一会儿脸上流露出十分严肃的表情。

如果毕加索所说没有任何问题，索菲亚的转述也是没有任何修改。

日向的卑鄙程度，要远超于辉夜的想象。

辉夜不得不重新审视自己对日向的态度。

“姐姐大人，快走！我挡不住了！”

此时脸色苍白、气喘吁吁的萝丝退到辉夜面前。

萝丝先是低头看了看自己身上到处可见的伤口。

随后，萝丝抬起头用虚弱的目光，看着全身爆发出前所未有杀气的毕加索，语气激动的示意辉夜赶快带着索菲亚逃离天空之城。

被毕加索打得遍体鳞伤的萝丝，现在已经无法挡住全力以赴的的毕加索。

“你们谁也别想从我手中逃走！”

毕加索看着被自己打得遍体鳞伤的萝丝，将自己全身的魔力聚集在自己的双手，准备将萝丝和她身后的辉夜、索菲亚一起灭掉。

辉夜看着准备同时秒杀自己、索菲亚和萝丝的毕加索，用十分严肃的目光看着还是没有日向任何痕迹的现场：“难不成，我们成为日向的牺牲品？”


第1233章日向现身
==========================

“去死吧！”

毕加索看着站在自己面前的辉夜、索菲亚、萝丝，表情十分扭曲的将自己魔力凝聚成一股紫色的光芒，准备将辉夜、萝丝、索菲亚一起灭掉。

“怎么办？”

索菲亚看着准备取下众人性命的毕加索，语气激动的询问辉夜应该怎么办？总不能众人坐以待毙的被毕加索用魔法灭掉？

辉夜看着询问自己的索菲亚，看向一旁的萝丝：“你还能战斗吗？”

“.....可以。”

辉夜看着萝丝强弩之末的样子，冲着索菲亚叹了一口气：“只能死战。”

索菲亚看着准备和毕加索死战的辉夜，看着毕加索一副杀意满满的样子，叹了一口气也只能和辉夜、萝丝一起和毕加索血战到底。

“毕加索！你真以为翼族的天空之城，是你可以随便撒野的地方吗？”

在毕加索准备用魔力秒杀辉夜、索菲亚和萝丝的时候，一直隐身不见的日向，竟然大摇大摆的出现在众人面前。

“你终于冒出来了。”

辉夜看着出现在自己面前的日向，一副自信满满的样子，脸上的表情似乎变得好看一点点。

或许，日向知道如果辉夜、萝丝和索菲亚被毕加索消灭，日向也不会有什么好结果。

两败俱伤？以辉夜、索菲亚和萝丝的能力，恐怕也很难做到。

于是，日向也只能在关键时候冒出来，协助辉夜、索菲亚和萝丝共同收拾毕加索。

“日向.......”

索菲亚看着出现在自己面前的日向，脸上的表情变得十分尴尬和难看。

此时的索菲亚不知道自己应该如何面对日向？

毕竟，日向是索菲亚最信任的人，被最信任的人背叛，对于索菲亚来说可是最痛苦和绝望！

一时间，索菲亚不知道自己应该用什么样的表情、态度对面对日向。

“都去死吧。”

毕加索面对日向的出现根本不以为然，毕加索认为日向的出现，只是节约自己的时间，接下来毕加索只需要将辉夜、索菲亚、萝丝和日向一起杀掉。

日向看着根本无视自己存在的毕加索，只是将手中一把雕刻鸟头的魔法杖对准毕加索。

一瞬间，聚集在毕加索双手的紫色魔法，竟然被日向手中的雕刻鸟头的魔法杖吸收。

随着，聚集在毕加索双手上的魔力，被日向手中雕刻鸟头的魔法杖吸收。

试图秒杀辉夜、萝丝、索菲亚的大型魔法，也被日向用手指雕刻鸟头的魔法杖成功破坏。

“怎么可能？”

毕加索看着自己的魔力。竟然被日向手中雕刻鸟头的魔法杖吸收，眼神中流露出疑惑的表情。

毕加索从来没有听说过，有任何武器能吸食自己的魔力。

为什么，日向手中雕刻鸟头的魔法杖，可以吸收自己的魔力？

“族长之杖！”

索菲亚看着日向手中的魔法杖，脸上流露出十分震惊的表情。

“什么是族长之杖？”

辉夜看着突然现身的日向，不但用手指雕刻鸟头的魔法杖，破解了毕加索的大型魔法。

而且，索菲亚还对日向手中雕刻鸟头、吸收毕加索魔力的魔法杖，充满震惊的样子，忍不住询问索菲亚什么是族长之杖？

“日向手中雕刻鸟头的魔法杖，是我们翼族历代族长流传下来，象征翼族族长身份的魔法杖，名为天空之杖。”

身为翼族族长女儿的索菲亚，当然认识日向手中的魔法杖，是翼族历代族长所拥有的象征——天空之杖。

只不过，索菲亚记得翼族族长的天空之杖，在和雄霸、末日激战的时候，随着翼族族长的战死，天空之杖也被雄霸、末日破坏。

被雄霸、末日破坏的天空之杖，怎么可能会在日向手中，而且还是完好无损？

最重要的是，就算日向手中的天空之杖，真的是翼族族长历代流传下来的魔法杖，也不一定能让日向战胜毕加索。

索菲亚的父亲，前翼族族长依靠天空之杖，也无法击败雄霸、末日保护翼族，更何况是日向？

日向看着对自己充满怀疑和不信任的索菲亚，只是冲着索菲亚微微一笑：“公主殿下请不用担心，我已经知晓毕加索的弱点，毕加索必会被我杀掉。”

“......等所有事情结束后，我会和你有一个了结。”

索菲亚看着向自己做出保证的日向，虽然，很想质问日向毕加索所说是否是事实。

但是，索菲亚看着众人共同的敌人，毕加索还完好无损的站在众人面前，准备再一次对众人发起新的攻击，只能将内心对日向的不满、愤怒、质疑暂时压下来，希望日向可以想出击杀毕加索的办法。

“我会向公主殿下负荆请罪。”

日向看着索菲亚对自己的态度不是很好，还误以为索菲亚依旧怨恨自己之前对她的所作所为。

“日向，你真以为只凭你手中的天空之杖就能击败我吗？”

日向看着毕加索用不屑的目光瞪着自己，只是冲着毕加索冷笑一声：如果没有完全的把握，我怎么可能敢站出来对付你。”

毕加索看着日向十分认真的目光呵呵一笑：“对付我？就连雄霸、末日都没有资格对付我，更何况是你这种手下败将？”

日向看着藐视自己的毕加索，只是将手中的天空之杖对准毕加索：“就让你见识一下我的手段。”

毕加索看着从日向手中的天空之杖，爆发出来的强大魔力，只是将自己的魔力从自己的身体里完全爆发出来。

从毕加索全身爆发出来的强大魔力，在毕加索的控制下，十分自然的在毕加索身后，形成几十个充满强大魔力的魔法阵。

随着，几十个充满强大魔力的魔法阵，出现在毕加索身后。

整个天空之城，因为毕加索全身爆发出的强大魔力，和在毕加索身上形成的几十个魔法阵，一瞬间发生如同地震的震动，随时都有从天空掉落在地面的可能。

“你们和天空之城一起灭亡！”

此时的毕加索，决定要用最强的魔力将辉夜等人，以及整个天空之城一起毁灭。

就算日向手中的天空之杖可以吸收自己的魔力，毕加索一时间无法破解，日向手中可以吸收自己魔力的天空之杖，毕加索也不会有任何退缩！

身为魔族魔王的毕加索，肯定要不惜一切代价除掉自己的敌人。

而且，毕加索认为日向手中的天空之城，不可能无限度吸收魔力，肯定有吸收魔力的最大值。

毕加索认为自己的魔力，肯定超过日向手中天空之杖吸收魔力的最大值。

只要将自己的所有魔力，全部一瞬间爆发出来，别说是撑爆日向手中的天空之杖，就连整个天空之城就能夷为平地。

在绝对力量面前，一切阴谋诡计都会成为泡影。

辉夜看着毕加索准备将整个天空之城夷为平地，用紧张的目光看向索菲亚：“天空之城能挡得住毕加索的全力一击吗？”

索菲亚看着在毕加索身后，几十个充满让自己胆寒魔力的魔法阵，脸上也流露出恐惧的表情。

索菲亚想不到毕加索的魔力，要比自己想象中还要厉害。

毕加索能不能毁掉天空之城，索菲亚并不知道。

不过，索菲亚肯定知道毕加索现在的魔力，足可以灭掉现场的所有人，哪怕萝丝是圣者、辉夜是魔武双修9级、日向拥有吸收魔力的天空之杖。

“怎么办？”

躲在辉夜身后的萝丝，看着毕加索散发出让自己越来越恐惧的魔力，吓得双手紧紧拉住辉夜的衣角，询问辉夜接下来怎么办？是否有办法化解眼前的危机。

辉夜看着索菲亚、萝丝一副无能为力的样子，只能看向脸上依旧挂着平静表情的日向：“有办法解决吗？”


第1234章神秘的空间
============================

“如果我没有办法，我会陪着你们一起送死吗？”

辉夜看着日向自信满满的样子点点头：“看你的表现了。”

“需要你们配合。”

“如何配合？总不能让我们当炮灰？”

日向看着辉夜皮笑肉不笑的样子，呵呵一笑：“现在还是窝里斗的时候吗？”

“是的。”

辉夜皮笑肉不笑的告诉日向，虽然，毕加索必须死。

但是，并不代表辉夜等人，必须要和毕加索同归于尽。

如果日向敢让辉夜等人和毕加索同归于尽，辉夜会让日向死在自己前面。

日向看着警告自己的辉夜，虽然，脸上流露出一丝不约。

但是，日向看着毕加索即将完成的超级魔法，也只能强忍内心对辉夜的不满，将手中的天空之杖对准毕加索：“毕加索现在还是魔王吗？”

“他不传位给萝丝。”

辉夜看着询问自己的日向，语气十分不约的告诉日向，毕加索怎么可能会把魔王的位置，传给一直让他感受到耻辱的萝丝？

“他很快就不是魔王了。”

日向看着毕加索已经完成大型魔法的吟唱，将手中的天空之杖举过头顶：“毕加索，今天就是你的末日！”

“狂妄！”

毕加索看着日向口出狂言的样子，表情十分愤怒的将自己的魔力最大化，准备将日向等人瞬间消灭。

日向看着毕加索身后的所有魔法阵，已经凝聚成大量紫色魔力，准备对众人进行魔炮轰击，毕加索本身也将魔力凝聚在一起，准备对众人进行无差别攻击，将手中的天空之杖对准毕加索：“你是不可能杀掉我们！”

“狂妄！”

随着毕加索狂妄二字说出口，普天满地的魔炮、魔法冲击波从天而降。

日向看着足可以将现场一切，都化为灰烬的魔炮和魔法冲击波，面不改色心不跳的将手中的天空之杖一挥。

一瞬间，辉夜、索菲亚、萝丝和日向都被一股奇特的魔力包裹。

等辉夜反应过来的时候，发现自己和萝丝、索菲亚站在一处如同三维空间的地方。

辉夜看着自己身处类似三维空间，用十分严肃的目光注视手持天空之杖的日向：“怎么回事？难不成你带着我们穿越异世界？”

“异世界？那是什么东西？”

辉夜看着日向有些莫名其妙的样子，伸手指了指众人所在的类似三维空间：“这里肯定不是梦灵大陆。”

“是梦灵大陆。”

“这里是梦灵大陆？”

日向看着辉夜莫名其妙的样子，微微一笑：“是的，这里的确是梦灵大陆，只不过是属于梦灵大陆的一部分。”

“什么意思？”

辉夜看着向自己打哑谜的日向，不由自主的看向索菲亚，希望身为翼族公主的索菲亚，能解答自己的疑惑。

“我也不知道怎么回事。”

索菲亚看着询问自己的辉夜，脸色十分紧张的看了看周围，冲着辉夜摇摇头表示，自己也是第一次来到这个地方。

而且，索菲亚也第一次知道天空之杖拥有这种功能？

光是天空之杖吸收毕加索的魔力，就能让索菲亚十分震惊，更何况是天空之杖可以带着众人前往，眼前这处如同三维空间的地方。

索菲亚实在不知道自己应该如何回答辉夜。

“你可是翼族公主。”

索菲亚看着提醒自己的辉夜，冲着辉夜露出无奈的笑容：“对不起，我丢了翼族公主的脸。”

辉夜看着向自己道歉的索菲亚，用十分认真的目光看向日向：“解释一下。”

“这是翼族的秘密。”

日向语气平静的告诉辉夜，所谓的三维空间，实际上是天空之城的一部分，也是翼族祖先通过偶然的机会，发现空间的存在。

发现空间存在的翼族祖先通过自己的能力，制造出来众人身处的特殊空间。

“特殊空间？是另一个世界？”

“既属于梦灵大陆的一部分，又不属于梦灵大陆的一部分。”

日向语气得意的告诉辉夜，众人所在类似三维的空间，实际上是翼族祖先在偶然的情况下发现。

发现这个空间的时候，就连翼族族长也说不出，这个类似三维空间是怎么回事。

翼族祖先只能得出，这个类似三维的空间，是一股流传梦灵大陆数千年的神秘力量。

具体是什么神秘力量，翼族祖先也无法说出一二。

翼族祖先通过一生的研究，也顶多得出这个空间，是位于梦灵大陆的一种类似结界的存在。

只不过这个空间和梦灵大陆处于相同的位置，却彼此之间无法直接连接。

打开这个空间的唯一办法，就是通过翼族祖先特制的天空之杖。

本来，翼族祖先想要将这个空间，变成翼族另一个家园。

毕竟，翼族祖先所在的时代，刚好是第一次梦灵大陆大战。

翼族祖先因为唇亡齿寒的原因，，带领翼族主力协助其他种族，对抗雄霸和末日。

虽然，雄霸、末日被其他种族击退，梦灵大陆的局势暂时稳定下来。

但是，包含翼族在内的其他种族，全部元气大伤。

翼族祖先看着损失惨重的族人，只能想办法让自己的族人休养生息。

只不过，翼族祖先并不想和东部联盟、西部联盟同流合污，成为他们的炮灰，更不想成为魔法帝国的狗。

于是，翼族祖先想让自己的族人，去一个安全的地方休养生息。

虽然，翼族祖先很想带着自己的族人，寻找一处安全、安静的地方休养生息。

但是，那个时候，梦灵大陆的七分天下已经被血爆、末日获得。

剩余的三分天下，也已经被东部联盟、西部联盟和魔法帝国获得，连个渣子都没有给翼族剩下。

翼族除非和兽族、精灵、魔族、血族等非人类生物组成联盟，或者是像矮人一样投靠人类。

只不过，无论是和血族、兽族、魔族、血族等非人类生物组成联盟，还是和人类生活在一起，对于翼族祖先来说都是无法接受的事实。

毕竟，非我种族、其心必异。

翼族祖先并不想把自己族群的命运，和其他种族联合在一起。

于是，翼族祖先想到自己在偶然的时候，得到的空间。

翼族祖先想尽办法，开发自己偶然得到的空间，想让自己的族人进入这个空间休养生息。

只可惜，翼族祖先只能通过天空之杖，自由自在的进入这个空间，却无法进一步开发这个空间。

无法进一步开发的空间，根本不可能让自己的族人进入这个空间生活。

连水、食物都无法自产，连春夏秋冬这种十分正常的自然规律，都无法自主完成的空间，怎么可能让成千上万的翼族生存？

翼族祖先在无法进一步开发空间的情况下，只能退其次利用这个空间的某些内容，或者是某些力量开发了天空之城，让所有翼族在天空之城生活。

毕竟，天空之城可以自产食物、水源，一年四季的运行依靠梦灵大陆本身的规律，不需要翼族祖先额外操心。

于是，翼族祖先就带着自己的族群，在天空之城开始漫长的生活。

至于，偶然发现的空间，从翼族祖先直至索菲亚父亲，虽然或多或少都进行了一定程度的研究。

但是，都没有取得有效的成果。

就连让空间成为翼族的最后避难所，索菲亚的父亲都没有做到。

要不然雄霸、末日如何攻陷天空之城？如何让日向、索菲亚等翼族成为阶下囚。

“这些事情我怎么一点也不知道？”

日向看着质问自己的索菲亚微微一笑：“公主殿下，等你成为翼族族长，你自然知晓这一切，只可惜，你现在只是翼族公主。”

“.......”

辉夜看着索菲亚被日向说得哑口无言的样子，用好奇的目光看着日向：“你成功开发了这个空间？”

“只是发现这个空间的一些秘密。”

日向告诉辉夜，这个空间只有翼族历代族长知晓，刚成为翼族族长的日向，怎么可能成功开发这个空间。

日向能发现这个空间的一些秘密，已经是日向努力的结果。

“不对啊，索菲亚公主的父亲被雄霸、末日杀死后，你才被迫成为翼族族长，并非是索菲亚公主的父亲，把翼族族长位置传给你，你是如何得知这个空间秘密？”

“没错，我记得天空之杖被雄霸、末日破坏，如今天空之杖为什么会到你手中，而且还被你修好？”

日向看着质问自己的辉夜和索菲亚，先是张了张嘴巴。

随后，日向冲着索菲亚和辉夜露出神秘莫测的笑容：“很重要吗？”

“你说了？”x2

日向看着异口同声质疑自己的索菲亚和辉夜，沉默了一会儿刚想回答辉夜和索菲亚的时候，只见整个空间发生剧烈的摇晃和震动。

“怎么回事？”

“难不成空间要崩溃？”

日向看着索菲亚和辉夜有些慌张的样子，看向不远处破裂的空间，嘴角露出阴森森的笑容：“他来了。”

“你说得是毕加索？”

“是的。”

日向告诉辉夜翼族祖先发现的空间，虽然，看起来十分神奇、十分厉害。

但是，并不能让众人完全躲避毕加索的追杀。

而且，就算这个空间可以永久性阻挡毕加索，可以保护辉夜等人一辈子。

难道，辉夜等人还能躲在空间里一辈子？

在没水、没食物的情况下，辉夜等人待在空间里一辈子？

就算日向愿意，辉夜和索菲亚肯定不愿意。

日向用天空之杖，将空间打开，只是为了引毕加索进入空间。

只要毕加索进入空间，日向就有办法杀掉毕加索。

“什么办法？”

日向看着询问自己的辉夜，看着从空间外面走进来的毕加索，冲着辉夜和一直站在辉夜身后的萝丝微微一笑：“用实力杀掉毕加索。”


第1235章击杀毕加索的舞台
==================================

“你没开玩笑？”

辉夜看着日向竟然要求众人，凭借实力杀掉毕加索，眼神中流露出对日向的不解和愤怒。

毕加索的实力，别人不知道，日向难道不知道吗？

日向让辉夜和萝丝，和毕加索拼命，是不是意味着日向，要把辉夜和萝丝当成弃子？

“我在你心目中的印象，竟然如此不堪？”

日向哭笑不得的告诉辉夜，自己没有她想象中那么坏。

如果辉夜、萝丝和毕加索同归于尽，雄霸、末日怎么办？

日向当然希望辉夜和萝丝继续和自己合作，共同对抗雄霸和末日。

“真的？”

“真的。”

辉夜看着日向十分真诚的面容，思考了一会儿询问日向如何除掉毕加索，难不成真让自己和萝丝，和毕加索决一死战。

“我自有办法。”

日向看着走进空间的毕加索，先是用手中的天空之杖，将毕加索进入空间造成的裂痕重新封住。

随后，日向用十分认真的目光注视，走到众人面前的毕加索。

“魔王陛下，你真的要对我们赶尽杀绝？”

“雕虫小技也敢在我面前招摇？”

毕加索看着被日向用天空之杖封锁的空间，脸上并没有流露出任何紧张，或者是恐惧的表情。

在毕加索看来，只凭日向等人，怎么可能伤到自己一根头发？

毕加索对自己的实力充满自信。

要不然，毕加索也不可能独自一个人，进入日向等人所在的空间。

“真是艺高人胆大。”

对于毕加索的自信，辉夜也只能用艺高人胆大形容。

“他不是人类。”

辉夜看着站在自己身边的萝丝，提醒自己毕加索是魔族不是人类，艺高人胆大这个词语，不适用于毕加索，忍不住伸手摸了摸萝丝的头。

“萝丝妹妹，说得没错，毕加索顶多是小丑鬼脸，的确配不上艺高人胆大。”

索菲亚看着辉夜配合萝丝取笑毕加索，用十分严肃的目光瞪着日向：“你准备如何让我们杀掉毕加索？”

日向看着索菲亚用十分严肃的目光注视自己，语气中流露出对自己的冷漠，内心总感觉有些莫名其妙。

难道索菲亚还怪罪自己把她送给毕加索？日向记得自己给索菲亚暗示了，为什么索菲亚还怪罪自己？

难不成，索菲亚也无法摆脱女孩子对清白的珍惜？

虽然，索菲亚对自己的态度变得很差。

但是，日向还是语气平静的告诉索菲亚，自从毕加索进入空间，就说明毕加索已经输定了。

如果换做以前，日向就算把毕加索骗到空间，也无法对毕加索造成任何伤害。

只不过现在，日向身边可是有辉夜和萝丝，、日向相信以辉夜和萝丝的能力，杀掉毕加索是没有任何问题。

因为辉夜和萝丝的出现，才让日向敢设计除掉毕加索。

“具体说说吗？”

索菲亚语气冰冷的要求日向，不要和自己打哑谜。

日向的解释，在索菲亚看来等于没有解释。

索菲亚要求日向用众人就能明白的言语，告诉自己如何杀掉毕加索。

“如果用大白话，恐怕就没有效果，请公主殿下相信我，我绝对会捍卫翼族的尊严、绝对会替死去的翼族成员报仇！”

“......”

索菲亚看着日向一副大义凛然的样子，回想起毕加索之前对自己说过的话，真的不知道自己应该用什么样的表情和态度，对待日向。

索菲亚真的希望毕加索之前所说，完全是胡说八道，完全是欺骗自己的谎言。

只不过，索菲亚的内心和直觉，却告诉索菲亚，毕加索所说是真的。

而且，日向之前的所作所为，的确让索菲亚十分失望。

就算日向用不规范的礼节，给自己暗示，也无法彻底消除毕加索对索菲亚的伤害。

此时此刻的索菲亚，只能将击杀毕加索放在首位，等毕加索死后，索菲亚会彻底和日向摊牌，询问事情真相。

日向看着用十分矛盾的目光注视自己的索菲亚，虽然，内心总感觉不安。

但是，日向将手中的天空之杖对准毕加索：“请你去死吧。”

“去死吧。”

毕加索看着在自己面前口出狂言的日向，表情十分冷漠的对日向吟唱魔法。

日向看着对自己吟唱魔法的毕加索，只是表情十分严肃着将手中的天空之杖对准毕加索。

一瞬间，整个空间爆发出眼花缭乱的变化。

原本类似三维的空间，一瞬间变成二维空间，然后又变成三维空间，再然后又变成二维空间.....无限循环。

随着空间的无限循环，毕加索的魔法竟然被无限循环的空间消除。

“消除？也不过如此！”

毕加索看着能够消除自己魔力的空间，脸上并没有流露出意外或者是震惊的表情。

因为，毕加索看出不断在三维和二维循环的空间，依靠的是日向手中的天空之杖，只要破坏了日向的天空之杖，眼前这座诡异的空间将会不攻自破。

而且，毕加索也发现眼前这座空间，没有日向说得神乎其神，也没有超出自己的实力范围。

毕加索进入空间的时候，并没有感觉到多大压力。

虽然，眼前这座空间看起来很厉害，有一种十分神秘又十分了不起的感觉。

但是，对于继承魔族历代魔王英灵赐予力量的毕加索来说，这座空间带给自己的压力并不是很大。

毕加索认为凭借自己的力量，或许在短时间之内，无法破坏这座空间。

如果毕加索运用魔族历代魔王英灵赐予自己的力量，几秒钟之内就能破坏这座空间，甚至还可以杀掉日向等人。

日向看着毕加索，准备聚集魔族历代魔王英灵赐予他的力量，嘴角露出阴谋得逞的笑容。

“我站着不动，让你用魔族历代魔王英灵赐予你的力量，杀掉我。”

“狂妄！”

毕加索看着站在自己面前，一动不动的日向，表情十分愤怒的对日向使用，魔族历代魔王英灵赐予自己的力量。

只不过这一次，毕加索使用的魔族历代魔王英灵赐予的力量，却被这座空间轻而易举的消除。

“......怎么可能？”

毕加索看着让自己称霸梦灵大陆，魔族历代魔王英灵赐予自己的力量，竟然被这座空间吸收，用十分震惊的目光瞪着日向。

毕加索无法相信，魔族历代魔王英灵赐予自己的力量，竟然会被这座空间消除？

明明魔族历代魔王英灵赐予的力量，和这座空间的力量是类似的存在。

而且，毕加索认为魔族历代魔王英灵赐予的力量，应该比形成这座空间的力量，要强很多倍。

魔族历代魔王英灵赐予的力量，不应该会弱于这座空间，为什么这座空间可以消除自己的魔族历代魔王赐予的力量！

“这就是我破解你弱点的办法。”

日向表情十分得意的告诉毕加索，自己一直就对毕加索进行仔细研究。

通过研究，日向发现魔族历代魔王英灵的力量，虽然，已经完全聚集在毕加索身上。

就算辉夜把魔族历代魔王的坟墓全毁了，把魔族历代魔王英灵全消灭了，也无法破解已经集聚在毕加索身上，魔族历代魔王英灵的力量。

虽然，毕加索身上魔族历代魔王英灵赐予的力量，无法通过破坏魔族历代魔王坟墓、消灭魔族历代魔王英灵破解。

但是，经过研究，日向还是发现毕加索身上，魔族历代魔王英灵赐予的力量，并非无法破解。

只要日向运用相同的力量，就能抵消魔族历代魔王英灵，赐予毕加索的力量。

虽然，只是单纯的抵消。

但是，对于日向来说足够了。

只要能抵消毕加索身上，魔族历代魔王英灵赐予的力量，日向就有办法消灭毕加索。

“原来是抵消，我还以为是吸收或者是破解。”

毕加索看着自己千方百计得到的，魔族历代魔王英灵赐予的力量，只是单纯的被空间抵消，并不是被空间吸收或者是破解，脸上流露出如释重负的表情。

如果是吸收，有可能会增强空间的力量。

如果是破解，很有可能破坏，毕加索得到的魔族历代魔王英灵赐予的力量。

唯独抵消，让毕加索松了一口气。

抵消只是两股力量相互碰撞而消失不见，这种情况对于毕加索来说是最有利。

只要毕加索身上魔族历代魔王赐予的力量，强于空间本身的力量。

空间本身的力量，就会被毕加索身上，魔族历代魔王英灵赐予的力量消耗殆尽。

日向看着毕加索如释重负的样子，看了看自己手中已经出现裂痕的天空之杖，看向一旁的辉夜和萝丝：“毕加索身上的魔族历代魔王赐予的力量，由我负责抵消。

失去魔族历代魔王英灵力量的毕加索，只剩下魔王本身的力量，身为魔武双修9级和圣者的你们，应该可以杀掉只有魔族魔王力量的毕加索。”

辉夜：“......玩我们了？”

萝丝：“.......”

此时的辉夜，终于明白日向为什么需要自己和萝丝，才能对付毕加索。

如果日向单枪匹马对付毕加索，就算日向有办法把毕加索引到空间，以日向的实力也不能打得过，拥有魔王实力的毕加索。

在整个翼族，除了日向，也只剩下索菲亚拥有很强战斗力。

只不过，根据之前的情况，索菲亚肯定打不过毕加索。

哪怕日向和索菲亚联合所有翼族，也不可能打得过只拥有魔王实力的毕加索。

日向要想杀掉毕加索的唯一办法，就是联合其他强者一起灭掉毕加索。

辉夜和萝丝是日向最好的选择对象，也是日向手中最适合的工具。

因为，辉夜和萝丝都是毕加索的死敌。

辉夜和萝丝，与毕加索是不可能有任何调解的可能，也不可能摒弃前嫌。

因此，日向才会和辉夜、萝丝合作，以索菲亚、萝丝为诱饵，吸引毕加索来到天空之城，吸引毕加索来到这座空间，作为击杀毕加索的最后舞台。


第1236章毕加索不好杀
==============================

“杀死我的舞台？呵呵，我倒要见识一下。”

虽然，魔族历代魔王英灵赐予毕加索的力量，被这座空间源源不断抵消。

但是，毕加索的脸上并没有流露出任何慌张，或者是恐惧的表情。

抵消并不是吸收，不用担心空间吸收了魔族历代魔王英灵的力量，会变得让毕加索无法对抗。

抵消并不是破坏，也不会破坏毕加索身上魔族历代魔王英灵赐予的力量。

而且，抵消是相互的。

这座空间的力量，既可以抵消毕加索魔族历代魔王英灵赐予的力量，也能被魔族历代魔王赐予的力量抵消。

只要，毕加索手中掌握的魔族历代魔王英灵赐予的力量，最终强于这座空间力量。

毕加索就能破坏这座空间，就能杀掉辉夜等人。

“只不过魔族历代魔王英灵赐予的力量，你已经无法正常的使用。”

毕加索看着提醒自己的日向呵呵一笑：“你确定？”

随着毕加索这句话说出口，历代魔族魔王英灵赐予毕加索的力量，瞬间在整个空间爆发。

强大的力量，顿时让日向等人摇摇欲坠，甚至还差点让日向等人一口血从嘴里吐出来。

如果不是日向手中的天空之杖，极力触发了众人所在空间的力量，全力以赴抵消毕加索身上的魔族历代魔王英灵赐予的力量，恐怕日向等人会被毕加索手中魔族历代魔王英灵的力量秒杀。

“果然很厉害。”

日向看着自己身上有些崩裂的血管，看了看手中已经出现明显裂痕的天空之杖、看了看众人所在空间已经变得十分不稳定，要求辉夜和萝丝赶快杀掉毕加索。

日向还能通过天空之杖，控制众人所在空间的力量，尽可能抵 消毕加索手中魔族历代魔王英灵赐予的力量。

辉夜和萝丝必须在日向手中的天空之杖完全破碎、众人所在空间完全破碎之前，杀掉只拥有魔王力量的毕加索。

“......好吧。”

虽然，日向的要求对于辉夜来说难度很高。

但是，别无选择的辉夜，只能咬破自己的舌头，对毕加索使用血爆。

毕加索看着辉夜将含在嘴里的鲜血，形成数不清的血珠飞向自己，冲着辉夜露出不屑的表情：“雕虫小技！”

准备使用魔族历代魔王英灵力量的毕加索，却发现魔族历代魔王英灵的力量，在自己使用的过程中，竟然被所在空间的力量源源不断抵消。

随着，魔族历代魔王英灵的力量，被这座空间力量抵消，毕加索竟然被辉夜的血爆正面击中。

“成功了吗？”

索菲亚看着被辉夜血爆正面击中的毕加索，用兴奋的语气询问日向，毕加索是否已经被辉夜秒杀。

“怎么可能。”

日向看着有些天真的索菲亚，低头看了看自己手中已经遍布裂痕的天空之杖，脸上流露出无奈的苦笑。

从内心深处，日向十分渴望毕加索现在就死在自己面前。

只不过，残酷的现实时时刻刻告诉日向，毕加索可是魔族魔王！是梦灵大陆的圣者！

就算毕加索手中的魔族历代魔王英灵的力量，被自己用天空之杖和翼族祖先发现的空间，暂时破解。

毕加索也不可能被魔武双修9级的辉夜秒杀。

虽然，魔武双修9级的辉夜，要比普通的魔法9级，普通的斗气9级，强很多倍，可以用魔武双修9级巅峰形容辉夜。

但是，魔武双修9级巅峰，也不可能秒杀圣者。

9级和圣者，即使看起来只差一步，也是天和地的距离！

不是一个巅峰状态就能弥补。

日向认为辉夜的血爆攻击，顶多掉落毕加索十分之一或者是更少的鲜血，不可能达到秒杀毕加索的效果。

如果有人向日向提出，让辉夜连续对毕加索使用十个血爆，是不是就能将毕加索的血值清空？

日向只能对向自己提出这个问题的人，呵呵一笑，毕加索可能犯同样的错误，高达十次吗？

“有意思！我不得不承认你们，的确不是可以随意踩死的蝼蚁，而是合格的猎物。

身为猎人的我，一定会用最残酷的手段，猎杀身为猎物的你们！”

毕加索看着自己胸口上血淋淋的伤口，冲着辉夜露出病态的笑容。

毕加索想不到辉夜竟然能伤到自己？而且还是让自己的胸口血肉模糊？

毕加索承认辉夜和日向，不是可以随意踩死的蝼蚁，而是可以攻击猎人的猎物。

毕加索承认自己是在狩猎的过程中，不小心被猎物咬了一口。

只不过，同样的错误毕加索不会犯第二次，毕加索会用最残酷的手段，让辉夜知道和自己为敌的后果。

辉夜看着用充满病态的目光，注视自己的毕加索，表情有些恐惧的对毕加索使用血爆。

这一次，毕加索一边使用魔族历代魔王英灵的力量，尽可能通过抵消的方式，破坏日向手中的天空之杖，和众人所在的空间。

一边直接使用魔王的力量，直接将辉夜的血爆反弹回去。

辉夜看着毕加索竟然将自己的血爆，通过魔王力量反弹回去，除了用血爆抵消自己之前的血爆，还用十分差异的目光看向日向：“你为什么不抵消他的魔王力量？”

“已经是极限了。”

日向看着质问自己的辉夜，脸上也是流露出十分着急的表情。

光是通过天空之杖和众人所在空间的力量，抵消毕加索手中，魔族历代魔王英灵的力量，已经是勉勉强强。

对于毕加索本身的魔王力量，日向真的是有心无力。

辉夜看着日向似乎不是演戏的样子，感觉到前所未有的压力。

这一次攻击，辉夜明显感受到毕加索，没有使用魔族历代魔王英灵赐予的力量。

因为，这一次毕加索使用的是自己的力量，是魔族魔王的力量！是原原本本属于毕加索自己的力量！

身为魔武双修9级的辉夜，对抗身为魔族魔王、身为圣者的毕加索，压力是可想而知。

只不过，再大的压力，辉夜也不能就此退缩，因为辉夜已经无路可退，只能硬着头皮使用八卦炉，对毕加索使用魔炮。

“就算我只能使用魔王力量，你们也不可能杀掉我！”

毕加索一只手接住辉夜的魔炮轰击，另一只手则是对辉夜进行魔炮轰击。

辉夜看着毕加索一只手挡住自己的魔炮，另一只手则是快速对自己进行魔炮反击，根本来不及躲避，只能用深黑色魔法盾硬抗毕加索的魔炮轰击。

魔族魔王的魔炮轰击9级魔法盾，结果是可想而知。

毕加索看着被自己的魔炮击中倒地的辉夜，嘴角露出不屑的笑容：“先拿你开刀。”

“不要伤害辉夜姐姐！”


第1237章日向的最后手段
================================

萝丝看着准备杀掉辉夜的毕加索，表情十分激动的扑向毕加索。

“找死！”

毕加索看着扑向自己的萝丝，表情十分扭曲的将辉夜扔在一旁，对萝丝使用魔王力量。

萝丝看着对自己使用魔王力量的毕加索，虽然，脸上流露出恐惧的表情。

但是，萝丝看着被毕加索魔炮击中倒地的辉夜，直接将内心的恐惧抛之脑后，直接用自己的圣者力量，直接硬抗毕加索的魔王力量。

“你晋级圣者才多少时间？怎么可能是我的对手！”

毕加索看着对自己使用圣者力量的萝丝，表情十分不屑的用大量魔法弹攻击萝丝。

在毕加索十分疯狂的攻击下，萝丝除了用紫色魔法盾硬抗毕加索的魔法攻击，根本无法对毕加索形成任何有效反击。

“萝丝妹妹，你可是毕加索的亲生女儿，天生拥有成为魔王的潜质，只要你成为魔王候选人，你就能击败毕加索保护辉夜。”

“荒唐！”

毕加索看着日向竟然鼓动萝丝成为魔王候选人，脸上流露出对日向的嘲笑。

萝丝成为魔王候选人？日向知道什么是魔王候选人？竟然敢口出狂言？毕加索十分怀疑日向现在还有智商吗？

“虽然，我没有本事让萝丝成为新的魔王，但是，我可以让萝丝成为魔王候选人。”

此时日向用十分认真的目光看向，从地上勉强站起来的辉夜：“拖住毕加索三分钟可以吗？”

“.......我只能尽力而为。”

日向看着辉夜摇摇晃晃的样子，从怀里拿出一颗黑色水晶：“如果你无法拖住毕加索三分钟，我们将会死无葬身之地。”

“怎么可能？黑暗水晶怎么可能在你手中？”

毕加索看着日向手中的水晶，原本冷漠、不屑、充满藐视的表情，瞬间变得十分慌张，外加一点点恐惧。

日向手中的黑暗水晶，可是历代魔王，选拔继承者的神级道具。

虽然，黑暗水晶并不能直接决定，谁是魔王的继承者。

但是，黑暗水晶可以判断，试用它的人，自身是否具有成为魔王的潜质。

而且，如果试用者具有成为魔王的潜质，黑暗水晶会在一定程度上，激发或者是引导试用者，如何开发自己的潜质。

毕加索成为魔王后，就把黑暗水晶封印起来，不允许任何人使用黑暗水晶。

因为，毕加索追求的是永恒的生命，黑暗水晶是选拔继承者的神级道具。

对于追求永恒生命的毕加索来说，黑暗水晶是无用的道具。

如今，被毕加索封印的黑暗水晶，怎么被日向拿到？

“是你的宝贵儿子送给我的。”

“什么？”

日向看着毕加索十分吃惊的表情，哈哈一笑告诉毕加索，他的某个儿子可是对他充满怨恨和愤怒。

毕加索的儿子也不是笨蛋，或者是愚忠毕加索的棋子。

毕加索的某个儿子心里面十分清楚，自己在毕加索心里，只是廉价的道具。

毕加索的某个儿子，不愿意成为毕加索成就霸业的牺牲品。

于是，毕加索的某个儿子联系到日向，准备联合日向共同对付毕加索。

日向为了对付毕加索，特意让毕加索的某个儿子，从被毕加索封印的道具中，找到黑暗水晶交给自己。

日向告诉毕加索的某个儿子，自己会破解黑暗水晶的秘密，让毕加索的某个儿子获得黑暗水晶的认可，成为新的魔王。

于是，毕加索的某个儿子，心甘情愿的把黑暗水晶交给日向。

日向也不负所望，研究出黑暗水晶的秘密。

本来，日向想要便宜毕加索的某个儿子，毕竟拥有共同的敌人，让毕加索的某个儿子，完成弑父成就也不是不可以。

只不过，辉夜和萝丝的出现，让日向改变主意。

让萝丝完成弑父成就，对于日向来说效果更好。

和辉夜合作，对于日向来说，等于和魔法帝国的查理合作。

和辉夜、查理合作，利肯定大于和毕加索的某个儿子合作。

老谋深算的日向，当然知道自己怎么做，如果没有万全准备，日向怎么可能敢和毕加索撕破脸？

“不可能！他们不可能知道黑暗水晶在什么地方！而且，以他们的实力也不可能破坏我的封印！”

日向看着毕加索不愿意接受现实的样子，冲着毕加索冷笑一声：“你真以为你是无敌的存在吗？还是以为梦灵大陆的所有人，都是你的棋子或者是蝼蚁？你的狂妄必会让你付出惨重代价！”

“是谁？”

此时此刻，毕加索很想知道日向嘴里的某个儿子，到底是谁？

“想知道？就不告诉你！”

毕加索用冷冰冰的目光，看着对自己充满嘲笑的日向：“我会一点点撕烂你身体里的每一块皮肉、会一点点撕烂你身体里的每一块骨头，我会让你求生不得求死不能！直至你告诉我他是谁！”

日向看着威胁自己的毕加索，只是呵呵一笑：“有本事你就试试。”

“混蛋！我要杀了你们！”

日向看着彻底陷入疯狂的毕加索，一边将黑暗水晶扔在萝丝怀里，一边大声要求辉夜最少也得拖住毕加索三分钟。

根据日向的破解水平，三分钟已经是最大极限，或许萝丝的天赋还会让三分钟的时期变得更长。

日向希望辉夜，能做好持久战的准备。

“.......”

辉夜看着要求自己抗住毕加索的日向，虽然，脸上流露出对日向的不满。

但是，辉夜也只能咬着牙，硬抗毕加索十分疯狂的攻击。

“滚开！”

辉夜看着毕加索不计魔力、不要防御的疯狂攻击，除了被动挨打，也只能期待萝丝能在自己被毕加索打死之前，可以从黑暗水晶中得到可以对付毕加索的力量。

“我怎么使用？”

萝丝看着日向扔给自己怀里的黑暗水晶，语气十分着急的询问日向，自己如何使用黑暗水晶？

“双手握着黑暗水晶，用自身的魔力和身心，感应蕴含在黑暗水晶中的力量。”

日向一边用天空之杖拼尽全力的抵消，毕加索的魔族历代魔王英灵的力量，一边大声指挥萝丝，如何使用黑暗水晶。

萝丝看着拼尽全力抵抗毕加索，为自己争取时间的日向和辉夜，目光十分认真的双手捂着黑暗水晶，聚精会神的按照日向的指挥使用黑暗水晶。

“我不会让你们得逞！”

毕加索看着萝丝竟然触碰黑暗水晶，表情十分扭曲对辉夜发起攻击。

辉夜面对毕加索如同潮水般的攻击，根本没有任何抵抗能力。

就算，毕加索此时此刻使用的只是魔王力量，也不是魔武双修9级辉夜可以轻松抵抗。

而且，此时的毕加索还处于暴怒外加黑化状态，就算没有魔族历代魔王英灵的力量，也足可以将辉夜打得节节败退，让辉夜没有丝毫还手之力。

“......抱歉。”

被毕加索打飞的辉夜，看着自己只是勉强拖住毕加索两分钟，只能用无奈的目光看向日和正在使用黑暗水晶的萝丝。

日向看向辉夜无能为力的样子，只能将手中的天空之杖对准毕加索：“我不会让我们的努力付之东流！”

“滚！”

简单的一个字，就让日向飞出几十米，就连日向手中的天空之杖，也被毕加索的强大魔力弄得破碎不堪。

或许只要轻轻一碰，就能让日向手中的天空之杖成为粉末。

毕加索并没有理会被自己魔力击飞的日向，更没有理会被自己重创的辉夜，而是表情狰狞的扑向双手握着黑暗水晶的萝丝。

“我不会让身为野种的你，玷污魔王的力量！”


第1238章关键时候
==========================

“坏了！”

日向看着扑向萝丝的毕加索，脸上流露出紧张的表情。

日向判断出萝丝还得需要一段时间，才能完成和黑暗水晶的接触。

而毕加索杀掉萝丝，只需要几秒钟时间。

在时间方面，完全是来不及！

难道，众人真的要功亏一篑吗？

“你别忘了我的存在！”

在关键时候，在一旁的索菲亚竟然冲到毕加索面前，用自己手中的魔法挡住毕加索的冲锋。

“危险！”

日向看着索菲亚竟然独自一个人挡住毕加索，脸上流露出十分震惊的表情。

虽然，日向在不久之前把索菲亚卖给毕加索。

但是，日向对索菲亚还是有一定的感情。

要不然，日向也不可能为了索菲亚，答应雄霸、末日的要求，甚至是伤害索菲亚的父亲。

而且，日向认为以索菲亚的实力，恐怕连一秒钟都坚持不了。

除了白白送死，日向实在想不通索菲亚这样做能有什么意义？

“输了，所有人都得死！还不如拼了！”

索菲亚看着担心自己的日向，只是用冰冷的目光瞪着日向的同时，竭尽全力的用魔法挡住毕加索。

之前，索菲亚的魔力和魔法，虽然都被毕加索用能力封住。

但是，经过萝丝之前的圣者力量，索菲亚拥有一股十分奇特的魔力。

这股十分奇特的魔力，曾经帮助索菲亚从毕加索手中逃走。

如今，索菲亚利用这股十分奇特的魔力，帮助萝丝争取时间。

“滚开！”

毕加索看着拦住自己的索菲亚，表情十分扭曲的对索菲亚发起猛烈攻击。

索菲亚面对毕加索十分疯狂的攻击，将萝丝送给自己的魔力，对准毕加索：“我不会让你伤害任何人！除非你踩着我的尸体走过去！”

“我成全你！”

毕加索看着想要故技重施的索菲亚，也懒得和索菲亚废话，而是直接将自己的魔王力量作用在索菲亚身上。

被毕加索的魔王力量击中的索菲亚，一口血从嘴里吐出来就倒在地上。

虽然，毕加索现在只能使用魔王力量。

但是，拥有魔王力量的毕加索，也不是索菲亚可以对抗。

而且，毕加索此时此刻也处于极端愤怒状态，下手完全是不计任何后果。

索菲亚没有被毕加索秒杀，已经算是索菲亚将幸运点满。

毕加索看着被自己打倒在地上的索菲亚，根本没有理会索菲亚是否被自己杀死，而是走向萝丝。

在毕加索看来，索菲亚的生死无所谓，唯独不能让黑暗水晶开发萝丝的魔王力量。

就算萝丝是毕加索的野种，也是流着毕加索血脉的半个魔族。

万一，萝丝被黑暗水晶激发了魔王力量，毕加索可是没有地方哭泣。

“别想过去。”

原本被毕加索用魔王力量重创的索菲亚，竟然双手紧紧抱住毕加索的大腿，阻止毕加索前进一步。

“放开。”

“有本事就杀了我！”

“我成全你！”

毕加索看着索菲亚十分认真的目光，直接用魔王力量猛击索菲亚身体。

每一次攻击，就会让索菲亚大口吐血、血肉模糊。

只不过，被毕加索用魔王力量，伤害得遍体鳞伤、奄奄一息的索菲亚，还是一直狠狠保住毕加索的大腿，让毕加索无法靠近萝丝。

“去死吧！”

毕加索看着宁死不屈的索菲亚，直接将魔王力量对准索菲亚的头部。

毕加索不相信索菲亚的头部，被自己爆掉后，索菲亚还能继续阻拦自己？

“不要！”

日向看着准备爆掉索菲亚头部的毕加索，表情十分激动的想要冲过去保护索菲亚，却发现毕加索竟然再次使用魔族历代魔王英灵赐予的力量。

日向面对突如其来的魔族历代魔王英灵赐予的力量，只能被迫用手中的天空之杖进行吸收。

一瞬间，日向手中的天空之杖竟然完全粉碎。

日向看着自己手中的天空之杖，掉落在地上成为一堆粉末，表情绝望的瘫坐在地上。

此时的日向，已经没有任何对付毕加索的手段，就连站起来逃离空间，或者是跪舔毕加索，日向现在也无法做不到。

与此同时，众人所在的空间，因为毕加索的魔族历代魔王英灵赐予的力量，产生崩溃的极限。

估计，众人所在的空间，很快就会被毕加索的魔族历代魔王英灵，赐予的力量破坏。

毕加索看着日向手中，用于抵消自己魔族历代魔王英灵力量的天空之杖，终于被自己成功破坏，表情十分得意的准备用魔王力量，爆掉索菲亚的头部。

“你给我住手！”

被毕加索用魔王力量重创的辉夜，终于从地上站起来。

此时的辉夜，只能同时用血爆和血咒阻止毕加索对索菲亚的攻击。

“无用功！”

毕加索看着对自己进行反击的辉夜，直接将准备爆掉索菲亚头部的魔王力量，直接送给辉夜。

辉夜看着毕加索将魔王力量送给自己，只能用血爆和血咒进行抵抗。

结果，辉夜再一次被毕加索的魔王力量击中倒在地上。

“我已经不想和你们玩下去！”

毕加索看着被自己再次击倒的日向和辉夜，失去继续陪着日向和辉夜玩下去的耐心，准备随手杀死索菲亚，然后就去处决萝丝。

索菲亚看着准备杀掉自己的毕加索，看了看瘫坐在地上的日向无能为力的面容、看了看为了保护自己倒在地上生死不明的辉夜，只是用冷冰冰的目光瞪着毕加索。

死对于索菲亚来说，或许是一个解脱。

被毕加索一击秒杀，总比被毕加索侮辱要幸运很多。

“你给我住手！”

！

准备随手杀死索菲亚的毕加索，听到萝丝的声音从自己身后传来，眼神中流露出震惊的目光。

因为毕加索准备随手杀死索菲亚的魔王力量，竟然被萝丝的魔王力量化解。

转过身的毕加索，看着全身散发出魔王气息的萝丝，脸上流露出十分憎恶的表情：“你竟然得到黑暗水晶的认可！”

“是的。”

萝丝看着自己手中，发出耀眼的黑暗光芒和魔王气息的黑暗水晶，用十分严肃的语气告诉毕加索，自己绝不会让毕加索伤害辉夜、萝丝和日向一根头发。

“我要杀了你！”

毕加索看着依靠黑暗水晶，觉醒了身体里隐藏魔王力量的萝丝，表情十分扭曲的对萝丝，使用魔族历代魔王英灵的力量，试图依靠最强力量直接秒杀萝丝。


第1239章决战毕加索
============================

萝丝看着毕加索准备用魔族历代魔王英灵的力量击杀自己，虽然，脸上流露出十分紧张的表情。

但是，萝丝并没有选择退缩，而是根据黑暗水晶对自己的引导，将已经被黑暗水晶激发的魔王力量引导出来。

“没用的！我可是拥有魔族历代魔王英灵赐予的力量！只是觉醒了皮毛的你，怎么可能是我的对手！”

“我不会害怕你！”

萝丝看着没有把自己放在眼里的毕加索，语气激动的用觉醒的魔王力量攻击毕加索。

“去死吧！”

毕加索看着萝丝竟然当着自己的面，使用魔王力量，表情十分扭曲的运用魔族历代魔王英灵赐予自己的力量，想要将萝丝轰成粉末。

“我不会认输！”

虽然，萝丝依靠黑暗水晶的力量，觉醒了隐藏在自己身体里的魔王力量。

但是，萝丝毕竟是毕加索的私生女，而且还是混血，觉醒的魔王力量并不是很强。

而且，毕加索手中可是掌握魔族历代魔王英灵赐予的力量。

说白了，萝丝以自己半路觉醒的魔王力量，对抗毕加索手中魔族历代魔王英灵留下来的力量！其压力是可想而知。

萝丝看着完全可以碾压自己的魔族历代魔王的力量，逐渐压缩自己的魔王力量，准备将自己压缩成空气中的颗粒物。

虽然，脸上不断有汗水流下来、嘴角不断有鲜血流出来、脚步不断着往后退。

但是，萝丝的目光却是一如既往的坚定不屈。

萝丝知道自己是保护辉夜的唯一希望，如果自己倒下了，辉夜怎么办？为了保护辉夜，萝丝只能依靠觉醒的魔王力量，打败毕加索。

“一切都结束了！”

毕加索看着已经快要坚持不住的萝丝，哈哈大笑几声准备彻底秒杀萝丝的时候，突然发现自己的魔族历代魔王英灵的力量，怎么逐渐衰弱？而且萝丝的魔王力量怎么越来越强大了？

“你别忘了，你还在空间里！”

“什么？”

扭过头的毕加索，目光十分愤怒的瞪着，原本应该是瘫坐在地上的日向，此时此刻竟然从地上站起来。

而且，日向手双手竟然捧着，已经成为粉末的天空之杖。

“你死定了！”

日向看着众人所在的空间，即使快速的崩溃，也不忘发挥自己最后的力量，看了看自己手中的粉末，脸上流露出疯狂的表情。

虽然，天空之杖在毕加索的攻击，成为一堆粉末，看起来已经成为一堆不可回收垃圾。

但是，成为粉末的天空之杖，竟然没有完全消失自己的力量。

在关键时候，日向竟然从成为粉末的天空之杖中，察觉到有残留力量，依旧寄存在成为粉末的天空之杖中，并没有随着天空之杖成为粉末而消失不见。

虽然，随着时间的推移，成为粉末的天空之杖肯定会失去自己的所有力量，成为真正的不可回收垃圾。

但是，成为粉末的天空之杖，此时此刻依旧残留部分可以使用的力量。

日向抓住萝丝觉醒魔王，让毕加索的注意力全在萝丝身上的机会，快速双手捧起化为粉末的天空之杖，从粉末中依旧发挥着天空之杖本来的力量。

“怎么可能？我不相信！”

毕加索看着自己手中，魔族历代魔王英灵的力量，竟然再次被日向运用天空之杖的残骸，和众人所在空间抵消，脸上流露出十分憎恶的表情。

毕加索无法忍受自己一而再再而三，被日向等人侮辱。

“成败在此一举。”

日向看着自己手中的粉末，在自己魔力的驱动下快速化为灰烬，知道这是最后的反抗。

等天空之杖的粉末彻底成为灰烬，消失在众人面前，日向就失去克制毕加索魔族历代魔王力量的唯一手段。

随着，天空之杖的粉末彻底消失不见，众人所在的空间肯定会瞬间土崩瓦解。

到时，只要毕加索还活着，日向等人肯定是必死无疑。

要想活命，必须现在就杀掉毕加索。

“我决定了，先杀你再杀萝丝！”

毕加索看着再次抵消自己魔族历代魔王力量的日向，知道日向的威胁要远高于萝丝。

联合辉夜、萝丝暗算自己的是日向，将自己引进这座空间，用天空之杖抵消自己的魔族历代魔王力量的是日向，让萝丝依靠黑暗水晶觉醒魔王力量的还是日向！

如果继续留着日向，恐怕日向会继续使用肮脏手段算计自己。

虽然，毕加索最痛恨的人是萝丝。

但是，在三番两次被日向算计后，毕加索决定先杀掉日向，再杀掉萝丝，决不能让日向继续使出让自己难看的招数。

日向看着准备用魔王力量杀掉自己的毕加索，除了在言语中继续挑衅毕加索，双腿却不由自主的颤抖。

毕加索看着被自己吓得双腿颤抖的日向，先是对日向投来藐视的目光。

随后，毕加索对日向使用魔王力量。

毕加索看着对自己使用魔王力量的毕加索，看了看倒在地上的辉夜和索菲亚，看了看还被毕加索用魔王力量压制的萝丝，竟然吓得丢掉手中的粉末转身逃跑。

死亡即将到来时的恐惧，还是让日向做出逃跑的行为。

只不过，日向的逃跑在毕加索看来只是哗众取宠的行为。

毕加索直接用魔王力量，将日向逃跑的所有路线全部封死，然后用魔王力量狠狠击中日向的胸口。

随着，日向吐血倒地，众人所在的空间终于土崩瓦解。

毕加索看着抵消自己魔族历代魔王力量的空间，终于随着日向的吐血倒地而土崩瓦解，脸上流露出十分得意的笑容。

因为毕加索发现自己再次回到，对于自己来说十分熟悉的梦灵大陆。

毕加索看着之前被自己用魔族历代魔王英灵的力量，重创得快要从天空掉下来的天空之城，知道自己终于赢了。

虽然，战斗的过程中十分艰难，而且还充满风险，甚至还让毕加索受了一定的伤。

但是，最终结果还是以毕加索胜利而结束。

毕加索认为自己现在终于可以收割日向等人的性命，宣告自己是这场战斗的最终胜利者。

“一切都结束了。”

毕加索走到吐血倒地的日向面前，准备结果日向性命的时候。

原本，应该被毕加索打得倒在地上无法移动的索菲亚，此时此刻竟然将日向撒落在地上的粉末，全部捧在手里。

将粉末捧在手里的索菲亚，用尽自己最后的魔力，将手中的粉末，通过魔力的传递，全部撒在毕加索身上。

被粉末撒了一身的毕加索，连看都不看索菲亚一眼，直接伸手将日向的一条手臂，活生生的撕下来：“这就是背叛我！玩弄我的下场！”

失去一条手臂的日向，看着毕加索竟然准备将自己碎尸万段，除了脸上流露出绝望的表情，再也无法对毕加索进行任何反击，就连嘴上的便宜，日向此时此刻也占不了毕加索一下。

毕加索看着完全失去战斗力的日向，准备将日向碎尸万段，解自己内心愤怒的时候。

一股毕加索十分熟悉的魔力，从毕加索身后袭来。

感觉到有魔力袭来的毕加索，直接使用魔族历代魔王英灵的力量，想要将这股让自己十分熟悉的魔力反弹回去。

“......空间已经消失，为什么我的魔族历代魔王英灵的力量，还是无法使用？”

毕加索看着魔族历代魔王英灵的力量，竟然不听从自己的指挥，脸上流露出疑惑的一瞬间。

从毕加索身后袭来的魔力，竟然将毕加索的整个右臂毁掉。


第1240章我要打败你
============================

“啊啊啊！”

毕加索看着自己的右臂鲜血淋漓、血肉模糊差点就要掉在地上的样子，用十分凶恶的目光瞪着站在自己身后的萝丝。

萝丝看着毕加索鲜血淋漓、血肉模糊的右臂，只是面无表情的将自己的魔王力量发挥到极致。

毕加索看着对自己一言不发的萝丝，来不及治愈自己鲜血淋漓、血肉模糊的右臂，而是继续运用魔族历代魔王英灵的力量，准备反杀萝丝。

只不过，毕加索此时此刻还是无法对萝丝，使用魔族历代魔王英灵的力量。

看来空间的瞬间崩溃、天空之杖的彻底损坏，并没有立刻让毕加索恢复魔族历代魔王英灵力量的。

“我不会让你伤害任何人！”

萝丝看着暂时无法对自己使用，魔族历代魔王英灵力量的毕加索，一边将自己的魔王力量聚集在自己手中，一边用冷冰冰的语气告诉毕加索，现在自己要亲手杀掉毕加索，为辉夜等人报仇雪恨。

“就凭你！”

毕加索看着萝丝竟然当着自己的面，使用魔王力量，表情十分愤怒的不顾自己鲜血淋漓、血肉模糊的右臂，而是聚集自己的魔王力量，准备彻底杀掉萝丝。

萝丝看着准备和自己玉石俱焚的毕加索，脸上并没有流露出任何恐惧或者是紧张的表情，而是用一副十分认真的目光，和毕加索进行最后的战斗。

毕加索看着萝丝越来越熟悉魔王力量，越来越能善用魔王力量对付自己，脸上的表情变得更加扭曲。

毕加索无法接受身为野种的萝丝，竟然能使用魔王力量！

毕加索认为在梦灵大陆，能使用魔王力量的魔族只有自己！

萝丝算什么东西？有什么资格继承自己的衣钵！

毕加索的梦想可是追求永恒，追求不死不灭的存在！继承者对于毕加索来说根本不需要！

萝丝的出现，对于毕加索来说只有耻辱和愤怒！根本不会让毕加索对萝丝，有任何一丝一毫的内疚或者是感慨。

萝丝看着对自己的感情只有怨恨、愤怒、仇恨的毕加索，知道自己和毕加索谈感情等于对牛弹琴，等于自取其辱。

萝丝不会和毕加索说一句话，也不会和毕加索打亲情牌。

萝丝和毕加索之间，除了生和死，根本没有任何关系，也不可能有任何关系。

因此，萝丝将自己通过黑暗水晶激发的魔王力量，发挥到极致，试图用最强的力量击杀毕加索。

“我才是魔族魔王！没有任何人可以代替我！”

毕加索看着想要用魔王力量杀死自己的萝丝，表情十分扭曲的用魔王力量，在萝丝的周围形成数不清的魔法阵，从每一个魔法阵中都凝聚成一股很威力的极强的魔炮。

毕加索试图用大量魔法阵，将萝丝周围的所有空间全部封死，用魔法阵凝聚成的魔炮，将萝丝轰成粉末。

萝丝看着包围自己的大量魔法阵，看着每一道魔法阵中都凝聚出，可以将自己化为灰烬的魔炮，深吸一口气将自己的魔王力量聚集起来。

在萝丝的身边形成数不清的魔法阵，从每一个魔法阵竟然都和毕加索的魔法阵对应。

而且，萝丝用魔王力量制造出来的魔法阵，和毕加索用魔王力量制造的魔法阵竟然是一模一样。

萝丝用魔王力量制造出来的每一个魔法阵，也凝聚成大量魔力形成的魔炮，准备和毕加索的魔炮一决高下。

“竟然敢复制我的招数？耻辱啊！”

毕加索看着萝丝竟然使用和自己一模一样的招数，脸上的表情变得更加难看、更加扭曲。

毕加索将自己的魔王力量全部爆发出来，试图用魔法阵形成的魔炮，彻底将萝丝化为灰烬。

萝丝不是复制自己的招数吗？毕加索倒要看看，到底是自己正版的招数厉害！还是萝丝的假冒伪劣厉害！

萝丝看着从毕加索的魔法阵中凝聚的魔炮，全部在毕加索的控制下，对准自己发出前所未有的魔炮轰击，深吸一口气冲着倒在地上的辉夜怒吼一声：“姐姐大人！请你借给我力量！

与此同时，萝丝通过魔王力量制造出来的魔法阵，在萝丝的控制下竟然也和毕加索控制的魔法阵一样，凝聚成充满强大魔力的魔炮，和毕加索的魔炮开始了对波。

“怎么可能！”

毕加索看着从萝丝魔法阵中形成的魔炮，竟然可以和自己魔法阵形中成的魔炮，维持一个平衡的对峙，脸上流露出不可思议的表情。

毕加索认为自己当了几百年的魔王，在魔力方面怎么可能弱于萝丝？

而且，在魔王力量控制、使用方面，毕加索自认为自己强于刚学会魔王力量，没几分钟的萝丝。

为什么自己在这一次对决，却和萝丝平分秋色？这种事情怎么看，怎么感觉不可能！为什么会发生如此诡异的事情？

“因为姐姐大人，把力量借给我了！”

萝丝看着对自己充满吃惊的毕加索，语气激动的告诉毕加索，自己可是借用了辉夜的力量。

如果没有辉夜的力量，萝丝也不可能在对波的时候，和毕加索平分秋色。

毕加索此时此刻对抗的不是萝丝一个人，而是同时对抗萝丝和辉夜。

“什么意思？”

毕加索扭头看了看依旧倒在地上的辉夜，一时间想不明白被自己重创倒地的辉夜，是如何将自己的力量借给萝丝？

而且，辉夜就算借给萝丝力量，为什么毕加索一点没有察觉到？难不成是萝丝虚张声势？还是萝丝和辉夜还有什么底牌，是毕加索不知道？

虽然，毕加索不知道辉夜是如何借给萝丝力量。

但是，毕加索知道自己还是最终的胜利者。

毕加索发现萝丝即使可以和自己针锋相对，也只是暂时。

随着魔力的大幅度消耗，萝丝必会被自己的魔炮灭掉。

因为，萝丝的攻击是完全复制毕加索。

虽然在威力方面，萝丝可以和毕加索平分秋色。

但是，在魔力储备方面，萝丝恐怕连毕加索的十分之一都不如，就算通过共轭契约借用了辉夜的力量，萝丝在魔力储备方面和毕加索相比，还是差了很多。

毕加索认为自己只要耗光萝丝的魔力，自己还是最终胜利者，完全没有必要担心自己会被萝丝反杀。

萝丝看着自己的魔炮，虽然和毕加索的魔炮平分秋色，可以说是针锋相对。

不过，萝丝心里面十分清楚，自己的魔力已经所剩不多。

如果继续和毕加索对耗魔炮，最终结果萝丝的魔力必会被毕加索耗尽。

只要萝丝的魔力耗尽，毕加索的魔炮就会瞬间将萝丝淹没。

萝丝要想避免魔力耗尽的唯一办法，就是在魔力没有耗尽之前，杀掉毕加索。

只不过，萝丝看着自己的魔炮和毕加索的魔炮，在空中发生十分激烈的碰撞，压力是越来越大。

萝丝知道自己的魔炮已经是最大威力，萝丝已经无法继续加强魔炮威力，只能依靠持久的消耗，才有希望战胜毕加索的魔炮。

只不过，持久的消耗，对于萝丝来说是必输的结局。

因为，萝丝的魔力储备不可能比得过魔王毕加索！

此时此刻，萝丝已经陷入真正的绝境。

毕加索看着魔力已经到达极限的萝丝，哈哈大笑几声的同时，惊喜的发现萝丝一口血从嘴里吐出来，然后毕加索的魔炮，瞬间压制了萝丝魔炮的三分之二。

萝丝用魔王力量制造出来的魔法阵，也在萝丝突然吐血的一瞬间，全部出现崩溃的迹象。

毕加索看着突然吐血的萝丝、看着萝丝的魔炮被自己的魔炮，压制了三分之二，看着萝丝用魔王力量制造出的所有魔法阵，随着萝丝的吐血，全部出现崩溃迹象，脸上流露出十分得意的笑容。

毕加索认为萝丝已经到达极限，接下来自己只需要继续压制萝丝，就能将萝丝耗死。

“一切都结束了！”

在毕加索准备继续耗死萝丝的时候，突然感觉到自己的身后有一股，让自己十分熟悉的气息突然袭来。

”


第1241章两败俱伤
==========================

感觉到身后有气息袭来的毕加索，快速转过身的一瞬间，却吃惊的发现辉夜竟然已经飞到自己面前。

毕加索看着飞到自己面前的辉夜，快速聚集魔王力量准备秒杀辉夜的时候，却吃惊的发现辉夜竟然也能使用魔王力量。

毕加索看着辉夜竟然使用魔王力量，将自己的魔王力量抵消，脸上流露出不可思议的表情。

辉夜可是血族！怎么可能使用魔王力量？

“是萝丝妹妹把魔王力量借给我！”

随着这句话从辉夜嘴里说出来，辉夜的尖尖牙齿已经狠狠咬住毕加索的左臂。

啊啊啊！

被辉夜咬住左臂的毕加索，发出撕心裂肺的惨叫声。

毕加索想不到自己的紫色魔法盾，竟然无法挡住辉夜的牙齿，更想不到辉夜竟然能使用魔王力量，而且还能和自己的魔王力量相互抵消？

如果不是毕加索反应快，即使必要自己的要害，辉夜肯定能咬住毕加索的脖子，狠狠吸干毕加索的鲜血。

虽然，毕加索成功避开了自己的要害。

但是，左臂被辉夜咬住，也意味着毕加索的鲜血已经成为辉夜成绩的营养。

随着，毕加索的左臂被辉夜的尖尖牙齿咬住，毕加索身体里的大量鲜血，被辉夜源源不断吸食到自己的胃里。

“混蛋！”

毕加索看着辉夜竟然吸食自己的鲜血，脸上终于流露出恐惧的表情。

就算毕加索是魔族魔王、是圣者、继承魔族历代魔王英灵的力量。

只要毕加索身体里的所有鲜血，都被辉夜吸干，毕加索也难逃一死。

毕竟毕加索现在还不是不死不灭，更不可能是蓬莱人。

毕加索看着自己身体里的鲜血，源源不断的被辉夜吸食，而自己却无法运用力量阻止辉夜吸食自己的鲜血，表情十分恐惧和紧张。

毕加索知道如果自己任由辉夜吸食自己的鲜血，最终结果自己就会被辉夜吸干。

一旦，毕加索被辉夜吸干，其结果只是毕加索身亡。

毕加索为了避免自己被辉夜吸干，竟然狠下心将自己的左臂抛弃！

既然毕加索无法对辉夜造成有效攻击，毕加索只能对自己下狠手！

左臂不要了！送给你！不过，别想吸干我的鲜血。

辉夜看着毕加索竟然自行毁掉自己的左臂，用手擦了擦自己嘴唇上的鲜血，冲着毕加索露出阴森森的笑容：“疼吗？”

“你为什么能使用魔王力量！”

辉夜看着质问自己的毕加索微微一笑：“知道共轭契约吗？”

“共轭契约？难不成你和萝丝签订了共轭契约？”

身为魔族魔王的毕加索，当然知道什么是共轭契约。

毕加索想不到辉夜和萝丝，竟然毁签到共轭契约？

太大胆了！万一萝丝背信弃义拿走辉夜的所有力量，辉夜可是一无所有！

而且，辉夜为什么不通过共轭契约，拿走萝丝的所有力量？

虽然，萝丝是毕加索的私生女。

但是，萝丝的身体里可是留流着毕加索鲜血的。

身为魔族公主的萝丝，身体里隐藏魔王的力量。

黑暗水晶已经证明了这一点，为什么辉夜不用共轭契约拿走萝丝的魔王力量？

“因为辉夜是我最信任、最喜欢的姐姐。”

！

毕加索看着站在自己面前的萝丝，脸上流露出遭受羞辱的表情。

因为毕加索发现原本应该包围萝丝，将萝丝轰碎的魔法阵，全部被萝丝的魔法阵破坏。

原本压制了萝丝三分之二的魔炮，也被萝丝的魔炮彻底毁掉。

虽然，站在毕加索面前的萝丝、脸色苍白、嘴角有血、站立的姿态也是摇摇晃晃。

但是，萝丝却成功从绝境中逃脱。

而且，毕加索的双臂都被辉夜和萝丝废掉，战斗力已经大幅度下降，已经不是之前战无不胜攻无不克的毕加索。

此时胜利的天平，已经开始倾向辉夜等人。

“我不会到此为止！”

毕加索看着站在自己面前的萝丝和辉夜，依旧不愿意认输，也不可能认输。

因为毕加索和辉夜等人，不可能有任何和解的可能，生或死是毕加索和辉夜等人唯一的选择。

于是，毕加索无视自己已经被辉夜、萝丝废掉的两只手臂，直接运用魔王力量，准备和辉夜、萝丝做最后的搏斗。

辉夜看着准备和众人鱼死网破的毕加索，用十分信任的目光看向萝丝：“妹妹，让我们为这场战斗画上圆满的句号。”

“好的。”

萝丝看着对自己充满信任的辉夜，冲着辉夜点点头将自己的魔王力量聚集起来对准毕加索：“我会和辉夜姐姐，一起击败你！”

“试试看！”

毕加索看着试图用魔王力量击杀自己的萝丝，表情十分愤怒的用魔王力量进行反击。

萝丝看着试图用魔王力量攻击自己的毕加索，直接用自己的魔王力量进行反击。

虽然，萝丝的一部分力量被辉夜通过共轭契约借走。

但是，辉夜还给萝丝留了一部分力量，萝丝利用这部分力量，足可以和毕加索对抗。

而且，毕加索此时此刻已经不是巅峰状态，甚至战斗力的损失，已经让毕加索无法压制萝丝。

“不可能！”

毕加索看着自己的魔王力量，竟然再次被萝丝的魔王力量抵消，表情十分扭曲的想要和萝丝同归于尽。

“别想当着我的面伤害萝丝妹妹！”

辉夜看着想要和萝丝同归于尽的毕加索，表情十分严肃的对毕加索使用血爆和血咒。

此时的毕加索，再也无法硬抗辉夜的血爆和血咒。

毕加索面对辉夜的血爆和血咒，只能选择躲避，根本不可能选择硬抗，或者是反攻辉夜的血爆和血咒。

随着，毕加索选择躲避辉夜的血爆和血咒，给了萝丝压制毕加索的绝好机会。

萝丝看着毕加索为了躲避辉夜的血爆和血咒，对于自己的魔王力量应付手段有些疲惫，没有放弃这次来之不易的机会，直接用魔王力量在毕加索的后背，留下深不可测的伤口。

啊啊啊！

被萝丝用魔王力量重创后背的毕加索，表情十分痛苦的对萝丝使用魔王力量。

萝丝看着对自己使用魔王力量的毕加索，并没有选择躲避，也没有选择用自己的魔王力量，抵消毕加索的魔王力量。

而是直接用自己的魔王力量，绕过毕加索的魔王力量，直接击中毕加索的身体。

与此同时，毕加索的魔王力量也击中萝丝的身体。

虽然，萝丝的身体有紫色魔法盾保护。

但是，毕加索的魔王力量，可不是紫色魔法盾可以抵抗。

毕加索的魔王力量，轻而易举的击碎了保护萝丝的紫色魔法盾，狠狠击中萝丝的身体。

被毕加索魔王力量击中身体的萝丝，当然是飞出几十米重重着摔在地上，口吐鲜血奄奄一息。

毕加索看着被自己的魔王力量重创的萝丝，脸上并没有流露出得意的表情。

因为毕加索也被萝丝的魔王力量重创，身体上也出现了鲜血淋漓的伤口。

毕加索伸手摸了摸自己鲜血淋漓的伤口，脸上的表情变得十分扭曲。

毕加索想不到自己竟然会被，自己最看不起的萝丝重创？

毕加索认为这是自己成为魔族魔王以来，最耻辱的事情。

毕加索现在只想将这段耻辱的历史，永远的消除在历史的潮流中，决不能让任何人知道这段让自己羞辱的历史！

下定决心的毕加索，直接对辉夜使用魔族历代魔王英灵的力量。

原本，准备偷袭毕加索的辉夜，看着毕加索竟然能使用魔族历代魔王英灵赐予的力量，顿时大惊失色。

辉夜想不到身受重伤的毕加索，还能使用魔族历代魔王英灵的力量？

这种突如其来的情况，让辉夜有些始料未及。

不过，辉夜面对毕加索的魔族历代魔王英灵的力量，并没有选择躲避或者是用自己的力量，进行抵抗。

而是用自己的深黑色魔法盾硬抗毕加索，魔族历代魔王英灵力量的同时，用自己的血爆击中毕加索的头部。

既然无法抵抗毕加索的魔族历代魔王英灵的力量，还不如和毕加索同归于尽。

哪怕最终结果真的是旅行到此为止。也要拖着毕加索一起结束。

于是，辉夜抱着同归于尽的想法，先是用身体硬抗毕加索的魔族历代魔王英灵的力量。

随后，辉夜强忍鲜血淋漓几乎崩溃的身体，直接用血咒直接击中毕加索的头部。

被辉夜用血爆击中头部的毕加索发出十分痛苦的惨叫声，半跪在地上，任由鲜血流满自己的面容。

不愧为魔族魔王毕加索，就算被辉夜用血爆爆头，依旧没有死去，而是继续拖着已经身受重伤的身躯，试图做最后的反抗。

“我不会死在你们手中！”

鲜血流满头部的毕加索，立刻坐在地上，运用魔族历代魔王英灵的力量，试图快速治愈自己的身体。

毕加索认为自己即使被辉夜等人重创，自己的处境要强于辉夜等人。

毕竟，魔族历代魔王英灵的力量还在毕加索手中，魔王力量依旧可以正常使用。

只要给毕加索一段时间，毕加索就能恢复自己的伤势、恢复自己的战斗力。

只不过，辉夜等人却不可能在短时间之内，恢复自己的伤势、恢复自己的战斗力。

毕加索认为自己只要赶到辉夜等人之前，恢复一定的伤势和战斗力，自己就能扭转整个局势。

此时的毕加索不会选择逃离现场，因为毕加索知道斩草除根的道理，绝不会留着辉夜等人继续活下去，给自己制造麻烦甚至是威胁。

于是，毕加索才会选择坐在地上，尽可能快速恢复自己的战斗力。

倒在地上的辉夜，看着坐在地上准备恢复战斗力的毕加索，眼神中流露出一丝玩弄的目光。

“你竟然不选择逃跑？看来你自始至终都没有把我们放在眼里。”

......

辉夜看着没有理会自己的毕加索，抬头看了看天空，嘴角却露出阴谋得逞的笑容：“接下来就看你的了。”


第1242章最后的反击
============================

.......！

本来毕加索并不想理会辉夜，因为现在不可能有任何人可以威胁到自己。

辉夜、萝丝、日向、索菲亚都被毕加索重创，不可能从地上站起来攻击自己。

其他翼族，也在之前辉夜等人进入空间之前，都已经被毕加索用魔族历代魔王英灵力量，灭得差不多，不可能有翼族能袭击自己。

再说，就算有翼族侥幸从自己的攻击下存活，也不敢冒出来袭击自己，也不可能伤到现在的自己？

毕加索实在是想不通，到底还有谁可以伤到自己？

只不过接下来的一幕，却让毕加索终于知道,辉夜说得那个人到底是谁。

只见，化身黑龙的奥莉从天而降，对准坐在地上的毕加索就是一道充满极大威力的龙息。

已经是元气大伤的毕加索，根本无法躲避这道突如其来的龙息。

奥莉的这道充满极强魔力的龙息，结结实实击中毕加索的身体，让原本就身受重伤的毕加索，更加的雪上加霜。

“你是黑龙一族？明白了，魔铃没有将黑龙一族赶尽杀绝！”

倒在地上的日向，看着被奥莉龙息重创的毕加索，即使无法从地上站起来、因为伤势无法流通的进行说话。

只不过，难得一见看到毕加索吃瘪的日向，实在不愿意放过这次嘲笑毕加索的机会。

于是，日向拖着自己快要坚持不下去的身体，脸上强行流露出对毕加索的不屑笑容，嘲笑毕加索狼狈不堪的样子。

“你们真以为区区的一条黑龙，就能杀掉我吗？”

强行从地上站起来的毕加索，看着倒在地上还不忘嘲笑自己的日向，嘴角不屑的一笑，直接用魔王力量将飞在空中的奥莉击中。

啊啊啊！

被魔王力量击中的奥莉，发出撕心裂肺的惨叫声，从空中掉落在毕加索面前。

日向：“......”

日向看着被毕加索秒杀的奥莉，脸上流露出炯炯有神的表情。

本来，日向认为奥莉的出现，可以给毕加索最后一击。

结果，身为黑龙的奥莉，竟然连身受重伤的毕加索一招都接不住？太耻辱了！

日向感觉自己的心脏如同做过山车，快速上升，快速下降，让日向的心脏有些受不了的同时，也让日向意识到现在众人好像真的是山穷水尽。

“......。”

此时的毕加索再也不会说任何一句话，因为毕加索再也不想因为言语上的消耗，让敌人接二连三的冒出来。

现在是奥莉冒出来，一会儿或许有其他人冒出来，毕加索决不能继续给辉夜等人机会，必须尽快杀掉辉夜等人才能以绝后患。

被毕加索一击重创的奥莉，虽然从空中掉落在地上。

但是，倒在地上的奥莉，依旧张开嘴巴冲着毕加索，喷射龙息。

“什么！”

毕加索看着被自己一击重创的奥莉，竟然还能对自己喷射龙息，表情十分凝重的用魔王力量进行抵抗。

与此同时，倒在地上的萝丝，看着毕加索用魔王力量攻击奥莉，咬着牙将黑暗水晶直接握在手中，将自己的魔王力量，全部注入黑暗水晶。

萝丝看着黑暗水晶，被自己注入魔王力量后，变得更加黑暗的同时，还带有一丝丝亮光，将黑暗水晶直接对准毕加索的头部就投掷过去。

一瞬间，被萝丝注入魔王力量的黑暗水晶，在毕加索的头部竟然发生剧烈的爆炸。

强大的魔力瞬间让毕加索的面容血肉模糊的同时，毕加索的魔王力量竟然被黑暗水晶吸收了一部分。

魔王力量被黑暗水晶吸收了一部分后的毕加索，根本无法抵抗奥莉的龙息攻击。

奥莉的龙息攻击，再一次击中毕加索的身体。

“混蛋！”

再次被龙息击中的毕加索，一口血从嘴里吐出来后，决定三十六计走为上计。

此时的毕加索也放弃了对辉夜等人，斩草除根的想法。

毕加索现在已经失去继续战斗的能力。

就算是毕加索，接二连三遭受致命伤害后，也不可能继续保持巅峰状态。

万一，一会儿再冒出来和辉夜实力差不多的敌人，毕加索恐怕真的要把自己的性命丢下。

把永恒当成梦想的毕加索，绝不会允许自己的永恒到此为止。

于是，毕加索从地上站起来后，摇摇晃晃的准备使用信号魔法，呼喊在天空之城周围的魔族士兵，前来支援自己。

毕加索可不是孤身一人前往天空之城，毕加索可是带领千军万马。

此时此刻，正需要这些千军万马保护毕加索，安全的逃离现场返回魔族王城。

“怎么可能？难不成我的千军万马已经被你们......”

毕加索看着自己的信号魔法，并没有召唤任何一名魔族士兵，意识到自己安排在天空之城周围的千军万马，肯定已经被日向等人成功灭掉。

如果不是，毕加索发出信号后，为什么没有一名魔族士兵前来护驾？

“已经成为粉末。”

倒在地上的奥莉，看着毕加索吃惊的表情，哈哈大笑几声，用嘲笑的语气讽刺毕加索。

被毕加索布置在天空之城周围的魔族士兵，都被奥莉和日向安排的翼族士兵全部消灭，连一个残渣都没有给毕加索剩下。

“......算你们狠！”

毕加索看着挑衅自己的奥莉，虽然很想冲过去将奥莉碎尸万段。

但是，伤势的严重让毕加索，只能选择先放过奥莉。

拖着鲜血淋漓身躯的毕加索，脸色苍白的吟唱传送魔法。

此时的毕加索，决定运用自己仅有的魔力，将自己传送到魔族的王城。

只要安全的传送到魔族的王城，毕加索就能在这次战斗中利于不败之地。

等毕加索伤势恢复、必会让辉夜等人血债血偿。

“先让你们多活几天，我下一次一定会杀了你们！”

被魔法阵包裹的毕加索，看着倒在地上的奥莉、日向一副无能为力的样子，哈哈大笑几声准备利用传送魔法阵，返回魔族王城的时候，只见萝丝彻底晕倒在地上。

毕加索看着晕倒在地上的萝丝，原本不在意的表情，瞬间变得十分惊慌。

因为毕加索发现，萝丝晕倒在地的同时，共轭契约的画面出现在萝丝身上。

毕加索看着呈现在萝丝身上的共轭契约，脸色巨变的准备加速传送魔法阵的时候。

原本已经倒地不起的辉夜，竟然已经飞到毕加索面前，用尖尖着牙齿狠狠咬住毕加索的脖子。


第1243章击杀毕加索
============================

“啊啊啊！”

被辉夜咬住脖子的毕加索，发出撕心裂肺的惨叫声。

毕加索根本没有想到，辉夜竟然还能对萝丝使用共轭契约。

最重要的是，毕加索没有想到萝丝还有力量支援辉夜。

很明显，辉夜通过共轭契约，索取了萝丝最后的力量。

失去最后力量的萝丝，理所当然的晕死在地上。

得到萝丝最后力量的辉夜，将萝丝的最后力量发挥到极致，出其不意的在毕加索即将使用传送魔法阵，准备逃离现场的一瞬间。

出现在毕加索面前，将毕加索的脖子狠狠咬住。

被辉夜用尖尖着牙齿狠狠咬住脖子的毕加索，虽然很想对辉夜发动最后的反击。

但是，借用了萝丝最后力量的辉夜，用尖尖着牙齿咬住毕加索的脖子，根本不给毕加索任何机会。

无论毕加索如何攻击辉夜，辉夜都会用自己的尖牙，狠狠咬住毕加索的脖子。

除非，毕加索能把自己的头颅或者是身躯，从自己的脖子上撕下来。

只不过，如果毕加索真把自己的头颅或者是身躯，从自己的脖子上撕下来，反而是成全了辉夜。

“我.....不会......我......永恒。”

毕加索看着自己的攻击，无法阻止辉夜咬住自己的脖子、吸食自己的鲜血，眼神中终于流露出恐惧的目光。

意识已经开始迷糊不清的毕加索，虽然，自始至终都没有向辉夜服软，自始至终都想扭转局势。

但是，一直保持霸气和硬气的毕加索，终于走到了最后。

随着，大量鲜血源源不断从毕加索的脖子里，被辉夜吸食到自己的胃里。

毕加索的气息、呼吸变得越来越虚弱不堪。

原本，毕加索拼尽全力全力的反击，也随着源源不断着鲜血，被辉夜吸食，逐渐得变成有气无力。

“......我.......一定.......”

十几分钟过后，身为魔族魔王、拥有圣者实力、继承魔族历代魔王英灵力量的毕加索，终于被辉夜吸干全身的鲜血。

成为干尸的毕加索，被辉夜狠狠着扔在地上。

将毕加索吸干的辉夜，伸手擦了擦自己嘴角的鲜血，看了看已经成为干尸的毕加索沉默了一会儿，伸手将毕加索的心脏，从毕加索的胸口里挖出来，进行津津有味的品尝。

毕竟，心脏是鲜血的原厂地，就算心脏里的鲜血被辉夜完全吸干，心脏本身对于辉夜也是充满诱惑。

魔族魔王、梦灵大陆圣者，继承魔族历代魔王英灵力量的毕加索，他的心脏肯定是最顶级的营养品。

虽然，辉夜不是食尸鬼，拥有啃食尸体的属性。

但是，辉夜也没有必要放着，垂手可得的营养品不要？

伤势的恢复、实力的提升，对于现在的辉夜来说，才是至关重要。

至于，人性、道德等方面的事情，有时候的确需要给实力提升让步。

连实力都没有，还谈什么人性和道德？

单纯的嘴炮？是把敌人当成白痴，还是把自己当成白痴？

辉夜认为只有实力得到明显提升，才有资格谈所谓的人性和道德。

将毕加索心脏吃尽的辉夜，冲着倒在地上的日向、索菲亚、奥莉微微一笑：“你们还活着吗？”

日向、索菲亚、奥莉看着辉夜当着自己的面吃尽毕加索的心脏，还笑眯眯着询问自己的情况，各自脸上的表情可是十分惊恐。

虽然，以日向、索菲亚、奥莉的见识和胆量，不会被辉夜啃食心脏的行为吓坏。

但是，辉夜啃食毕加索心脏的行为，还是让日向、索菲亚、奥莉对辉夜有一种说不出来的感觉。

日向、索菲亚、奥莉不知道自己应该如何评价，辉夜吸食毕加索？啃食毕加索心脏？

指责辉夜残忍？没人性？日向、索菲亚、奥莉自认为自己还没有虚伪到这种无可救药的地步。

称赞辉夜厉害？称赞辉夜杀掉毕加索？感谢辉夜保护众人？

只不过，辉夜当着自己的面，生吃毕加索心脏的行为，还是让日向、索菲亚、奥莉有所难受。

幸好，萝丝因为共轭契约的原因，晕倒在地上，直至毕加索被辉夜吸干、心脏被辉夜啃食干净都没有苏醒。

如果让萝丝亲眼看着辉夜吸干毕加索、啃食毕加索的心脏.......或许萝丝会吓得晕死过去。

不过，萝丝也不会对辉夜产生什么奇怪的想法。

萝丝对辉夜的感情，可不是辉夜当着萝丝的面，吸食毕加索、啃食毕加索心脏可以改变。

吸干毕加索，日向、索菲亚、奥莉可以理解也可以接受。

毕竟，辉夜是血族，吸食生物鲜血是理所当然，将毕加索吸干是没有任何问题。

啃食生物的心脏.......好像也没有什么问题，因为辉夜可是血族，血族除了吸食鲜血，啃食生物.....好像也说得过去，自己好像没有必要用有色眼睛看辉夜。

想到这些的日向、索菲亚和奥莉，对于辉夜吸食毕加索鲜血、啃食毕加索心脏的行为，不再抱有任何抵触或者是不满的情绪。

辉夜看着对自己恢复正常态度的日向、索菲亚和奥莉，冲着她们微微一笑的一瞬间，辉夜的全身爆发出紫色魔法盾。

日向、索菲亚、奥莉看着全身爆发出紫色魔法盾的辉夜先是一愣，随后脸上流露出原来如此的表情。

日向：“毕加索的鲜血和心脏，让你成功晋级魔法方面的圣者。”

索菲亚：“了不起，不愧为查理的心腹。”

奥莉：“......服了。”

辉夜看着日向、索菲亚、奥莉对自己成为圣者的态度各异，笑眯眯着对日向、索菲亚、安排了和萝丝使用了治疗魔法。

接受了辉夜治疗魔法的日向、索菲亚、奥莉勉勉强强从地上站起来，伤势也得到一定的恢复。

萝丝由于伤势严重、体力、魔力全部耗尽，被辉夜治疗魔法治愈后，依旧无法瞬间恢复意识，还得陷入一段时间的沉睡，才能逐渐恢复意识。

辉夜看着还是陷入沉睡状态的萝丝，直接走到萝丝面前，将萝丝抱在自己怀里，看向站在自己面前的日向、索菲亚、奥莉：“毕加索已死，接下来我们怎么做？”

日向看着询问自己的辉夜，看了看被辉夜吸干身体、还被辉夜挖掉心脏的毕加索，看了看已经摇摇欲坠的天空之城，思考了一会儿嘴角露出得意的笑容：“虽然，杀掉毕加索的代价，比我想象中还要多出很多，甚至可以用玉石俱焚形容。

但是，所有付出终于得到回报了，只要毕加索身亡的消息传到魔族，毕加索的那些儿子，必会为了魔王的位置自相残杀。

我们只需要等待他们两败俱伤的时候，让萝丝站出来，以毕加索亲生女儿的身份，继承魔王的位置。”

辉夜看着异想天开的日向，哼了一声提醒日向，事情恐怕没有他想得那么简单。

虽然，毕加索被自己成功杀掉。

但是，萝丝不一定能成为新的魔王。

毕加索的孩子们、心腹、成千上万的魔族，会承认萝丝的身份吗？

“我认为她们肯定会不惜一切代价灭了我们。”

在一旁的奥莉，也认为日向有些异想天开。

魔王位置是日向说得算吗？

难不成，日向真以为让萝丝坐在魔王的位置上，就是魔族的新魔王？就能号令所有魔族？

毕加索可是被辉夜吸干！挖心！

毕加索的心腹，可能放过将他们的主人吸干！挖心的辉夜吗？

成千上万的魔族，会承认萝丝的魔王身份吗？会无视辉夜杀掉毕加索的事实吗？

“黑暗水晶可以证明一切，只要我们把毕加索的尸体，扔在魔族的王城，必会造成整个魔族的震动。

到时，我们只需要鹬蚌相争渔翁得利，根本不需要我们亲自动手。”

日向笑眯眯着告诉奥莉，一切都在自己的计划中，只要辉夜等人肯配合自己，日向保证萝丝肯定会成为魔族新的魔王，辉夜也能如愿得到整个魔族的势力。

“一切都在你的计划中？你确定吗？”

辉夜看着日向一副胸有成竹的样子，真的很想给日向一个嘴巴子。

一切都在你的计划中？如果不是辉夜、萝丝、奥莉、索菲亚拼尽全力的和毕加索战斗，甚至不惜和毕加索同归于尽，毕加索能被众人合力击杀吗？

的确，日向在击杀毕加索的这件事情付出了很多，甚至把翼族的天空之城都赔进去，就连翼族公主索菲亚就差点被日向卖给毕加索。

如果日向说自己是击杀毕加索的大功臣，辉夜没有任何不满和怨言。

因为日向说得没错，成功击杀毕加索，日向占据很大功劳。

如果没有日向的付出，众人是不可能成功击杀毕加索。

如果日向说这一切都在自己的计划中，辉夜只能呵呵一笑，把日向这番话当成真话。

日向看着对自己的讲述，抱有很大怀疑的辉夜，只是冲着辉夜微微一笑：“无论怎么说，毕加索已死，接下来我们还是按照之前的计划行事，总不能半途而废，让我们的努力付之东流。”

辉夜看着提醒自己的日向，回想起日向之前和自己讲述的计划，看了看被自己抱在怀里的萝丝，还是一副昏迷不醒的样子，思考了一会儿用十分严肃的目光看着日向：“必须等萝丝苏醒，而且恢复一定的健康才能实施。”

“没问题。”

日向看着提醒自己的辉夜，笑眯眯着点点头告诉辉夜，现在也不是实施计划的最好时候。

最起码，也得等毕加索的孩子们两败俱伤，才能实施之前的计划。

毕加索的孩子们，彼此之间两败俱伤需要一定的时间，众人的恢复和调整也得需要一定的时间。

日向对于辉夜的要求，是百分之一百答应，如果辉夜现在要求自己，让萝丝成为新的魔王，反而让日向十分为难。

辉夜的休息要求，对于日向来说是求之不得，日向没有必要拒绝辉夜的要求。

辉夜看着日向答应自己的要求，看了看被自己抱在怀里的萝丝，陷入沉睡的样子，用十分认真的目光看向日向：“你是不是应该为我们准备休息的地方？总不能，今天晚上让我们露宿野外。”

“没问题。”

日向看着答应自己要求的辉夜，转过身表情十分恭敬的跪在索菲亚面前：“公主殿下，之前的事情是我的迫不得已，我在此向您道歉。

我希望您能看在种族存亡的份上，原谅我的迫不得已，等种族危机解除后，我任由公主殿下随意处置。”


第1244章质问日向
==========================

索菲亚看着跪在自己面前，向自己求饶的日向，沉默了一会儿用十分认真地目光看着日向：“我问你一个问题，我希望你能如实回答我。”

“请问。”

索菲亚看着允许自己询问的日向，却将目光看向辉夜：“能不能把你的剑，借给我？”

“为什么？”

“借还是不借？”

辉夜看着索菲亚十分认真的目光，犹豫了一会儿将自己的骷髅长剑，递给索菲亚。

虽然，骷髅长剑的造型，让索菲亚很不舒服。

但是，索菲亚还是紧握辉夜递给自己的骷髅长剑，走到日向面前。

日向看着将骷髅长剑，架在自己脖子上的索菲亚，脸上流露出无奈的笑容。

“想不到公主殿下，还是不肯原谅我。”

索菲亚看着向自己卖惨的日向，只是用骷髅长剑划破日向的皮肤：“我的父亲是怎么死的？”

“是被雄霸杀掉。”

本来，日向认为索菲亚是因为自己之前，将她出卖给毕加索，才会恼羞成怒的向辉夜借用骷髅长剑，准备杀掉自己泄愤。

结果，索菲亚竟然向自己询问翼族族长是怎么死的？

日向记得翼族族长身亡的时候，索菲亚也在现场，索菲亚应该亲眼看到是雄霸亲手杀掉自己的父亲，为什么索菲亚现在却询问自己是谁杀掉她的父亲？

虽然，日向对于索菲亚这次质问，有些莫名其妙。

但是，日向还是语气认真的告诉索菲亚，杀掉翼族族长的是雄霸。

“为什么毕加索告诉我，杀掉我父亲的人是你？”

！

索菲亚看着脸上流露出震惊表情的日向，脸色十分阴森的质问日向，毕加索所说到底是不是事实？

是不是日向为了翼族族长位置、为了自己的美色，联合雄霸除掉自己的父亲？除掉誓死效忠自己父亲的翼族？

“他是胡说八道！”

日向看着质问自己的索菲亚，虽然，额头上有汗水流下来。

但是，日向还是语气严肃的告诉索菲亚，千万不要中毕加索的挑拨离间。

日向认为毕加索挑拨离间的目的，是为了欣赏索菲亚绝望的面容。

“是吗？你的额头为什么有汗水流下来？”

“只是对毕加索的陷害，感到震惊和气愤。”

日向伸手擦了擦自己额头上的汗水，表情十分平静的告诉索菲亚，自己只是被毕加索的卑鄙无耻感到震撼！被索菲亚的怀疑感到痛心！

日向认为自己如果对毕加索的卑鄙无耻、对索菲亚的怀疑不为所动，那才是心中有鬼。

日向认为自己额头有汗水流下来，反而能证明自己的清白，日向希望索菲亚不要偏听偏信。

翼族族长身亡的时候，索菲亚可是在现场，难道索菲亚不相信自己的眼睛吗？

难道，索菲亚只相信试图欺负她的毕加索，也不愿意相信一直支持她、保护她的自己吗？

“一直支持我？一直保护我？不久之前，是谁把我卖给毕加索？”

日向看着对自己充满怨气的索菲亚叹了一口气，用十分真诚的目光看着索菲亚：“我之前的所作所为，的确伤害了你，我愿意为之前对你所做得事情付出代价。

不过，我希望你能看在我是有意为之，和翼族未来大局的份上，先留我一条性命，等翼族恢复真正和平后，我任由你处置。”

索菲亚看着日向对自己流露出一副十分真诚的面容，回想起日向对自己的种种照顾。

甚至自己和查理私定终身的时候，日向也是极力站在自己这一边，和自己的父亲据理力争，避免索菲亚父亲因为自己的宝贵女儿被查理拐走，而恼羞成怒的带路翼族精锐，斩杀抢走自己宝贵女儿的查理。

日向对于索菲亚来说，如同亲人的存在。

索菲亚面对日向的真诚诉说，一时间产生原谅日向把自己卖给毕加索的想法。

毕竟，日向将自己卖给毕加索，是为了让毕加索掉以轻心，为辉夜偷袭毕加索提供机会。

也算是为了除掉毕加索的必要代价，再说索菲亚只是被毕加索惊吓，并没有失去自己的纯洁属性。

如果一直揪着这件事情不放，反而是有些小肚鸡肠，有些对不起日向往日里对自己的照顾。

想到日向往日里对自己的照顾和信任，索菲亚将架在日向脖子上的骷髅长剑，拿走的一瞬间，突然想起毕加索曾经告诉过自己的真相。

当索菲亚想起自己的父亲，有可能是被日向伤害，翼族的战 败有可能是日向故意为之，内心的失望和愤怒，让索菲亚再次将骷髅长 剑狠狠架在日向的脖子上。

“公主殿下，你这是什么意思？难道你还是不肯原谅我吗？”

日向看着脸色突然变得十分难看的索菲亚，还以为索菲亚还怨恨自己把她出卖给毕加索，语气有些哭泣的哀求索菲亚原谅自己。

哪怕索菲亚不肯原谅自己，也得等翼族获得真正和平之后，再去随意处置自己，日向希望自己可以戴罪立功，让翼族重新回到和平的生活。

“公主殿下，日向的所作所为的确有些混蛋，不过，我希望公主殿下还是大局为重，如果公主殿下实在不愿意原谅日向，还请公主殿下想想查理殿下，查理殿下需要日向的帮助。”

在一旁的辉夜，看着索菲亚对日向的态度好像变得十分恶劣，即使不在乎日向的生死，也得在乎日向之前交给自己有关洛可和语嫣，沾有鲜血的衣服碎片。

如果索菲亚因为毕加索的事情，恼羞成怒的杀掉日向，辉夜从什么地方解救洛可和语嫣？

辉夜可不认为日向被索菲亚杀掉后，洛可和语嫣能够安全的回到自己身边。

为了洛可和语嫣的安全，辉夜只能想办法保住日向的性命。

只不过，辉夜如何在索菲亚暴怒的状态下，保住日向的性命？

辉夜可不认为只和索菲亚见过一面的自己，可以凭借三寸不烂之舌让索菲亚留日向一条性命。

不过，辉夜知道索菲亚十分喜欢查理，如果抬出查理，或许能保住日向一条性命。

索菲亚看着辉夜为了给日向求情，不惜拿查理劝自己放过日向，沉默了一会儿用十分严厉的目光瞪着日向：“我父亲是怎么死的！”

“被雄霸亲手杀死，你可是亲眼所见。”

索菲亚看着日向没有丝毫迟疑的回答，沉默了一会儿用十分冰冷的目光瞪着日向：“为什么毕加索说你是杀死我父亲的真正凶手？”

“血口喷人。”

日向面对索菲亚的质问，面不改色心不跳的告诉索菲亚，自己怎么可能杀掉索菲亚的父亲？

身为翼族成员的日向，怎么可能做出弑杀翼族族长的事情？更不可能做出弑杀索菲亚父亲，这种让索菲亚百分之一百伤心的行为。

“是吗？”

索菲亚看着矢口否认的日向，语气十分严肃的将毕加索曾经对自己说过的话，原原本本的告诉了日向。

日向听完索菲亚的讲述后，脸上流露出哭笑不得的表情：“毕加索果然是一名卑鄙无耻的家伙，他为了让公主殿下绝望，竟然毁说出这番谎言。”

“我认为他说得不一定是谎言。”

索菲亚语气严肃的告诉日向，根据自己的直觉，毕加索应该没有对自己说谎。

毕竟，那个时候毕加索可是绝对优势。

拥有绝对优势的毕加索，有必要用谎言欺骗自己吗？

“他只是想让公主殿下绝望。”

日向看着对自己抱有怀疑的索菲亚，摇摇头提醒索菲亚不要被毕加索欺骗。

日向认为毕加索的血口喷人，只是单纯的恶心索菲亚。

“如果没有内奸，雄霸是如何伤害我父亲？是如何攻陷牢不可破的天空之城？”

“内奸应该是魔铃，辉夜可以证明。”

日向看着质问自己的索菲亚，将魔铃的事情一五一十的告诉了索菲亚。

日向认为雄霸杀掉索菲亚的父亲、攻陷天空之城，肯定是魔铃暗中协助。

要不然，魔铃不可能在投降后，被雄霸、毕加索重用，不可能接受毕加索的命令，屠杀黑龙一族。

日向一直对魔铃心存怀疑，一直想要调查魔铃，只不过，苦于没有证据。

结果，还没等日向找到魔铃背叛一族的证据，魔铃就被辉夜所杀。

如果索菲亚不相信自己的讲述，可以去询问辉夜。

“魔铃的确是被我所杀。”

虽然，辉夜不知道真正的背叛者是日向还是魔铃。

但是，为了洛可和语嫣的安全，辉夜只能尽可能为日向说话。

索菲亚听完辉夜讲述魔铃的事情后，沉默了一会儿冲着日向露出十分严厉的目光：“你有证据证明你的清白吗？”

日向看着索菲亚还是对自己半信半疑，只是表情暗淡的低下头：“如果你真相信毕加索所说，还请你杀了我，替族长大人、替所有战死的翼族同胞报仇。”

索菲亚看着表情暗淡的日向把眼睛闭上，将自己的生命完全交给自己，一时间不知道怎么办。


第1245章原谅
======================

“不如到此为止。”

在一旁的辉夜看着一心求死的日向，思考了一会儿用十分认真的目光看着索菲亚：“毕加索拿出日向协助雄霸杀害你父亲、协助雄霸攻陷天空之城的证据吗？”

“.....没有。”

辉夜看着冲着自己摇头的索菲亚，用十分平静的语气劝索菲亚不要做出，亲者痛仇者快的事情。

日向在对付毕加索这件事情上，的确对索菲亚做出，无法让索菲亚原谅的事情。

不过，辉夜还是希望索菲亚能给日向一个机会，毕竟现在还是用人之际。

总不能，毕加索刚死，索菲亚就把杀死毕加索的最大功臣——日向杀掉。

“为什么？”

辉夜看着质问自己的索菲亚，只能苦笑一声：“虽然，毕加索已经被我们成功杀死，但是，雄霸还活着，你认为雄霸会放过我们吗？”

“.....”

辉夜看着被自己说得沉默不语的索菲亚，叹了一口气劝索菲亚冷静下来，毕加索所说不一定是事实。

如果索菲亚因为毕加索所说得真相，用手中的骷髅长剑杀掉日向，恐怕毕加索泉下有知，会笑得从地狱蹦起来。

辉夜认为日向的身亡，对众人接下来的行动，会有极大的影响。

辉夜希望索菲亚能看在大局的份上，给日向戴罪立功的机会。

如果日向愿意和众人共同对付雄霸和末日，说明毕加索所说是胡说八道，索菲亚没有必要继续理会。

如果日向不愿意和众人一起对付雄霸和末日，或者是雄霸说出和毕加索一模一样的话，索菲亚再去处置日向也不迟。

“.....如果真有那个时候，恐怕我也无法对日向下手。”

索菲亚看着跪在自己面前，做出一副任由自己处置模样的日向，内心可是充满矛盾。

从情感方面，索菲亚不愿意相信毕加索的任何一个字，也可以原谅日向之前将自己卖给毕加索的事情。

从理智和直觉方面，索菲亚总感觉毕加索没有对自己说谎，那个时候的毕加索，可是占据极大优势。

索菲亚认为毕加索实在没有理由欺骗自己，或者是单纯的用谎言让自己绝望。

极大的矛盾感，让索菲亚实在不知道自己应该如何对待日向。

如果真失手杀掉日向，以后索菲亚后悔了怎么办？

人死不可复苏，索菲亚不想做让自己后悔的事情。

如果现在选择原谅日向，以后一旦证明了日向真的联合雄霸，伤害了自己的父亲，索菲亚应该怎么办？

那个时候，日向还会像现在一样，跪在自己面前，任由自己处置吗？

不久之前，日向残酷无情的将自己卖给毕加索的记忆，一直印在索菲亚内心最深处。

无论，索菲亚如何努力，都无法忘记自己被毕加索扔在桌子上，日向表情冷漠着关门离开的场景。

哪怕，索菲亚真的想原谅日向、真的想忘记日向将自己卖给毕加索的记忆，真的还想和日向恢复之前，互相信任、互相了解、互相尊敬的关系。

一直牢牢印在索菲亚内心深处的残酷记忆，依旧会折磨索菲亚的身心，让索菲亚再也无法和从前一样对待日向。

而且，日向的实力和性格，索菲亚或多或少了解一些。

索菲亚心里面十分清楚，如果日向真有问题，除非日向和现在一样任由自己处置，或者是日向身受重伤到无法做出任何反击的地步。

要不然，索菲亚绝不会是日向的对手。

怎么办？是索菲亚现在面临的最大问题。

“拜托了。”

此时一直跪在索菲亚面前的日向，睁开眼睛用哀求的目光，请求辉夜为自己请求，日向保证只要辉夜肯为自己求情，日向肯定会报答辉夜，绝不会让辉夜失望。

辉夜看着哀求自己的日向，看了看还在陷入犹豫的索菲亚，思考了一会儿走到日向面前，将自己的嘴巴贴在日向的耳边。

“洛可和语嫣现在在你手里吧？”

“她们是被毕加索关押在宫殿里，我已经安排心腹前往宫殿进行救援，我保证她们的安全。”

“你说谎。”

辉夜趴在日向耳边，语气阴森的提醒日向，自己现在已经完全明白过来。

洛可、语嫣肯定在日向手中。

虽然，辉夜不知道洛可、语嫣怎么会在日向手中。

但是，辉夜知道洛可、语嫣是日向控制自己的最后手段。

如果辉夜不听话，或者是和日向发生十分严重的矛盾。

日向就能用洛可和语嫣，要挟辉夜听从自己的安排。

“我没有你想象中那么坏。”

日向看着完全识破自己内心想法的辉夜，只能硬着头皮反驳辉夜误会自己。

“是吗？现在已经不重要了。”

“什么意思？”

辉夜看着日向有些莫名其妙的表情，只是嘴角露出阴森森的笑容。

如今，洛可和语嫣已经成为日向要挟辉夜，替自己向索菲亚求情的筹码。

无论辉夜是否愿意，无论事情真相是否如日向所说，辉夜就得想办法从索菲亚手中救下日向。

如果辉夜任由索菲亚杀掉日向，洛可和语嫣肯定不可能回到辉夜身边。辉夜可不相信日向死后，洛可和语嫣会自动回到辉夜身边。

为了洛可、语嫣的安全，辉夜只能冲着还在犹豫不决的索菲亚，投来十分认真的目光：“如果你以后出于某种理由，真要杀掉日向，我会帮助你一起杀掉日向。”

“真的吗？”

辉夜看着对自己半信半疑的索菲亚点点头：“你可是查理殿下的未婚妻，我理所当然要帮助查理殿下的未婚妻。”

“.....查理现在怎么样？”

自从和查理分开后，索菲亚可是十分担心查理的情况。

辉夜身为查理的心腹，肯定知晓查理的一切，索菲亚想从辉夜嘴里，得知查理的最近的情况。

辉夜看着对查理充满担心的索菲亚，思考了一会儿冲着索菲亚露出十分认真的目光：“查理殿下，现在正在为您准备聘礼，等聘礼到手，查理殿下必会亲自把您娶回家。”

“......真的吗？”

辉夜看着索菲亚有些激动的样子，决定趁热打铁，利用索菲亚对查理的感情，让索菲亚放过日向。

于是，辉夜用最真诚的目光看向索菲亚：“难道您不相信，查理殿下对您的爱吗？”

“......好吧。”

索菲亚看着苦口婆心劝说自己的辉夜，回想起查理对自己的疼爱和尊敬，顿时满脸通红的点点头，决定相信辉夜以及辉夜身后的查理。

辉夜看着终于被自己说动的索菲亚，松了一口气的同时，看向一直跪在索菲亚面前的日向：“能否表示一下？”

日向看着提醒自己的辉夜，即使心里面十万个不愿意，日向也得顺着辉夜给的台阶下去。

总不能，真让索菲亚用骷髅长剑，斩断自己的头颅。

于是，内心十分不情愿，脸上还得挂着笑容的日向，只能用十分认真的目光看着索菲亚：“只要查理殿下真心喜欢公主殿下，我理所当然要祝福和支持公主殿下和查理殿下的恋爱和婚事。”

“你愿意解除和我的婚事？”

“我愿意成全公主殿下。”

日向看着索菲亚有些吃惊的表情，点点头告诉索菲亚，自己的确十分喜欢索菲亚。

不过，自己和索菲亚订婚，完全是为了翼族未来。

如果索菲亚和查理结合，依旧可以为翼族的未来奋斗，依旧可以带给翼族美好的未来，日向没有理由不选择放手。

日向的最大心愿，是看着索菲亚幸福，而不是占有索菲亚。

“.....聘礼还要吗？”

“......公主殿下，他可是魔法帝国的皇子，也是魔法帝国下一任皇帝的有利竞争者，要点土地作为聘礼不过分。

再说，您可是翼族公主，身为人类皇子的查理，用土地作为聘礼，完全是对您的尊敬，也是对整个翼族的一个交代。

总不能，让查理空手套白狼的把您娶走？”

这一次，日向并没有因为保全自己的性命，对聘礼方面有所妥协，或者是不向查理索要聘礼。

日向用事实提醒索菲亚，查理要想娶她，必须用土地作为聘礼。

索菲亚的婚事不是索菲亚一个人的事情，而是整个翼族的事情。

日向可以睁一眼闭一眼，让查理空手套白狼的娶走索菲亚，其他翼族怎么办？

其他翼族本来就对人类有偏见，如果查理不能拿出让这些翼族闭嘴的成就和诚意，查理凭什么当着所有翼族的面，取走索菲亚？

难不成索菲亚决定和查理私奔？不管翼族未来的生死？还是等翼族未来稳定后，索菲亚和查理直接玩隐居田野的把戏？

索菲亚看着和自己据理力争的日向，反而将手中的骷髅长剑还给辉夜。

如果日向直接免除查理的聘礼，或许还会让索菲亚怀疑日向，是不是为了活命而做出权宜之计？。

结果，日向的反应，反而解除了索菲亚对日向的怀疑。

如果，日向自始至终都欺骗自己，日向肯定会免除查理的聘礼，用于讨好索菲亚，用于消除索菲亚对自己的怀疑。

结果，日向没有为了自己的性命，免除查理的聘礼，说明日向心里面，还是着想翼族的未来。

或许，毕加索之前的讲述，真的是血口喷人，日向只是单纯的为了翼族未来不择手段。

日向看着将骷髅长剑还给辉夜，还让自己从地上站起来的索菲亚，冲着索菲亚和辉夜深施一礼：“谢谢你们对我的信任，我保证我不会再让你们失望，也不会做出伤害你们的事情。”


第1246章准备接下来的行动
==================================

“我们现在怎么办？”

辉夜看着索菲亚终于原谅了日向，虽然，内心对日向还是有所怀疑，或者是有所不情愿。

但是，以大局为重，或者是以语嫣、洛可性命为重的辉夜，还是语气平静的询问日向、索菲亚，既然毕加索已死，接下来的事情应该怎么处理？

“当然是利用毕加索的死，让萝丝成为下一任魔王。”

日向语气认真的告诉辉夜，根据自己的计划，毕加索的身亡是第一步，下面一步就要利用毕加索的死，让整个魔族混乱起来。

等毕加索的所有孩子、所有心腹，为了魔王的位置打得两败俱伤的时候，萝丝就能以毕加索亲生女儿的身份，手持黑暗水晶、携魔法帝国、翼族的力量，强势回归继续魔王位置，带领魔族走向新的未来。

“好剧本！”

辉夜听完日向的讲述后，冲着日向拍了拍手，称赞日向有当编剧的天赋。

如果日向不愿意当编剧，也可以选择当小说家，无论是编剧还是小说家，都需要日向的异想天开。

说得比唱得还好听？毕加索的所有继承者，真的会为了魔王位置两败俱伤吗？

就算毕加索的所有继承者为了魔王位置，真的两败俱伤，或者是直接玉石俱焚，日向凭什么让萝丝成为新的魔王？

就凭萝丝手中的黑暗水晶？还是凭萝丝不纯正的魔王血脉？

日向看着辉夜对自己的设想，一副完全不相信的样子，呵呵一笑告诉辉夜，如果没有万全把握，日向会和辉夜等人一起击杀毕加索吗？

虽然，在击杀毕加索的过程中，众人经历了惊心动魄和九死一生。

但是，只要成功击杀毕加索，后面的事情将会一帆风顺。

日向有信心处理好毕加索身亡以后的事情。

“真的吗？”

“请相信我。”

辉夜看着日向十分认真的目光，思考了一会儿冲着日向点点头：“我相信，只不过，你得拿出让我相信的诚意。”

“我明白了，我会向你证明我的诚意。”

日向看着辉夜话里有话的样子，瞬间明白辉夜言语中的真正含义，看来是时候把洛可和语嫣还给辉夜。

幸好日向当初顶住压力，没有当着毕加索的面，杀掉洛可和语嫣。

要不然，日向不是被失望的索菲亚杀掉，就是被暴怒的辉夜剁碎了。

“天空之城怎么办？”

此时在一旁的索菲亚，询问日向如何处理天空之城。

索菲亚认为天空之城经历了刚才的战斗，距离从天空掉落地面，或许只差用脚踢几下。

索菲亚很想知道日向，准备如何处理岌岌可危的天空之城。

“不如让天空之城成为地面之城。”

“什么意思？”

日向看着索菲亚十分震惊的表情，只是语气平静的告诉索菲亚，天空之城遭受的损伤，已经很难用通常手段进行修复。

别说是日向，就算索菲亚的父亲死而复生，或者是制造天空之城的翼族先祖穿越时空，也不可能修复耐久度几乎为零的天空之城。

日向认为与其让天空之城摇摇晃晃的悬在天空，不知道什么时候就从天空掉下来。

还不如直接让天空之城平稳的降落在地面，让天空之城成为一座地面的城市。

“我们的祖先，为零避免战乱和其他种族的迫害，才在天空制造了天空之城，让我们族人居住在与世隔绝的天空之城。

如今，你却让天空之城重新回到地面，你这样做是不是违背我们祖先的意愿？”

日向看着索菲亚不愿意让天空之城成为地面的城市，冲着索菲亚露出十分严肃的目光：“你说得没错，天空之城的确是我们的祖先，为了躲避战乱和种族迫害，特意在天空制造的世外桃源。

只不过，公主殿下你别忘记，我们翼族当初也是生活在梦灵大陆上的生灵，只是因为躲避战乱和种族迫害，才选择在天空生活。”

索菲亚看着日向十分认真的目光，仔细回想起翼族的历史，不得不承认日向说得没错，翼族不是生活在天空的种族。

翼族一开始也是和其他种族一样，生活在梦灵大陆的土地上，只是因为战乱和种族迫害，才选择在天空制造与世隔绝的天空之城。

日向看着索菲亚略有思考的样子，深吸一口气继续对索菲亚发动言语攻势。

“如今，我们翼族只是回到曾经的家园，完全没有违背祖先的意愿，我相信我们的祖先，肯定梦想着有朝一日，翼族可以重新生活在梦灵大陆的土地上。

曾经的你可是对梦灵大陆的土地，充满兴趣和好奇，曾经多少次要求我带着你前往梦灵大陆的土地，感受与天空之城完全不一样的生活。

如果没有你当初的好奇和兴趣，你会和魔法帝国的查理殿下见面，然后和他私定终身？”

“.....其他翼族会答应吗？”

日向看着终于被自己说动的索菲亚点点头：“只要我们两个人同意，其他翼族是没有任何问题，他们对梦灵大陆的土地也是十分向往。”

索菲亚看着对自己晓之以情动之以理的日向，思考了很久冲着日向投来十分认真的目光：“你准备如何让天空之城，安全的降落在地面，

而且，你准备将天空之城降落在什么地方？

总不能，让天空之城直接降落在我们所在位置的下面，或者是降落在魔族领地？”

“如果萝丝顺利成为魔族的魔王，魔族领地的确可以考虑，如果公主殿下不喜欢魔族，魔法帝国也是可以接受。

毕竟，查理殿下是公主殿下的未婚夫，借用魔法帝国的土地应该没有什么问题。

实在不行，我们可选择梦灵大陆的其他地方，反正查理殿下需要给公主殿下土地作为聘礼，不如请公主殿下选择适合翼族生活的土地。”

“......会不会有些为难他？”

索菲亚看着日向对查理曾经答应他的土地聘礼，念念不忘的样子，有些担心查理为了自己的聘礼，会不会做出一些危险的事情？

“我相信他配得上公主殿下。”

日向看着心疼查理的索菲亚，语气依旧十分平静的劝索菲亚，一定要相信查理。

日向告诉索菲亚，自从自己第一次和查理见面，日向就看出查理不是一般人。

日向相信查理肯定不会让自己失望，查理肯定会带着最好的土地，向索菲亚求婚。

索菲亚看着对查理信心满满的日向，犹豫了一会儿看向一旁的辉夜：“他没问题吧？”

辉夜看着询问自己的索菲亚思考了一会儿，冲着索菲亚微微一笑：“别的或许我不敢承诺您，不过，我敢向你承诺，魔法帝国的任何土地、王者帝国和圣光教会的部分土地，任由您挑选。”

索菲亚看着对自己做出承诺的辉夜，思考了一会儿伸手摸了摸承载屋顶的承重墙，脸上流露出担忧的表情：“天空之城还能坚持多少时间？”

查理的能力，索菲亚是十分相信，查理对自己的承诺，索菲亚更是百分之一百相信。

只不过，索菲亚十分清楚土地，可不是心里面想一想就能得到。

就算查理再厉害，也不可能现在就给众人心满意足的土地。

索菲亚担心，天空之城会在查理得到适合翼族居住的土地之前，就从天空掉落在地面。

“我会尽可能维持天空之城，在天空的正常运转，只不过，时间不会太久，我希望查理殿下能尽快兑现他的承诺。”

日向看着索菲亚十分担心，天空之城现在就会从天空掉落在地面，摇摇头告诉索菲亚，天空之城现在虽然是摇摇欲坠，随时都有从天空掉落在地面的可能。

但是，日向可以负责任的告诉索菲亚，最起码天空之城，现在不会从天空直接掉落在地面，不会造成城毁人亡的悲剧。

“能坚持多少时间？”

“......我还是全方面检查一下。”

犹豫了一会儿的日向，直接转身对摇摇欲坠的天空之城，进行十分仔细的调查。

虽然，日向信誓旦旦的告诉索菲亚，天空之城现在不会从天空掉落在地面。

但是，日向担心天空之城，明天会不会从天空掉落在地面？

为了安全起见，日向还是决定亲自对天空之城，进行仔细的检查。

如果天空之城的情况，在日向预料之中，日向可以通过自己的能力，尽可能维持天空之城，在天空的正常运行，直至查理交出让自己满意的土地。

如果天空之城的情况，严重到日向无法维持的地步，日向也只能选择就近让天空之城，平稳的降落在地面。

总不能真让天空之城，从天空直接掉落在地面。

平稳降落在地面，和直接从天空掉落在地面，是两个概念，日向可不想众人好不容易杀掉毕加索。

结果，众人还没来得及分享胜利的果实，就遭遇空难。

索菲亚看着快速离开现场的日向，用十分认真的目光看着辉夜：“刚才你是有目的的保日向？”

“您看出来了？”

索菲亚看着辉夜有些尴尬的面容，只是无奈的叹了一口气：“我可是翼族公主，多多少少还是能看出一些东西，你保日向不是出于对日向的信任，而是出于某种目的。”

“......是的。”

“什么目的？”

辉夜看着询问自己的索菲亚，犹豫了一会儿将语嫣和洛可的事情、自己和日向之间的承诺，原原本本的告诉了索菲亚。


第1247章交心与修复
============================

索菲亚听完辉夜的讲述后，沉默了一会儿点点头：“明白了。”

“您不怨我？”

辉夜忍不住提醒索菲亚，自己可是为了自己的目的，才出言保日向。

难道，索菲亚不痛恨自己为了私欲而阻止索菲亚杀掉日向？

“如果换做我，或许会和你做出相同的选择。”

索菲亚摇摇头告诉辉夜，自己十分理解辉夜保护亲人的心情和想法。

索菲亚不会怪罪辉夜，为了语嫣和洛可，替日向求情。

“谢谢。”

辉夜看着索菲亚并没有怪罪自己，为了私情庇护日向，向索菲亚深施一礼，表达自己对索菲亚的感谢。

索菲亚看着向自己表达谢意的辉夜，只是苦笑的摇摇头：“其实，我很羡慕你。”

“为什么？”

辉夜十分不理解索菲亚为什么羡慕自己？难不成索菲亚羡慕自己成为魔法圣者？

索菲亚看着辉夜不解的目光，表情十分忧伤的叹了一口气：“因为你现在还有亲人，而我却是孤家寡人。”

辉夜看着索菲亚十分寂寞的表情，冲着索菲亚摇摇头：“公主殿下，您还有查理殿下。”

“......他还喜欢我吗？”

辉夜看着索菲亚有些不自信的样子，冲着索菲亚微微一笑：“查理殿下为了和您永远的在一起，可是拼尽全力的准备聘礼，准备可以让所有翼族接受他的土地。

我认为愿意为您东征西讨、南征北战的查理殿下，对您的爱是神灵也无法改变。”

“.....是吗？”

得到辉夜答复的索菲亚，脸上终于流露出开心的笑容，索菲亚想不到查理对自己的爱，竟然没有随着两个人的分离、种族的隔阂、现实的利益有一点点改变？

索菲亚现在十分想要和查理见面，土地？无所谓，给不给都行，索菲亚现在只想寻求查理的安慰。

毕竟，毕加索对索菲亚的侮辱、日向对索菲亚的背叛和伤害，让索菲亚身心受到极大伤害。

现在支撑索菲亚身心没有崩溃，除了身为翼族公主的责任，只剩下对查理的信任和喜爱。

辉夜的回答，及时让索菲亚受伤的身心得到了一定的恢复，也让索菲亚拥有继续活下去的决心。

辉夜看着身心受到极大伤害的索菲亚，依旧强行拖着自己伤痕累累的身心，期待和查理见面，沉默了一会儿看了看周围，发现日向并没有在现场。

辉夜看着已经不在现场的日向，犹豫了一会儿还是用极小的声音，询问索菲亚如何看待日向。

“......你说得没错，无论毕加索所说到底是不是真的，日向现在还不能死。”

虽然，索菲亚自始至终都对毕加索的讲述半信半疑，对日向的真诚道歉，抱有一定的怀疑。

但是，索菲亚不但没有任何证据，证明毕加索所说是真的。

而且，从索菲亚小时候，日向就陪伴在索菲亚身边，一直照顾索菲亚的衣食住行。

索菲亚对待日向的亲情，有时候甚至会超过自己的父亲。

索菲亚实在不愿意相信毕加索所说，日向为了翼族族长的位置、为了自己的美貌，联合雄霸伤害自己的父亲、背叛整个翼族。

只不过，索菲亚的直觉，和日向之前把自己出卖给毕加索的场景，让索菲亚根本无法消除自己内心的怀疑，和对日向的失望。

索菲亚真的不知道自己应该如何面对日向，是应该原谅日向对自己的所作所为？还是应该杀掉日向解恨？

辉夜为日向请求，反而给了索菲亚一个台阶，一个可以让索菲亚做出选择的台阶。

辉夜看着索菲亚内心还是有所纠结，有所矛盾，思考了一会儿冲着索菲亚，露出十分认真的表情：“如果公主殿下对日向有所怀疑，不如让我对日向进行调查。

如果日向没有问题，就当我的调查是浪费时间，如果日向真有问题，我会替公主殿下除掉日向，绝不会让公主殿下双手沾上自己族人的鲜血。”

“.....你为什么帮助我？”

辉夜看着索菲亚有些疑惑的表情，冲着索菲亚深施一礼：“您是查理殿下的未婚妻，我身为查理殿下的心腹，理所当然要替您处理问题。

而且，日向拿我亲人威胁我，我得向日向付出代价。

虽然，我们现在为了大局，无法对日向动手，但是，等局势稳定下来，一旦坐实日向真的如毕加索所说，我必会亲手杀掉日向，绝不会让日向伤害我们所有人。”

索菲亚看着向自己表达决心的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜点点头：“查理能有你这样的心腹，是他的幸运。”

“多谢夸奖。”

“你接下来有什么打算？”

“先把我的亲人全部解救出来。”

辉夜看着询问自己的索菲亚，思考了一会儿告诉索菲亚，自己来魔族领地的目的，是为了解救艾莉丝等人。

现在辉夜只知道洛可和语嫣，在日向手中，艾莉丝、克雷斯却没有任何音信，是被日向藏起来，作为要挟自己的筹码，还是毕加索没有把艾莉丝和克雷斯交给日向？

“我帮助你，向日向要回你的亲人。”

索菲亚看着对于自己亲人充满渴望的辉夜，没有丝毫迟疑表示自己愿意帮助辉夜，要求日向将艾莉丝和语嫣还给辉夜。

如果日向连这点要求都无法做到，索菲亚真的会再次思考毕加索对自己说过的话。

“谢谢。”

辉夜看着算是和自己站在统一战线的索菲亚，松了一口气知道自己的伙伴，应该又多了一个。

索菲亚的实力、身为查理未婚妻的关系，足可以成为辉夜以后纵横梦灵大陆的保障。

索菲亚看着向自己表达感谢的辉夜，没有丝毫迟疑找到正在检查天空之城的日向。

“天空之城的情况怎么样？”

日向看着询问自己的索菲亚，仔细看了看正在被自己检查的墙壁、承重墙，脸上的表情变得不是很好看。

“情况比我想象中还要严重，不过，短时间之内还能勉强悬浮在空中。”

日向语气严肃的告诉索菲亚，天空之城被毕加索的魔王力量和魔族历代魔王英灵的力量，破坏得十分严重。

天空之城现在还能继续悬浮在空中，已经是翼族祖先的保佑。

彻底修复天空之城，让天空之城继续隐藏在天空，成为翼族与世隔绝的世外桃源，在日向看来是不可能完成的事情。

最起码，日向自认为自己没有本事，将天空之城损坏的地方完美修复。

“我可以协助你修复天空之城吗？”

日向看着向自己自告奋勇的索菲亚，只是冲着索菲亚摇摇头：“公主殿下的实力，我是知道的。

只不过，天空之城的修复，不是公主殿下或者是现场的其他人可以完成。”

索菲亚看着日向对天空之城是否能修复，下达了最后的定论，沉默了一会儿语气认真的询问日向，天空之城还能在天空坚持多少时间？

“虽然，我无法修复毕加索对天空之城的破坏，但是，我可以尽己所能维持天空之城在天空的运转，我估计坚持三个月左右还是没有问题。”

“三个月之后，天空之城必会从天空掉落下来？”

“差不多。”

日向语气严肃的告诉索菲亚，毕加索对天空之城的损害是永久性，天空之城悬浮在天空的力量，随着毕加索的破坏逐渐减弱。

而且，日向根本没有任何办法，修复逐渐减弱的力量，也很难修复被毕加索，用魔族历代魔王英灵力量破坏的地方。

日向现在能做得事情，只是延缓天空之城从天空掉落地面的速度和时间。

除此之外，日向真的是无计可施。

“真的一点办法也没有吗？”

日向冲着脸色有些着急的索菲亚摇摇头：“根据毕加索破坏天空之城的程度，别说我无法修复天空之城，就算我真有能力修复天空之城，我也不会选择修复天空之城。”

“为什么？”

日向看着质问自己的索菲亚，只是无奈的叹了一口气：“毕加索对天空之城的破坏，实在是太严重了，如果毕加索的实力再强一点点，或许毕加索就能将整座天空之城变成粉末。”

“.....”

日向看着被自己说得哑口无言的索菲亚，也是表情忧伤的叹了一口气。

本来，日向认为天空之城毕竟是城市，毕加索就是再厉害，也不可能彻底毁掉天空之城。

就算无法继续维持天空之城，隐藏在天空中，将天空之城平稳的降落在地面，让天空之城成为地上之城，也是可以接受的结果。

只不过，残酷的事实，却狠狠打了日向的脸，也毁掉日向内心的计划。

天空之城被毕加索用魔族历代魔王英灵的力量，破坏得程度远远超出日向的想象和预料。

日向根本不敢相信，天空之城竟然会被毕加索破坏得，如同被白蚁啃空的参天大树，随时都有倒塌瓦解的可能。

日向看着摇摇欲坠、面目全非的天空之城、意识到眼前这座被毕加索破坏得接近土崩瓦解的天空之城，根本不是重新装修、重新施工就能完美复原。

日向认为竭尽全力全力修复，这座如同被白蚁啃食空掉的天空之城，还不如重新制造新的天空之城。

如果不是天空之城是整个翼族的象征，不能轻易丢弃、而且，梦灵大陆现在还没有适合翼族生存的土地。

日向真的很想丢弃这座天空之城，带着残余的翼族在梦灵大陆，重新建设立于梦灵大陆土地上的只属于翼族的地上之城。


第1248章我会把你的亲人亲自还给你
==========================================

“重建立于地面的天空之城？”

日向看着索菲亚十分震惊的表情点点头：“是的，这是唯一可行的办法。”

索菲亚看着日向十分认真的表情，沉默了一会儿冲着日向点点头：“你看着处理吧。”

“是。”

索菲亚看着满口答应自己的日向，看了看在一旁的辉夜：“她的亲人，你准备什么时候还给她。”

“......公主殿下我听不懂你说得是什么？”

索菲亚看着对自己装糊涂的日向，看了看在一旁冲着自己摇头的辉夜：“她的亲人，你准备什么时候去解救。”

“等我将天空之城的事情处理好后，会亲自带着辉夜去解救她的亲人。”

日向看着对自己换个说法的索菲亚，立刻语气认真的向索菲亚做出保证。

“还是希望你尽快让辉夜和她的亲人团聚。”

索菲亚看着变得有些让自己不认识的日向，虽然，内心充满矛盾和悲伤。

但是，索菲亚还是心平气和的要求日向，尽快将辉夜的亲人解救出来。

毕竟，辉夜为了翼族的和平，也是付出了很多努力，索菲亚不想让辉夜认为翼族是翼族忘恩负义的种族。

“我的属下已经成功将洛可和语嫣，安全的从毕加索的宫殿解救出来，我保证洛可和语嫣没有任何生命危险。

请给我一点点时间进行善后，等善后事宜完成后，我会亲自将洛可和语嫣完好无损的交到辉夜手中。”

日向看着一直为辉夜说话的索菲亚，看向一直站在自己面前对自己皮笑肉不笑的辉夜，知道自己是时候使用作为筹码的语嫣和洛可，降低辉夜对自己的敌意。

“多少时间？”

“我现在就通知我的手下，将洛可和语嫣带到天空之城，两三天就能让辉夜和洛可、语嫣团聚。”

索菲亚看着日向终于愿意将语嫣和洛可还给辉夜，也没有继续纠结语嫣和洛可，是被日向从毕加索的宫殿安全的解救出来，还是纠结洛可和语嫣是不是一直在日向手中，充当要挟辉夜的筹码。

这一切对于索菲亚或者是辉夜来说，都已经不重要了，洛可和语嫣的安全，才是最重要的。

“我母亲艾莉丝和克雷斯，是否被你解救出来？”

“......公主殿下，能不能请你安抚一下幸存翼族的情绪。”

日向看着辉夜向自己索要艾莉丝和克雷斯，却要求索菲亚去安抚从战斗中幸存下来的翼族。

这些幸存下来的翼族，情绪十分波动，内心充满矛盾和恐惧。

日向希望索菲亚，能利用翼族公主的身份，安抚情绪波动情况十分严重的翼族成员，让他们身心得到安抚、内心的伤痛、恐惧得到治愈。

“.....好吧。”

索菲亚看着有意支开自己的日向，看向没有任何表示的辉夜，沉默了一会儿转身离开，既然日向有些话要和辉夜单独说，索菲亚也没有必要充当电灯泡。

再说，辉夜亲人的安危，毕竟是辉夜的事情，身为外人的索菲亚，的确没有太多干涉的理由。

既然，辉夜也愿意和日向单独聊一聊，索菲亚当然要支持辉夜的想法。

于是，索菲亚心有灵犀的借着日向给的台阶，快速离开现场，让辉夜可以单独和日向对话。

辉夜看着索菲亚转身离开的身影，用十分认真的目光看着日向：“难不成毕加索只交给你语嫣和洛可，艾莉丝和克雷斯还在他的宫殿里？”

“是的，毕加索只把语嫣和洛可交给我。”

事到如今，日知道自己不可能继续欺骗辉夜。

辉夜不是索菲亚，索菲亚会因为之前的亲情，或多或少对日向有所犹豫。

辉夜自始至终都对日向充满怀疑和警惕。

日向知道自己的谎言，或许可以欺骗索菲亚一时，绝对不可能欺骗辉夜一秒钟。

与其被辉夜无情的揭穿，还不如老老实实跟辉夜实话实说。

或许，辉夜能看在自己替她保护了洛可和语嫣的面子上，给自己手下留情，还能继续跟自己合作。

“.....如果我理解没有错误，毕加索只是将语嫣和洛可交给你，并没有将我母亲和克雷斯交给你？”

“是的。”

日向面对已经看穿一切的辉夜，只能无奈的点点头告诉辉夜，毕加索只是将洛可和语嫣交给自己，并没有把艾莉丝和克雷斯交给自己。

日向并不知道艾莉丝和克雷斯，现在在什么地方？

洛可和语嫣，日向现在就可以还给辉夜。

只不过，艾莉丝和克雷斯，日向是真的没有办法还给辉夜。

因为日向真的不知道艾莉丝和语嫣，被毕加索关在什么地方？

“毕加索的宫殿里没有她们的身影？”

“没有。”

日向摇摇头告诉辉夜，自己也不是单纯的被毕加索算计和控制。

在毕加索将语嫣和洛可交给自己之后，日向也曾经对艾莉丝和克雷斯的踪迹进行过调查，结果却是一无所获。

不过，日向认为艾莉丝和克雷斯应该没有生命危险。

毕竟，毕加索能把语嫣和洛可交给自己，说明毕加索的狂妄和自信。

毕加索应该还好留着艾莉丝和克雷斯，作为一种对付辉夜的保险。

只不过，还没等毕加索使用这个保险，毕加索就被辉夜等人杀死在天空之城。

“毕加索的手下，会不会因为毕加索的身亡，恼羞成怒的杀掉我母亲和克雷斯？”

日向看着辉夜十分认真的目光，犹豫了一会儿冲着辉夜露出十分尴尬的表情：“这件事情，我真的无法向自己做出任何保证和解释。

我只能尽可能打听艾莉丝和克雷斯的下落，至于最后结果如何，还请你多多谅解。”

“你认为可能吗？”

日向看着辉夜皮笑肉不笑的样子，只是无奈的摇摇头：“绑走你亲人的可是毕加索，不是我，我只是一个可怜的搬运工，或者是背黑锅的无辜之人。”

日向可不想承担艾莉丝、克雷斯被毕加索杀掉的黑锅，是毕加索不愿意将艾莉丝和克雷斯交给自己，日向能怎么办？

总不能，日向要求毕加索把艾莉丝和克雷斯交给自己？

就算日向敢提出这种要求，毕加索也会断然拒绝。

日向认为自己没有做过对不起辉夜的事情，之前的所作所为完全是为了击杀毕加索的必要行为，日向认为自己不应该承担艾莉丝和克雷斯身亡的责任。

辉夜看着极力对自己进行解释的日向，沉默了一会儿用十分严肃的目光注视日向：“你没有虐待洛可和语嫣？没有对她们用刑？”

“没有。”

日向语气认真的告诉辉夜，自己怎么可能会对语嫣、洛可用刑？怎么虐待语嫣和洛可？

虽然，洛可和语嫣的自由被日向控制。

但是，日向并没有让洛可和语嫣，遭受任何委屈和虐待。

日向知道辉夜和洛可、语嫣的关系，虐待语嫣和洛可？是想和辉夜成为死敌吗？日向认为自己还做不出如此脑残的事情。

“如果我被毕加索杀掉，你为了讨好毕加索会不会.......”

日向看着对自己做出假设的辉夜，脸上流露出哭笑不得的表情：“十分抱歉，没有假设，只有现实。”

辉夜看着日向信誓旦旦告诉自己洛可、语嫣在他手中十分安全，只是叹了口气：“先把洛可和语嫣还给我，艾莉丝和克雷斯我会仔细询问洛可和语嫣。”

“没问题。”

日向点点头告诉辉夜，自己已经安排手下，将语嫣和洛可带到天空之城，很快，辉夜就能和洛可、语嫣团聚。

“你准备如何让萝丝成为新的魔王？”

日向看着辉夜十分认真的目光微微一笑：“如同我之前所说。”

“可能吗？”

“或许在执行的过程中，惊心动魄、险象环生，但是，最终结果肯定和我们击杀毕加索是一模一样。”

辉夜看着日向信心满满的样子，思考了一会询问日向，如果让萝丝成为魔王，日向准备让成为魔王的萝丝做什么事情？

“当然是让萝丝大人，带着魔族联合魔法帝国的查理殿下、联合整个翼族、联合其他势力，共同对抗雄霸和末日。”

虽然，毕加索身亡，有关魔族的剧情，可以用尘埃落定形容。

但是，雄霸、末日还活着，他们掌握的王者帝国、圣光教会还对梦灵大陆的其他势力虎视眈眈。

日向认为众人的战斗，才刚刚开始。

“我不允许你把萝丝当成道具。”

日向看着辉夜充满警告的目光，表情十分认真的点点头：“有你在，我不敢。

再说萝丝大人可是圣者，而且还是魔族魔王，我还指望萝丝大人能带领魔族，和我们的翼族和平共处。”

日向怎么可能敢当着辉夜的面，把萝丝当成道具使用？借日向十个胆子也不敢现在和辉夜交恶。

“.....期待你把洛可和语嫣，安全的交给我。”

辉夜看着对自己做出保证的日向，犹豫了也只能把日向的保证当成真的，现在还不是和日向撕破脸的时候。

最起码，也得等语嫣和洛可回到自己身边，得到艾莉丝和克雷斯具体情况后，再去思考如何对待日向，或许辉夜还能把日向当成对付雄霸、末日的马前卒。

日向看着辉夜暂时相信自己，冲着辉夜露出意味深长的笑容：“没问题”


第1249章和语嫣、洛可团聚
==================================

“姐姐大人，我们终于见到您了。”

语嫣和洛可，看着站在自己面前的辉夜，全部表情十分激动的扑到辉夜怀里。

语嫣和洛认为自己有生之年，再也不可能和辉夜团聚。

如今，洛可和语嫣真的在有生之年和辉夜团聚。

激动的感情，让语嫣和洛可忍不住泪流满面。

“对不起，让你们受苦了。”

辉夜看着扑在自己怀里哭泣的洛可和语嫣，表情十分温柔的将语嫣和洛可抱在怀里，用自己的温柔，弥补自己对洛可和语嫣的歉意。

在一旁的日向，看着洛可、语嫣和辉夜抱在一起，内心也是松了一口气。

幸好当初，日向顶住毕加索的压力，没有处决语嫣和洛可。

要不然，日向现在早就被辉夜用圣者力量灭了。

“你们有没有受伤？”

松开洛可和语嫣的辉夜，仔细查看洛可和语嫣的身体，语气担忧的询问洛可和语嫣是否受伤，是否在毕加索，或者是日向手中遭受委屈和虐待。

“我们没事。”

洛可和语嫣看着十分担心自己的辉夜，冲着辉夜摇摇头告诉辉夜自己没有遭受十分严重的伤害。

虽然，洛可和语嫣被毕加索抓住，也遭受了毕加索的严刑拷打。

但是，毕加索并没有取下洛可和语嫣的性命，也没有让洛可和语嫣残废。

在毕加索看来，洛可和语嫣还是有很大的利用价值，如果杀掉洛可和语嫣，对毕加索来说意义不大。

于是，毕加索并没有杀掉洛可和语嫣，而是为了某种目的，将洛可和语嫣交给日向。

语嫣和洛可到了日向手中，洛可和语嫣，除在自由方面受到严格控制，其他方面还算不错，并没有遭受日向的折磨和虐待。

辉夜听完洛可和语嫣的讲述，快速对洛可和语嫣进行魔法治疗。

在魔法的治愈下，洛可和语嫣的伤势得到了愈合。

辉夜看着洛可和语嫣的精神状态有所恢复，脸上流露出安心的笑容：“太好了。”

“姐姐大人，请您救救母亲大人。”

“母亲大人现在在什么地方？”

辉夜看着语嫣要求自己解救艾莉丝，语气十分认真的询问语嫣，艾莉丝现在在什么地方？

除了艾莉丝，克雷斯在什么地方，也是辉夜十分关心的问题。

在一旁的日向，也竖起耳朵准备聆听艾莉丝和克雷斯在什么地方？

日向可不想替毕加索背锅，明明是毕加索把艾莉丝和克雷斯藏起来，绝不是自己不愿意把艾莉丝和克雷斯交给辉夜。

“母亲大人和克雷斯哥哥，被艾特带走了。”

“什么？”

语嫣看着辉夜十分吃惊的表情，语气激动的告诉辉夜，在自己和洛可被毕加索交给日向之前，艾特特意从毕加索手中将艾莉丝和克雷斯带走，这是语嫣亲眼所见。

语嫣还试图阻止艾特带走艾莉丝和克雷斯，结果却被毕加索的手向暴打一顿。

“你们确定艾特强行带走母亲大人和克雷斯？”

“是的。”

在一旁的洛可，语气严肃的告诉辉夜，自己和语嫣、艾莉丝、克雷斯一起被毕加索关押在一起。

艾特强行带走艾莉丝和克雷斯的时候，洛可也是在现场，也是亲眼看到艾特带着艾莉丝和克雷斯，从自己面前离开。

洛可为了保护被毕加索手下暴打的语嫣，还和毕加索的手下发生冲突，然后和语嫣一起被毕加索的手下暴打。

“是否知道艾特，为什么强行带走我的母亲和克雷斯？”

语嫣和洛可看着辉夜十分认真的目光，互相看了看冲着辉夜摇摇头：“不知道。”

洛可和语嫣也不知道艾特为什么强行要带走艾莉丝和克雷斯，更不知道艾特为什么只强行带走艾莉丝和克雷斯，却把洛可和语嫣留在毕加索手中。

直至毕加索把洛可和语嫣交给日向，洛可和语嫣也不明白艾特为什么要强行带走艾莉丝和克雷斯。

辉夜看着语嫣和洛可，一头雾水的样子，思考了一会儿用十分认真的目光看着洛可和语嫣：“知道艾特带着我母亲和克雷斯，去什么地方吗？”

“对不起，我不知道。”

洛可语气十分内疚的告诉辉夜，艾特带走艾莉丝和克雷斯的时候，并没有说多余的话。

洛可真的不是很清楚艾特为什么要强行带走艾莉丝和克雷斯，更不清楚艾特强行带着艾莉丝和克雷斯去什么地方。

“对不起，我没有保护好母亲大人。”

在一旁的语嫣，则是表情哭泣的扑在辉夜怀里再次痛哭。

语嫣认为自己不配当艾莉丝的女儿，更不配当辉夜的妹妹，连自己的母亲都无法保护的语嫣，实在没有脸面面对辉夜的询问。

“这不是你的错。”

辉夜看着扑在自己怀里哭泣的语嫣，除了将语嫣抱在怀里进行安慰，也只能安抚语嫣不要担心。

辉夜根据自己对艾特的了解，辉夜认为艾特伤害艾莉丝和克雷斯的可能性不高。

如果艾特因为和自己的对决失利，想要杀掉艾莉丝和克雷斯出气，就不会强行带走艾莉丝和克雷斯。

而是直接将艾莉丝、语嫣、洛可、克雷斯全部杀掉，然后将艾莉丝、语嫣、洛可和克雷斯的尸体，全部扔在辉夜面前，让辉夜感受到失去亲人的痛苦。

最次也是将艾莉丝、语嫣、洛可和克雷斯押到辉夜面前，威胁辉夜投降，或者是威胁辉夜答应自己的条件。

像艾特这种，只强行带走艾莉丝和克雷斯，把语嫣和洛可留在毕加索手中，让辉夜以为艾特伤害艾莉丝和克雷斯的可能性不高。

“真的吗？”

辉夜看着语嫣哭泣的面容，伸手摸了摸语嫣的头：“相信我。”

“嗯，”

辉夜看着语嫣终于对自己露出充满信任的笑容，松了一口气的同时，看向一直在一旁默默注视众人的日向：“你是否知道艾特强行带走我母亲和克雷斯的事情？”

“不知道。”

日向看着询问自己的辉夜，仔细想了想冲着辉夜摇摇头，自己怎么可能知道艾特带着艾莉丝和克雷斯去了什么地方？

“真的？”

日向看着对自己充满怀疑的辉夜，脸上流露出十分认真的表情：“如果有一句谎言，我愿意天打雷劈。”

“天打雷劈？说得是我？”

日向看着辉夜皮笑肉不笑的样子，只能冲着辉夜露出十分无奈的表情：“我会调查艾特的踪迹，只不过，我不一定能给你一个满意的答复。”

“你知道艾特的事情吗？”

“我只知道艾特为了替蔷薇报仇，跟随在雄霸和毕加索身边，其他情报我真的是一无所知。”

日向脸色无奈的告诉辉夜，自己不是不愿意告诉辉夜，是自己真的不知道艾特的事情，更不知道艾特为什么要带走艾莉丝和克雷斯。

日向也十分疑惑，艾特为什么要突然带走艾莉丝和克雷斯？

如果艾特只是为了要挟辉夜，或者是想向辉夜报仇，为什么艾特不带走艾莉丝和语嫣？

语嫣可是辉夜的亲妹妹，带走辉夜的亲生母亲和亲生妹妹，比带走一个身为外人的克雷斯，不是更容易威胁到辉夜吗？

日向可以理解艾特只带走两个人，是出于毕加索的阻止，只是不理解艾特为什么要带走艾莉丝和克雷斯，难不成这其中有毕加索的原因？

“能否请你调查一下？”

日向看着向自己提出要求的辉夜点点头“我只能说尽力而为。”

“期待你的诚意。”

日向看着对自己微笑的辉夜，顿时感觉自己的压力好大，这件事情一旦处理不好，恐怕辉夜真会把自己的头颅砍下来。

辉夜看着勉强答应自己要求的日向，看向站在自己面前的洛可和语嫣：“我带你妹好好休息一下，随便认识一下新的伙伴。”

“嗯。”

日向看着辉夜带着洛可和语嫣离开现场，靠在破碎不堪的承重墙上，眼神中流露出严厉的目光：“虽然，毕加索已死，但是，我的麻烦却一点也没有减少，看来是时候修改之前的计划。”

随着时间的流逝，日向把天空之城的善后工作处理好后，就开始利用毕加索身亡的事情，开始在，整个魔族兴风作浪。

事情的发展果然如日向所料，毕加索的所有孩子，和魔族各个层面的将领、大臣，得知毕加索身亡，看到毕加索的头颅被某个人挂在宫殿的大门口，除了无法接受现实、不敢相信、惊慌失措，也只剩下混乱和争权夺势。

日向看着整个魔族如同自己意料之中，在毕加索死后陷入混乱状态，乘胜追击利用自己事先准备好的手段。

很快，日向就让毕加索的所有孩子，为了魔族魔王的位置，互相拉帮结派，发生了大规模内战。

日向认为用不了多少时间，整个魔族的势力，将会得到全方面的清洗和改变。

等魔族的各个势力，因为争夺魔王位置两败俱伤的时候，就是萝丝强势回归成为魔族魔王的时候。

在日向利用毕加索身亡的事实，尽可能祸害魔族的时候，辉夜则是带着萝丝、洛可、语嫣和奥莉前往兽族领地。

因为，日向通过提起魔族内部混乱和战争，意外得知艾特遵从毕加索的手中，带着艾莉丝和克雷斯，前往兽族领地。

虽然，日向无法得知艾特，为什么要带着艾莉丝和克雷斯，前往兽族领地。

更不知道，毕加索为什么让艾特带着艾莉丝和克雷斯，前往兽族领地。

但是，日向知道艾特肯定是带着艾莉丝和克雷斯，前往兽族领地。

根据艾特带着艾莉丝和克雷斯，离开魔族领地的时间，估计这个时候，艾特已经带着艾莉丝和语嫣来到兽族的王城。

得知准确消息的辉夜，当然要带着洛可、萝丝、语嫣和奥莉前往兽族领地，解救艾莉丝和克雷斯，以及开启兽族的最终剧情。


====================



# 第十七卷：兽族之旅



====================


第1250章不妙
======================

“飞在空中的感觉真的很不错，有机会我一定要研发出飞机。”

坐在变身为黑龙着奥莉背上的辉夜，看着出现在自己眼下的土地，脸上流露出兴奋的笑容。

辉夜想不到自己竟然能在梦灵大陆，体会到坐飞机的感觉，看来这种坐飞机的感觉，除了雄霸和末日，也就辉夜本人才能体会。

“......我不是你的龙骑士！”

被辉夜当成飞机的奥莉，无论是语气还是表情都是十分的不善。

如果不是辉夜软硬兼施，奥莉怎么可能答应和辉夜一起前往兽族，更不可能答应成为辉夜等人，前往兽族的交通工具？

“我知道。”

辉夜看着警告自己的奥莉，眯着眼睛告诉奥莉，自己一直把奥莉当成自己的朋友，辉夜怎么可能会把奥莉当成交通工具。

而且，只要奥莉不愿意，辉夜绝不会勉强和奥莉成为龙骑士关系。

“哼，说得真好听，有本事你们从我背上下来，走着前往兽族领地！”

“我们可是朋友，身为朋友的你，带着我们前往兽族可是合情合理！”

“没听说过！”

辉夜看着极力反驳自己的奥莉，顿时收回死皮赖脸的面容，而是用一种十分认真的语气提醒奥莉，真正毁灭黑龙一族的幕后黑手除了毕加索，还有雄霸和末日。

如果奥莉不能从根本上灭掉雄霸和末日，生活在梦灵大陆其他地方的龙族，肯定会成为雄霸和末日的牺牲品。

难道，奥莉不想替自己的黑龙一族报仇吗？不想保护其他龙族吗？

“其他龙族？他们需要我保护吗？”

奥莉语气十分不屑的提醒辉夜，自己曾经可是告诉过辉夜，黑龙一族和其他龙族之间的矛盾和冲突。

奥莉认为自己就算是热脸贴冷屁股，其他龙族也不可能感谢自己，更不可能身为黑龙一族的自己有任何好感。

“雪中送炭，应该没有你想象中那么差。”

辉夜看着奥莉对其他龙族的态度，不是很友善，甚至还抱有一定的敌意，忍不住劝奥莉往好的方面想一想。

或许通过击败雄霸、末日，可以让黑龙一族和其他龙族，化解彼此之间的偏见和歧视，实现共同生活在梦灵大陆。

奥莉看着苦口婆心劝自己的辉夜，只是冲着辉夜摇摇头：“事情没有你想象中那么简单，就算我协助其他龙族，成为梦灵大陆最终的统治者，他们也不会拿正眼看我一眼。”

辉夜看着奥莉对其他龙族的态度，始终十分恶劣，沉默了一会儿冲着奥莉微微一笑：“或许在梦灵大陆的其他地方，有其他黑龙继续隐世生活，难道你也不管他们的死活？”

“有吗？”

辉夜看着奥莉充满怀疑的目光，只是冲着奥莉微微一笑：“或许有，或许没有，你无法准确确定。

如果你确定梦灵大陆上，只剩下你一只黑龙，你还会跟着我们前往兽族领地吗？”

“根据我的记忆，黑龙一族应该只剩下我。”

“真的吗？”

“你能找出第二条黑龙吗？”

奥莉语气认真的告诉辉夜，自己之所以愿意跟着辉夜前往兽族领地，主要是为了给自己的族人报仇。

辉夜有一句话说得十分正确，灭掉黑龙一族的幕后黑手，除了毕加索还有雄霸、末日、

如果雄霸。末日不死，奥莉也别想在梦灵大陆幸福的生活下去。

再说，已经是孤身一人的奥莉，如果找个地方度过余生，对于奥莉来说也是一件十分孤独、无聊甚至是十分内疚的事情。

为什么其他黑龙都死了，就你还活着？为什么还活着的你，不去给其他黑龙报仇？

这种无形的压力，让奥莉根本不可能独自找到地方，度过余生。

为了消除内心的内疚和活着的悔恨，奥莉只能答应辉夜的要求，带着辉夜等人前往兽族领地，寻找机会向雄霸和末日报仇。

辉夜看着有些自暴自弃的奥莉，沉默了一会儿冲着奥莉，投来十分认真的目光：“既然你的目的是为了给自己的族人报仇，你应该没有理由反对我们把你当成交通工具，更没有理由反对我成为你的龙骑士。”

“这是两码事！”

“不择手段、不惜一切代价才是真正的报仇。”

“.....”

辉夜看着奥莉极度抗拒成为自己的龙骑士，语气十分严肃的提醒奥莉，要想报仇雪恨，就要不惜一切代价和手段。

如同，日向为了杀掉毕加索，不惜将索菲亚卖给毕加索，不惜背负幕后黑手的罪名。

“......我不会让你成为我的龙骑士。”

奥莉一脸黑线的看着辉夜，奥莉怀疑辉夜说这么多话，目的是为了成为自己的龙骑士。

奥莉义正严词的告诉辉夜，自己可以和辉夜合作向雄霸、末日报仇，也可以让辉夜把自己当成交通工具，带着辉夜等人在梦灵大陆各处飞来飞去。

唯独，让辉夜成为自己的龙骑士，是奥莉无法接受的事实。

“能否说说具体原因？”

“不能。”

辉夜看着回绝自己的奥莉，十分不理解奥莉，为什么如此抗拒自己成为她的龙骑士？

奥莉看着质问自己的辉夜，沉默了一会儿脸色有些发红的告诉辉夜，龙骑士的事情以后不要再提。

“为什么？”

“没有为什么！”

奥莉语气有些羞涩的警告辉夜，如果辉夜敢继续在自己面前，提龙骑士三个字，奥莉会把辉夜等人从空中狠狠扔在地面，让辉夜等人体验没有安全绳的蹦极，是什么滋味。

辉夜看着奥莉有些发红的面容，思考了一会儿似乎明白在成为龙骑士的过程中，需要彼此之间做某些事情。

难不成，需要和奥莉做些少儿不宜的事情，才能成为奥莉的龙骑士.......看来要想成为奥莉的龙骑士，只能继续加强和奥莉的好感度。

辉夜认为自己和奥莉的好感度上去，成为奥莉龙骑士的可能性，就会变成很高。

虽然，辉夜不知道龙骑士到底有多厉害。

但是，辉夜知道多一项能力，对于自己没有坏处，没有任何人嫌自己身上的能力多。

“姐姐大人，请您看下面！”

此时语嫣用震惊的语气，一边伸手拉着辉夜的衣角，一边要求辉夜往下面看。

“怎么了？”

辉夜看着语嫣有些恐惧的面容，顺着语嫣的目光往下一看，顿时脸上流露出十分震惊的表情。

只见，地面上出现了大量活死人、绿色怪物和四不像怪物，它们在地面上有规律的行走，好像是有某种力量，控制它们在一定区域内自由活动。

除了，这些活死人、绿色怪物、四不像怪物，还有尸横遍野的现场、冒着火光的破碎不堪城镇。

“怎么回事？难道我们飞到雄霸、末日的地盘？”

辉夜记得这些活死人、绿色怪物和四不像怪物，是雄霸、末日的杰作。

地面上出现成千上万的活死人、绿色怪物和四不像怪物，说明这里应该是雄霸和末日的地盘。

众人明明前往兽族领地，为什么会来到雄霸和末日的地盘？难不成奥莉迷路了？

“我可不是路痴！”

奥莉看着辉夜认为自己是路痴，语气十分不善的提醒辉夜，自己可是按照辉夜指定的路线，前往兽族领地。

如果路线出现问题，也是辉夜的失误，和自己没有任何关系！

辉夜看着提醒自己的奥莉，仔细看了看自己手中的地图、仔细看了看周围的情况，仔细辨别了一下众人现在所在的位置，脸上的表情变得十分的诡异：      “根据我的了解，我们现在所在位置，的确是兽族领地的上空。”

经过仔细查看的辉夜，认为自己应该没有让奥莉带错路，奥莉现在飞行的方向，应该是前往兽族领地的方向。

而且，根据辉夜的观察，众人现在所在位置，已经是位于兽族领地的中心地带，完全不存在走错路的情况。

“难不成兽族已经被雄霸、末日攻陷？”

在一旁的洛可，低头看着在地面上，成千上万的活死人、绿色怪物、四不像怪物，脸上的表情变得十分紧张和恐惧。

既然众人没有走错路，唯一的解释就是兽族被雄霸、末日攻陷。

“有可能。”

辉夜低头看着在地面上的活死人、绿色怪物、四不像怪物，有规律的在自己的区域行走，如同游戏中有规律的NPC怪物，看着火光冲天的城镇，不得不承认洛可说得没错，雄霸、末日已经开始攻打兽族。

在梦灵大陆中，除了雄霸、末日，谁还拥有活死人、绿色怪物和四不像怪物？

看来艾卡迪的兽族遭受了雄霸、末日的入侵，不对啊，根据情报，雄霸、末日不是带领大军，全力以赴攻打西部联盟各国吗？

什么时候雄霸、末日开始攻打东部联盟的兽族？难不成，西部联盟各国已经全军覆没？

“我们现在怎么办？”

洛可看着辉夜脸色阴森的样子，语气紧张的询问辉夜接下来怎么办？

是继续按照原计划飞往兽族的王城，询问艾卡迪和基拉，还是趁着地面上的活死人、绿色怪物、四不像怪物没有发现众人，赶快离开现场另想出路？

辉夜看着询问自己的洛可，仔细看了看众人所在的位置，脸上流露出一丝苦笑：“幸好我们在空中飞，要不然我们肯定会成为这些活死人、绿色怪物和四不像怪物的食物。”


第1251章突破包围
==========================

“我们现在怎么办？”

辉夜看着询问自己的奥莉，仔细想了想眼神中流露出认真的目光：“继续飞行。”

“继续？”

“我们各自的目的，是寻找艾莉丝和克雷斯，和向雄霸、末日报仇，如今机会出现在我们面前，我们可能选择放弃吗？”

奥莉看着辉夜十分认真的目光，仔细想了想冲着辉夜露出兴奋的笑容：“你说得没错，如果这些怪物的主人真的是雄霸和末日，说明雄霸和末日此时此刻就在兽族领地的某个地方，找到他们就能报仇雪恨！”

“没错。”

此时的辉夜下定决心，无论前面有多大危险，也要将艾莉丝和克雷斯解救出来。

就连魔族魔王毕加索都被辉夜灭掉，辉夜相信自己这一次行动，也能取得最终的胜利。

奥莉看着下定决心的辉夜，点点头准备带着辉夜等人继续飞行的时候，突然发现从远处飞来一堆长着翅膀的怪物。

奥莉发誓自己从出生到现在，根本没有见过这些怪物，更没有从任何书籍、任何人的嘴里，知晓这些怪物的存在，就连类似的存在，奥莉都没有遇到过。

此时此刻，从远处飞过来的这些怪物，彻底打破了奥莉有史以来的见识和常识。

“.....变异了？”

坐在奥莉后背上的辉夜一眼认出，从远处飞过来长着翅膀的怪物，全是从四不像怪物进化而来。

辉夜想不到四不像怪物，竟然再次进化？

难不成，雄霸、末日又在这些四不像怪物身上，做了什么见不得人的实验？

辉夜相信身为穿越者的雄霸、末日肯定拥有让四不像怪物，再一次进化的能力。

雄霸、末日到底想做什么？难不成雄霸、末日想要把梦灵大陆变成第二个生化危机？

“你知道这些怪物？”

辉夜看着询问自己的奥莉一脸着急的样子，伸手指了指在地面上的四不像怪物：“给这些四不像怪物，插上翅膀，就会成为这些会飞的怪物。”

“可是它们的模样，和地面上的怪物不太一样。”

奥莉仔细看了看距离众人越来越近的怪物，认为飞在空中的怪物，和在地面上的四不像怪物，除了翅膀还有很多地方不一样。

奥莉无法将这些飞在空中的怪物，和在地面上的四不像怪物，联想成相同的怪物。

“你知道什么是变异和改造？”

“不知道。”

辉夜看着奥莉一头雾水的样子，想了想从空间戒指里拿出八卦炉和骷髅长剑：“你知道这些飞行的怪物，是雄霸、末日制造出来？”

“我现在已经知道了。”

奥莉看着距离众人越来越近的怪物，睁开自己的嘴巴，一边冲着众人喷射毒液、一边试图靠近众人，知道这些怪物肯定是雄霸、末日的爪牙。

如果对这些怪物有所犹豫，或者是对这些怪物心存仁慈，最终结果肯定是被这些怪物杀掉。

感觉到事情不妙的奥莉，一边高速飞行，一边用龙息反击这些试图攻击自己的怪物。

“看起来这些怪物不是很厉害。”

洛可看着被奥莉用龙息秒杀的怪物，脸上的表情变得好看一些。

洛可认为这些怪物就算数量众多，外貌诡异，和黑龙相比肯定差很多。

洛可相信凭借奥莉的实力，灭掉这些怪物是轻而易举的事情。

“那可不一定，人海战术，有时候的确很管用。”

辉夜一边用八卦炉轰击，靠近众人的怪物，一边语气严肃的要求洛可、语嫣和萝丝，不要离开自己的身边，一定要抓牢奥莉的后背。

奥莉的高速飞行、龙息喷射，会在一定程度上影响到洛可等人，如果洛可等人不小心从奥莉的背上掉下来，后果可是十分严重。

“我不会让姐姐大人担心。”

语嫣一边用魔法配合辉夜攻击怪物，一边语气认真的告诉辉夜，自己有能力协助辉夜对抗怪物。

“没错，我不会让姐姐大人孤身战斗。”

全身爆发出紫色魔法盾的萝丝，运用自己觉醒的魔王力量，不断秒杀成千上万的怪物，为辉夜和奥莉减少很多压力。

洛可看着语嫣和萝丝竭尽全力帮助辉夜击杀怪物，脸上却流露出十分寂寞的表情。

洛可也想和辉夜一起战斗，也想帮助辉夜击杀敌人。

只不过，洛可知道以自己手无缚鸡之力的能力，帮助辉夜杀敌？不给辉夜添乱就算不错了。

洛可越来越感觉自己在辉夜身边，就是一个累赘，就是一个可有可无的存在。

辉夜看着脸色越来越寂寞的洛可，一边用八卦炉攻击怪物，一边要求洛可为自己戒备从四面八方袭来的怪物。

“我？”

洛可看着要求自己戒备周围情况的辉夜，脸上流露出莫名其妙的表情。

洛可认为以辉夜的实力，根本不需要自己戒备。

为什么辉夜要求身为普通人的自己，帮助她进行戒备？

“因为你是不可缺少的伙伴。”

辉夜笑眯眯着告诉洛可，自己一直没有把洛可当成累赘。

如果没有洛可的帮助，辉夜也不可能坚持到现在。

辉夜对洛可可是充满感谢和信任。

洛可刚才流露出的寂寞表情，辉夜可是看得一清二楚。

辉夜也明白洛可为什么会流露出寂寞的表情。

辉夜只想告诉洛可，她不是累赘、不是垃圾，更不是可有可无的存在！

辉夜希望洛可不要太自卑，不要太小看自己的作用。

辉夜希望洛可能帮助自己度过这次难关。

“可是我不会魔法也不会斗气。”

“你有出色的视觉和反应。”

辉夜看着还是有些不自信的洛可，语气认真的告诉洛可，如今的局势，只有众人齐心合力才能安全度过。

光凭辉夜、语嫣、萝丝很难做到全方面击杀怪物，辉夜需要洛可充当众人的眼睛。

在众人没有注意到的地方，提醒众人有怪物袭来，避免众人被突如其来的怪物袭击。

语嫣：“没错，我们需要洛可姐姐，充当我们的眼睛。”

萝丝：“洛可姐姐，请您帮帮我们。”

洛可看着对自己充满信心和信任的辉夜、洛可和萝丝，伸手擦了擦自己悬挂在眼眶里的眼泪，冲着期待自己的辉夜、语嫣和萝丝，露出十分认真的目光：“我绝不会让你们失望！”

辉夜看着重新恢复自信的洛可，语气认真的要求奥莉，快速带着众人飞出包围圈，前往艾卡、迪基拉曾经接待过自己的地方。

“你们可要抓稳！”

奥莉看着要求自己加速的辉夜，语气认真的提醒辉夜，龙族一旦极速飞行，辉夜等人很有可能因为平稳、风力等问题，从自己背上摔下来。

如果辉夜等人不小心从自己的背上摔下来，奥莉可不负责将从自己背上摔下来的辉夜等人，重新救回自己的背上。

“谢谢提醒。”

辉夜看着特意提醒自己的奥莉，先是对洛可、语嫣和萝丝，施加保持平稳的魔法，和免疫风速和阻力的魔法。

随后，辉夜冲着奥莉微微一笑：“请你加速，就算有人不小心从你背上摔下来，我也能把她重新带到你的背上。”

“你是看不起龙族的飞行速度吗？”

奥莉看着信心满满的辉夜，呵呵一笑提醒辉夜，自己的飞行速度，绝不是辉夜可以相提并论。

如果真有人从自己背上摔下来，以辉夜变身血族的飞行速度，就算辉夜能顺利将摔下来的人救下，也不可能追得上自己的飞行速度。

“是吗？你可以等我一会儿。”

“......你想让我被怪物围堵吗？”

奥莉看着越来越多的怪物飞向自己，语气十分无奈的提醒辉夜，无论自己如何喷射龙息、如何挥舞利爪，都无法减少怪物的数量。

奥莉认为自己如果停留原地几分钟，自己肯定会被漫无边际的怪物。

“如果你现在不飞出包围圈，我们都会被无穷无尽的怪物淹没。”

辉夜看了看周围没有丝毫减少迹象的怪物，一边用八卦炉、血咒、血爆对飞向众人的怪物进行攻击，一边要求奥莉快速逃离现场，最起码也要将这些怪物甩开。

辉夜相信以奥莉的飞行速度，甩开这些怪物还是没有什么问题。

“......好吧。”

奥莉看着辉夜十分认真的目光，深吸一口气一边对飞向自己的怪物喷射龙息，一边以最快速度试图飞出怪物的包围圈。

辉夜看着奥莉全力以赴的样子，展开黑色翅膀悬浮在奥莉背上的同时，血爆、血咒、八卦炉、骷髅长剑、血鞭......只要是辉夜能使用的能力、武器，全部都被辉夜摆出来。

与此同时，洛可、语嫣、萝丝也被辉夜，再次用魔法固定在奥莉的背上，避免她们因为奥莉的高速飞行，而不小心从背上掉下来。

至于，固定是否会影响到洛可、语嫣、萝丝对怪物的攻击和防御。

辉夜表示有自己在，这些问题都不是问题，绝不会让任何一只怪物伤到她们。

于是，做好万全准备的辉夜，看着飞向自己的成千上万的怪物，嘴角露出得意的笑容：“只是不知道这些怪物身体里的鲜血，是否可以供我食用。”


第1252章敌方援军到来
==============================

“注意身后！”

“左边有怪物飞过来！”

“右边有毒液喷射过来！”

被辉夜、萝丝、语嫣鼓励着洛可，正在竭尽全力的充当辉夜等人的眼睛。

在洛可竭尽全力的帮助下，辉夜、语嫣、萝丝多次灭掉试图偷袭自己的怪物。

“这些怪物怎么越来越多？”

语嫣看着无论自己如何努力，依旧有成千上万的怪物袭击众人，脸上也不断有汗水流下来。

怪物的数量是无穷尽，语嫣的魔力却不是无穷尽。

如果继续耗下去，语嫣的魔力必会被这些怪物耗尽，没有魔力的语嫣，在这些怪物眼里如同美味的食物。

“是啊，感觉杀不尽。”

在一旁的萝丝也是一副精疲力尽的样子。

虽然，萝丝现在是晋级为圣者，而且还激活了魔王力量。

但是，萝丝本身体弱多病并没有完全得到改善，面对源源不断的消耗战，就算是萝丝也有一丝疲惫不堪的感觉。

“很快就会结束。”

辉夜看着压力越来越大的语嫣和萝丝，深吸一口气挥舞黑色翅膀飞到空中，将自己晋级为圣者的魔力，聚集在一起自己手中，形成一个充满极强魔力的紫色光圈。

辉夜看着自己手中如同套圈大小的紫色光圈，表情十分凝重的将双手举过头顶的同时。

手中如同套圈的紫色光圈，随着辉夜双手举过头顶，不断的扩大它的形状。

随着，聚集在辉夜双手上的紫色光圈不断扩大，凡是被紫色光圈击中的怪物瞬间成为粉末。

紫色光圈的大小，随着辉夜魔力不断扩大，扩大的范围足，可以将辉夜等人覆盖，凡是试图进入紫色光圈的怪物，都会被光圈撕成粉末。

“好厉害。”

奥莉看着被辉夜的紫色光圈秒杀的成千上万的怪物，忍不住称赞辉夜的实力。

奥莉想不到成为圣者的辉夜，在战斗力方面完全不是普通圣者可以相提并论。

虽然，萝丝也是圣者。

但是，萝丝对付这些怪物，也是压力重重，一个不小心也会陷入绝境。

和萝丝同为圣者的辉夜，却完全没有萝丝的压力。

辉夜只是运用自己的圣者魔力，就能让成千上万的怪物成为粉末，这种强大的力量让奥莉感觉到震惊的同时，也不得不对辉夜产生敬畏。

“萝丝妹妹只是长时间体弱多病，和没有接受过严格训练，如果真比起圣者的力量，萝丝妹妹比我更有潜力。”

辉夜看着对自己强大力量有所感慨的奥莉，眯着眼睛示意奥莉现在可以飞出包围圈，辉夜相信怪物的数量就算是无穷尽，也会有一个补充的时间差。

辉夜认为只要众人抓住怪物被自己消灭时造成的时间差，奥莉就有很大可能带着众人，安全的飞出怪物的包围圈。

“你们坐稳了！”

奥莉看着提醒自己的辉夜，深吸一口气将自己的飞行速度提到最高。

虽然，大量怪物都被被辉夜用紫色光圈消灭。

但是，源源不断的怪物，还是从四面八方飞过来，试图围杀辉夜等人。

只不过，这些怪物从远处飞过来，顶替被辉夜用紫色光圈消灭的怪物，需要一定的时间。

奥莉抓住从远处飞过来的怪物，还没有飞到众人身边的机会，以极限速度从这些怪物身边飞过。

速度之快，让这些怪物来不及对奥莉以及奥莉背上的辉夜等人，发动任何攻击，只能苦苦在奥莉身后追赶。

虽然，辉夜对萝丝、语嫣、洛可施加了阻止风力、保持平衡的魔法。

但是，奥莉的极速飞行速度，还是超出的辉夜的预料。

如果用火箭形容奥莉的飞行速度，或许是高抬了奥莉。

如果用战斗机形容奥莉的飞行速度，肯定是低估奥莉的飞行速度。

奥莉利用辉夜的紫色光圈大面积秒杀怪物的机会，凭借自己的极速飞行，顺利着飞出怪物的包围圈。

“不好！前面有大型骷髅怪物飞来！”

就在众人感慨即将逃离包围圈的时候，从奥莉的正前面竟然飞来几十只骷髅怪物。

辉夜看着几十只从众人正面飞来的骷髅怪物，脸上流露出疑惑的表情。

辉夜总感觉自己好像在什么地方，见过这些骷髅怪物生前的样子，只是一时间没有想起这些骷髅怪物，生前的模样是什么。

“.....不可能！我不相信！竟然有人将活生生的龙族变成骨龙！”

此时奥莉的情绪，随着这些骷髅怪物出现突然失控。

辉夜看着情绪突然失控的奥莉，终于想起从正面飞过来的几十只骷髅怪物，竟然和龙族十分相似。

如果把龙族扒皮、挖肉，只剩下骨头，不就是眼前这些骷髅怪物吗？

看着奥莉情绪失控的样子，十之八九这些骷髅怪物是人造的骨龙。

在梦灵大陆，能够将龙族变成骨龙，除了雄霸和末日，辉夜还真想不出谁会对龙族，做出如此残忍的事情。

“我不会原谅玷污龙族的家伙！更可不能允许龙族的尸骨，被雄霸、末日制造出暗属性骨龙！”

虽然，身为黑龙的奥莉，对其他属性龙族，态度十分不友善，或者是充满恶劣。

但是，同根的属性，让奥莉也无法接受其他龙族被雄霸、末日改造成骨龙。

奥莉可以接受其他龙族，被雄霸、末日杀掉，技不如人不杀也是无可奈何的事情。

不过，奥莉无法接受龙族的尸骨，被雄霸、末日改造成骨龙！

亵渎同族之人的尸体，对于奥莉来说是无法忍受的事情。

就算奥莉再讨厌自己的族人，也无法接受自己的族人被雄霸、末日改造为骨龙。

如同身为人类的你，可以讨厌同为人类的同胞。

但是，你看到同为人类的同胞，被某人改造成怪物，出现在自己面前，你依旧会震惊和痛恨将自己同胞变为怪物的某人。

除了痛恨这种惨无人道的行为，也有一种兔死狐悲的恐惧。

某人可以把人类变成怪物，是不是可以把同为人类的你也变成怪物？

换做奥莉也会有这种担忧的想法。

雄霸、末日可以把其他龙族改造为骨龙，是不是可以把奥莉也改造成骨龙。

这种兔死狐悲的感觉，更让奥莉感觉到恐惧和愤怒。

无论出于对这件事情的愤怒，还是出于对自己的自保，奥莉肯定不可能原谅把龙族变成骨龙的雄霸和末日。

更不可能允许这些骨龙继续生存在梦灵大陆，让梦灵大陆的生灵，误以为骨龙就是真正的骨龙。

辉夜看着情绪已经完全失控的奥莉，除了想办法让奥莉冷静下来，也只能对近在咫尺的骨龙发动攻击。

辉夜知道自己就算能让奥莉冷静下来，这些骨龙也不可能放过众人。

虽然，辉夜不知道这些骨龙，生前是什么属性的龙族。

但是，辉夜知道这些骨龙的飞行速度，肯定和奥莉差不多。

如果不能将这些骨龙全部消灭，对于众人撤离会造成极大的威胁。

于是，辉夜只能一边安抚奥莉的情绪，避免奥莉情绪失控，将众人从他的背上甩下去，一边用魔法对骨龙进行攻击。

与此同时，萝丝和语嫣也对飞向众人的骨龙进行攻击。

狭路相逢勇者胜的道理，现场的所有人都知晓。

灭掉骨龙，或者是被骨龙灭掉，是辉夜等人唯一的选择。

于是，辉夜等人对飞向自己的骨龙，发动十分猛烈的攻击。

虽然，飞向众人的骨龙数量只有几十只。

但是，这些骨龙在战斗力、属性抗性等方面，完全超出正常龙族的水平。

即使辉夜和萝丝都是圣者，也无法通过一招秒杀骨龙。

就连奥莉的龙息，也只能和骨龙喷射的黑暗力量，相互碰撞、抵消，却无法达到一边倒的局势。

“这些骨龙果然很厉害。”

辉夜看着比怪物更为强大的骨龙，内心的压力可是十分巨大。

即使这些骨龙，并不能对辉夜造成极大威胁，但是，这些骨龙可以对萝丝、语嫣、洛可造成很大威胁。

好几次，骨龙的攻击就和萝丝等人擦身而过。

巨大的压力，让辉夜不得不要求奥莉，不要继续和这些骨龙拼命，还是赶快逃离现场。

就算奥莉真想报仇，也得向真正的幕后黑手报仇。

总不能，把有限的力量，浪费在这些骨龙身上。

“我不能眼睁睁看着，这些玷污龙族存在的家伙，继续存活在梦灵大陆！”

辉夜看着奥莉不愿意遵从自己的命令，一边对奥莉使用安抚内心的魔法，一边语气严肃的提醒奥莉不要因小失大。

这些骨龙对于身为黑龙的奥莉来说，的确是奇耻大辱，辉夜可以理解奥莉内心的愤怒。

不过，辉夜不得不提醒奥莉，制造这些骨龙的幕后黑手是雄霸和末日。

如果奥莉不把雄霸和末日灭掉，这些骨龙会源源不断出现在梦灵大陆，就凭奥莉一个人能杀几个？

就算辉夜等人全力以赴帮助奥莉，众人一边杀骨龙，一边雄霸、末日源源不断制造骨龙，众人杀得过来吗？

或许，梦灵大陆的龙族数量不是很多，总有一天会被雄霸、末日耗光，到时，奥莉就能杀掉所有骨龙。

只不过，那个时候，整个梦灵大陆只剩下奥莉这一条黑龙，还能算奥莉胜利吗？

辉夜劝奥莉冷静下来，不要因为一时的愤怒，而中了雄霸、末日的陷阱。


第1253章巨型骨龙
==========================

“不行！我不能接受！”

只可惜，辉夜的苦口婆心和平复内心的魔法，都无法对奥莉起到明显作用。

完全被怒火淹没内心的奥莉，无视辉夜苦口婆心的劝说，执意对骨龙发起猛烈的攻击。

辉夜看着完全失去控制的奥莉，除了内心不断的叫苦，也只剩下跟着奥莉继续收拾所有骨龙，把希望寄托在骨龙只有这几十只。

总不能，把奥莉丢弃，辉夜自己带着萝丝、洛可和语嫣逃离现场？

辉夜可不认为自己可以带着萝丝、洛可和语嫣在空中飞，或者是直接带着萝丝、洛可和语嫣，前往地面和成千上万的活死人、绿色怪物和四不像怪物战斗。

“姐姐大人，我们现在怎么办？”

语嫣看着完全陷入疯狂的奥莉，表情十分激动的询问辉夜，接下来众人应该如何应对？

是陪着奥莉一起疯狂？还是想办法让奥莉冷静下来？

“......打！”

沉默了一会的辉夜，只能咬着牙将八卦炉对准，飞向众人的一条骨龙，充满强大魔力的魔炮，瞬间将这条骨龙化为灰烬。

辉夜看着被自己魔炮轰杀的骨龙，依旧面无表情的用八卦炉，轰杀从四面八方而来的骨龙。

“我不会原谅你们！”

陷入疯狂的奥莉，看着飞向自己的骨龙，竟然准备对自己喷射龙息，表情十分愤怒的准备和这条骨龙对喷射龙息。

两股十分强大的龙息，在空中发生十分激烈的碰撞，奥莉的龙息终于成功击碎骨龙的龙息，击中骨龙的身躯。

奥莉看着被自己的龙息击中身躯的骨龙，还没来得及发出兴奋的叫声，却突然发现被自己龙息击中的骨龙，竟然发出十分刺耳的吼声。

随着，这条骨龙发出十分刺耳的吼声，剩余十几条没有被辉夜等人杀掉的骨龙，竟然全部飞到这条发出刺耳声音的骨龙面前，任由这条发出刺耳声音的骨龙，将自己的身躯融合在一起。

“怎么回事？”

辉夜看着剩余的十几条骨龙，竟然相互融合在一起，脸上流露出不可思议的表情。

这种情况，辉夜只在活死人、绿色怪物、四不像怪物身上见到，还真没有在骨龙身上见到。

辉夜很想知道这是雄霸、末日的杰作，还是龙族本身的变异。

“龙族才不会产生这种诡异的变异！”

奥莉看着十几条骨龙，当着自己的面融合在一起，形成一个身躯比自己大十几倍的巨型骨龙，表情十分愤怒的对准这条巨型骨龙，喷射龙息。

只不过这一次，奥莉的龙息却只是在这条巨型骨龙身上，严格说是在骨头上造成微乎其微的痕迹。

“怎么可能？”

奥莉看着自己全力一击的龙息，竟然没有对这条融合剩余骨龙的举行骨龙，造成致命伤害，脸上流露出不敢相信的表情。

奥莉无法接受自己的龙息，竟然不如一条死去的骨龙？这种耻辱的感觉，比被魔铃折磨还要屈辱万倍。

“快跑！”

此时在奥莉背上的辉夜，语气十分激动的要求奥莉赶快逃离现场。

因为辉夜看到这条被奥莉龙息，只是伤到皮毛的骨龙，此时此刻竟然睁开自己只剩下骨头的嘴巴。

在这条巨型骨龙，类似嘴巴的骨骼中，竟然聚集了让辉夜都感觉到十分恐惧的魔力。

这种强大的魔力，辉夜只在毕加索身上看到过，辉夜想不到除了毕加索，这条巨型骨龙，竟然聚集了如同毕加索的魔力。

辉夜知道如果众人挨了这道魔力，其后果肯定是成为空气中，不可见的微生物。

辉夜可不认为自己或者是萝丝，可以挡得住巨型骨龙的超强龙息。

辉夜更不可能认为处于暴怒状态的奥莉，有办法抵抗巨型骨龙的超级龙息。

辉夜认为众人此时此刻不跑，等于提前结束兽族之旅。

“混蛋！”

此时奥莉也从暴怒中冷静下来。

虽然，奥莉之前的所作所为，完全是鲁莽行为。

但是，鲁莽并不代表奥莉，不知道敌我实力的真正差距。

拥有自知之明的奥莉，知道自己也扛不住巨型骨龙这次超级龙息。

于是，奥莉这一次终于听从了辉夜的命令，快速带着辉夜等人试图逃离巨型骨龙龙息的攻击范围。

此时巨型骨龙聚集强大魔力的龙息，终于从巨型骨龙骨嘴里喷射出来。

奥莉看着宽度如同100米的龙息，从巨型骨龙嘴里喷射出来，只能拼尽全力的进行躲避.

虽然，奥莉在千钧一发的时候，及时躲开了这条巨型骨龙的超级龙息。

但是，巨型骨龙的超级龙息，可不是众人单纯的一闪而过，就能避免全额伤害。

光是超级龙息一闪而过，造成的冲击波，就能让奥莉等人在空中摇摇晃晃。

“威力够强的！”

被超级龙息一闪而过的辉夜，差点从奥莉的背上摔下来。

辉夜想不到巨型骨龙的超级龙息，威力远远超出普通骨龙甚至是普通龙族的龙息。

辉夜认为巨型骨龙的超级龙息在威力方面，足可以和毕加索的魔王力量相提并论。

辉夜想不到巨型骨龙的战斗力，竟然可以和魔王状态的毕加索相提并论。

对此，辉夜不得不考虑，这一次兽族之旅，众人能否安全度过。

“辉夜姐姐！大事不好！洛可姐姐掉下去了！”

“什么？”

辉夜看着语嫣惊慌失措的表情，往下面一看，只见原本在奥莉背上的洛可，竟然真的从奥莉的背上摔下来。

本来，辉夜已经对奥莉使用阻止风力、保持平衡的魔法，甚至辉夜还给洛可施加固定魔法。

一般情况，洛可是不可能从奥莉的背上摔下来。

就算是奥莉从天空摔下来，萝丝也不可能在奥莉摔在地面之前，首先掉落在地上。

只不过，巨型骨龙的出现，却改变了这种一般情况。

虽然，奥莉有惊无险的避开，巨型骨龙的超级龙息。

但是，巨型骨龙的超级龙息，从奥莉身边一闪而过的冲击力，足可以让奥莉失去在空中的平衡。

而且，冲击力从奥莉身边一闪而过的同时，还附加十分强大的魔力，这股魔力不是一般人可以抵抗得了。

即使洛可在辉夜的魔力保护下，并没有蕴含强大魔力的冲击波直接命中，而蕴含强大魔力的冲击波，依旧让洛可无法平稳的趴在奥莉背上。

即使洛可被辉夜施加了阻止风力、保持平稳、固定身躯的魔法，也无法阻止洛可从奥莉的背上摔下来。

语嫣看着从奥莉背上摔下来的洛可，除了语气激动的呼喊辉夜，还试图用魔法将洛可救下来。

只不过，巨型骨龙的超级龙息，带给语嫣的强大压力，让语嫣连自保都勉勉强强，怎么可能去救洛可？

语嫣对洛可吟唱的魔法，直接被巨型骨龙的超级龙息蒸发，让语嫣根本无法用魔法解救洛可。

语嫣看着自己的魔法，无法对从奥莉背上摔下来的洛可，起到任何作用，只能语气激动的呼喊辉夜。

语嫣认为只有辉夜，才有可能解救从奥莉背上摔下来的洛可。

随着语嫣的大呼小叫，在一旁的萝丝也注意到，洛可因为巨型骨龙的超级龙息，从奥莉的背上摔下来。

萝丝看着洛可竟然从奥莉的背上摔下来，表情十分着急的想要运用魔王的力量解救洛可。

只不过，此时此刻竟然有大量飞行怪物，再次从四面八方飞过来。

萝丝面对从四面八方飞过来的怪物，只能优先对这些怪物使用魔王力量，根本无法同时对洛可使用魔王力量。

从奥莉背上摔下来的洛可，看着无力解救自己的萝丝和语嫣，脸上流露出十分悲伤的表情。

想不到，自己最后还是给辉夜等人带来麻烦。

明明辉夜已经给自己施加了魔法，也对自己抱有很大信心，结果洛可还是让辉夜失望了。

或许，就这样摔下来也是一个不错的结果，最起码不会再给辉夜等人添麻烦。

洛可低着头看着距离自己越来越近的地面，脸上反而没有流露出任何恐惧的表情。

此时的洛可十分坦然的接受，即将到来的死亡。

“不要放弃！我不会让你有事！”


第1254章不断进化
==========================

辉夜看着从奥莉背上摔下来的洛可，怎么可能眼睁睁看着洛可摔在地上，成为活死人、绿色怪物和四不像怪物的食物。

于是，展开黑色翅膀的辉夜，不顾巨型骨龙的威胁，不顾超级龙息带给自己的冲击，义无反顾的从奥莉背上飞向洛可。

“辉夜姐姐......。”

洛可看着辉夜不顾自己的安危，真的在自己从奥莉背上摔下来的时候，义无反顾的保护自己，流下了感动的眼泪。

辉夜再次用实际行动，向洛可证明自己对她的感情。

“没关系，有我在，你不用害怕。”

将洛可抱在怀里的辉夜，冲着趴在自己怀里的洛可眨了眨眼睛，想要抱着洛可回到奥莉的背上。

虽然，奥莉以极限速度逃离巨型骨龙的超级龙息喷射。

但是，辉夜还是可以抱着洛可，依靠圣者的力量，勉强跟随奥莉的步伐。

如果等众人突破巨型骨龙的围攻，让奥莉稍微放下自己的速度，辉夜抱着洛可回到奥莉的背上，也不是没有可能。

虽然，辉夜的想法看起来天衣无缝。

但是，辉夜却忽略了最为重要的一点。

巨型骨龙可不会让辉夜抱着洛可，没有任何压力的追赶奥莉。

巨型骨龙看着脱队的辉夜和洛可，发出让现场所有人都听不懂的叫声，挥舞只有骨头的翅膀，以最快速度飞向辉夜。

“我去！是不是玩不起！”

扭过头的辉夜，看着追赶自己和洛可的巨型骨龙，脸上流露出十分气愤的表情。

为什么巨型骨龙只追自己和洛可？却无视奥莉和她背上的语嫣和萝丝？

虽然，辉夜对于巨型骨龙放弃追杀奥莉、语嫣和萝丝，感到十分开心，认为奥莉、萝丝和语嫣暂时安全了。

但是，巨型骨龙对自己和洛可的紧追不舍，让辉夜对巨型骨龙充满不满。

真以为自己不如奥莉？还是以为自己比奥莉好对付？

辉夜对于巨型骨龙的欺软怕硬行为，真的很想对巨型骨龙竖起鄙视的手势。

只不过，就算辉夜真的对巨型骨龙，竖起充满鄙视的手势，恐怕巨型骨龙也看不懂。

既然对巨型骨龙骨龙竖起鄙视的手势，不会对巨型骨龙造成任何影响。

辉夜只能放弃对巨型骨龙竖起大拇指的想法，而是思考如何甩开追杀自己和洛可的巨型骨龙。

“怎么办？要不你放下我？”

被辉夜抱在怀里的洛可，扭头看着距离自己和辉夜越来越近的巨型骨龙，语气紧张的要求辉夜不要为了自己，丢弃独自逃跑的机会。

如果自己的死，能换辉夜的生，洛可愿意为辉夜去死。

“别开玩笑了，你一点也不重。”

辉夜看真心劝自己的洛可，一边用手捏洛可的鼻子，一边对准身后的巨型骨龙，使用圣者魔法。

虽然，刚刚晋级圣者没有多少时间的辉夜，并没有很好的运用自己的圣者魔力，研发属于自己的圣者魔法。

但是，辉夜可是身经百战，对于魔法的使用，可不是小白级别。

而且，辉夜就算现阶段不会圣者魔法，用圣者魔力凝聚魔炮，轰击巨型骨龙还是没有任何问题。

于是，凝聚辉夜圣者魔力的魔炮，结结实实的击中巨型骨龙的头颅。

辉夜看着被自己圣者魔炮击中头颅的巨型骨龙，还没来得及露出开心的笑容，却被眼前的一幕惊呆。

辉夜本以为自己用圣者魔力凝聚的魔炮，就算无法轰碎巨型骨龙的头颅，最起码也能重创巨型骨龙。

结果，凝聚辉夜圣者魔力的魔炮，只是在巨型骨龙头颅的表面，造成很大的裂痕！并没有将巨型骨龙的头颅轰碎。

巨型骨龙被辉夜圣者魔炮击中后，情绪变得更加激动和愤怒。

巨型骨龙看着试图从自己面前逃离的辉夜和洛可，张开骨嘴对准辉夜和洛可，就是一道超级龙息。

辉夜看着巨型骨龙，对自己喷射宽度100米的超级龙息，表情十分严肃的抱着洛可进行极限躲避。

只可惜，这一次辉夜却没有及时避开，巨型骨龙的这道超级龙息。

辉夜看着巨型骨龙的超级龙息，狠狠击中保护自己的紫色魔法盾，只能咬着牙抱着洛可，从空中极速掉落。

就算是晋级圣者的辉夜，也无法硬抗巨型骨龙的超级龙息。

嘴角有鲜血流出来的辉夜，只能抱着脸色苍白的洛可，尽可能重新凝聚自己的魔力，争取在自己和洛可落地之前，重新恢复飞行能力。

因为，辉夜在地面上看到的全是密密麻麻的活死人、绿色怪物和四不像怪物，如果辉夜和洛可真的从天空掉落在地面。

先不说，高空掉落带给辉夜和洛可的伤害，就凭地面上密密麻麻的活死人、绿色怪物、四不像怪物，就能撕碎辉夜和洛可。

辉夜必须在自己和洛可落地之前，重新恢复飞行能力，重新飞回天空，才能避免成为密密麻麻的活死人、绿色怪物和四不像怪物的食物。

虽然，辉夜竭尽全力的恢复自己的魔力，试图让自己可以抱着洛可继续在空中飞行。

但是，巨型骨龙好像不愿意给辉夜，恢复飞行能力的机会。

或许，辉夜之前的圣者魔炮，让巨型骨龙对辉夜恨之入骨。

此时此刻，巨型骨龙或许只想杀掉辉夜，为自己头颅上的裂痕报仇。

辉夜看着为了追杀自己选择极速下降的巨型骨龙，脸上流露出哭笑不得的表情。

辉夜想不到自己竟然拥有当T的天赋？

对巨型骨龙的仇恨，辉夜吸引得可是十分漂亮。

无论，萝丝如何对巨型骨龙发动魔法攻击，巨型骨龙竟然连看都不看萝丝一眼，只把自己的注意力全部集中在辉夜身上。

看来，巨型骨龙不杀辉夜，誓不罢休。

“看来我真的很幸运！”

辉夜看着对自己紧追不舍的巨型骨龙，真不知道应该欣慰巨型骨龙的注意力被自己成功吸引，成功让萝丝等人暂时脱离威胁。

还是埋怨自己吸引仇恨太狠，让拥有DPS潜质的萝丝，无法替自己转移仇恨。

“我们现在怎么办？”

被辉夜抱在怀里的洛可，看着对众人紧追不舍的巨型骨龙，语气紧张的询问辉夜，准备如何对付巨型骨龙？

“你害怕吗？”

洛可看着询问自己的辉夜摇摇头：“和你在一起，我不会害怕。”

辉夜看着用充满信任的语气回答自己的洛可，冲着洛可露出十分认真的目光：“那就跟着我一起开展惊心动魄的战斗！”

此时的辉夜决定利用地面上密密麻麻的活死人、绿色怪物和四不像怪物，让它们和巨型骨龙自相残杀。

就算巨型骨龙和活死人、绿色怪物、四不像怪物是队友关系，也不可能和游戏中的队友模式一样，彼此之间可以免疫各自的攻击和伤害。

辉夜认为自己利用巨型骨龙，对自己恨之入骨的情绪，让巨型骨龙对地面上的活死人、绿色怪物、四不像怪物喷射超级龙息，肯定能消灭成千上万的活死人、绿色怪物和四不像怪物。

到时，辉夜就能利用巨型骨龙攻击活死人、绿色怪物和四不像怪物的机会，带着洛可伺机行动。

吼吼吼

发出吼声的巨型骨龙，对准辉夜和洛可所在位置就是一道超级龙息。

这一次，早有准备的辉夜，看着飞向自己的超级龙息，看了看前方地面上，大量等待众人羊入虎口的活死人、绿色怪物和四不像怪物，嘴角露出阴谋得逞的笑容的同时。

辉夜抱着洛可，在空中来了一个极限大转弯，有惊无险的避开巨型骨龙的超级龙息。

巨型骨龙的龙息被辉夜有惊无险闪过后，果然如辉夜所料，地面上的活死人、绿色怪物、四不像怪物，无法和游戏中一样免疫队友伤害。

或者说，巨型骨龙根本不是活死人、绿色怪物和四不像怪物的队友。

无论是哪一种理由，就无法避免活死人、绿色怪物和四不像怪物，被巨型骨龙超级龙息伤害的结果。

巨型骨龙的超级龙息，一瞬间真的秒杀了成千上万的活死人、绿色怪物、四不像怪物。

超级龙息造成的冲击波，还对远处的活死人、绿色怪物和四不像怪物造成极大影响，让它们短时间之内无法聚集过来，无法对辉夜和洛可造成任何影响。

辉夜看着巨型骨龙的超级龙息，果然替自己消灭了大量活死人、绿色怪物和四不像怪物，脸上流露出阴谋得逞的笑容。

辉夜知道自己第一步计划完美成功，知道需要自己进行第二步计划，和巨型骨龙捉迷藏。

利用巨型骨龙对自己的恨之入骨，让巨型骨龙成为自己击杀活死人、绿色怪物和四不像怪物的工具龙。

“姐姐.....后面。”

此时被自己抱在怀里的洛可，下意识扭过头的一瞬间，竟然语气颤抖的要求辉夜转过身，因为在辉夜的身后有十分可怕的事情正在发生。

辉夜看着洛可十分恐惧的表情，转过身的同时也吓得脸色苍白。

原本应该被辉夜当成工具龙的巨型骨龙，此时此刻竟然吞噬身边的活死人、绿色怪物和四不像怪物。

先不说，只有骨头的巨型骨龙，如何吞噬有血有肉的活死人、绿色怪物和四不像怪物。

光是看着巨型骨龙吞噬活死人、绿色怪物和四不像怪物的场景，足可以让辉夜这种身经百战的强者感觉到恐惧，更何况是被辉夜抱在怀里的洛可？

洛可此时此刻没有吓得在辉夜怀里晕死，或者是尿了，就算洛可对得起辉夜的信任。

这种吞噬生物的场景，让洛可感受到前所未有的恐惧，也让辉夜意识到自己的计划出现问题。

“玩大了！”

辉夜看着不断吞噬活死人、绿色怪物和四不像怪物的巨型骨龙，吓得脸色紧张的抱着洛可转身逃跑。

辉夜意识到自己如果继续留在现场，最终结果肯定会被不断进化的巨型骨龙灭掉。

在没有找到巨型骨龙弱点之前，辉夜决定避其锋芒，决不能和可以不断进化的巨型骨龙决战。


第1255章熟人
======================

“怎么办？”

被辉夜抱在怀里的洛可，看着不断吞噬活死人、绿色怪物和四不像怪物的巨型骨龙，语气颤抖的询问辉夜,如何应对再次进化的巨型骨龙。

“跑。”

辉夜看着询问自己的洛可，只是抱着洛可以最快速度逃离现场。

辉夜认为自己有时间回答洛可的疑问，还不如带着洛可快速逃离现场。

依靠吞噬进化的巨型骨龙，谁愿意打就去打，反正辉夜现在肯定不打。

吼吼吼

虽然，辉夜并不想和巨型骨龙，发生任何冲突。

但是，巨型骨龙却不愿意放过辉夜和洛可。

吞噬了大量活死人、绿色怪物、四不像怪物的巨型骨龙，一边发出震耳欲聋的吼声，一边快速追赶辉夜的同时，还不断对辉夜释放超级龙息。

“还有完吗？”

辉夜扭头看着对自己和洛可紧追不舍的巨型骨龙，表情十分着急的一边抱着洛可躲避巨型骨龙的超级龙息，一边尽可能往远处跑去。

虽然，辉夜并不知道什么地方最安全，能够挡住巨型骨龙的攻势。

但是，辉夜知道自己只有不断着奔跑，才有可能带着洛可安全的避开这次劫难。

吼吼吼

吞噬了大量活死人、绿色怪物和四不像怪物的巨型骨龙，和之前相比在实力方面，有了极大的提升。

巨型骨龙的超级龙息，在威力方面也比之前的超级龙息强大很多倍。

即使，辉夜拼尽全力的进行躲避，还是被巨型骨龙的超级龙息波及到身体。

“坏了！”

被巨型骨龙的超级龙息波及到的辉夜，重重着摔在地上，就连被辉夜抱在怀里的洛可，也被辉夜无可奈可的丢出去。

辉夜看着被自己丢出去的洛可，不顾自己受伤的身体，从地上爬起来准备查看洛可的情况。

只可惜，巨型骨龙根本不给辉夜任何机会。

辉夜看着抓住时机，对自己喷射超级龙息的巨型骨龙，十分怀疑巨型骨龙是不是已经拥有智商？是不是知道乘胜追击的道理？

要不然，巨型骨龙为什么一直揪着辉夜不放？为什么巨型骨龙一直要用超级龙息灭掉辉夜？

虽然，辉夜不知道巨型骨龙，为什么一直揪着自己不放？

但是，辉夜知道自己现在只能硬抗巨型骨龙的超级龙息。

因为辉夜的身后就是洛可，如果辉夜选择躲避，被辉夜丢出去的洛可肯定会被，巨型骨龙的超级龙息淹没。

为了保护洛可，辉夜只能强行爆发出自己的所有圣者魔力，硬抗巨型骨龙的超级龙息。

被辉夜丢出去的洛可看着辉夜为了保护自己，不惜和巨型骨龙硬碰硬，表情十分激动的想要从地上站起来，却悲剧的发现因为刚才的撞击，洛可的一条腿竟然因为刚才的撞击骨折。

洛可摸着自己骨折的腿，脸上流露出十分慌张的表情。

因为洛可知道辉夜为了保护自己，可是硬抗巨型骨龙的超级龙息，如果自己无法及时从辉夜的身后离开。

以辉夜的性格，是不可能主动避开，可以淹没洛可的超级龙息。

洛可必须尽快从辉夜的身后逃离，只有洛可快速从辉夜身后逃离，辉夜才能避开超级龙息的攻击。

只可惜，因为骨折的洛可，别说是从辉夜的身后离开，就连从地上站起来，对于洛可来说都是一件不可能的事情。

洛可看着自己最后还是给辉夜添麻烦，内心充满对辉夜的歉疚。

对辉夜充满内疚的洛可，表情十分哭泣的想要凭借自己的努力，从辉夜身后离开。

就算是爬，洛可也要爬离辉夜的身后。

决不能让辉夜为了保护自己，继续遭受不必要的威胁和折磨。

虽然，洛可凭借自己的努力，逐渐拖着自己骨折的大腿，一点点的离开辉夜的身后。

但是，在现场除了巨型骨龙、辉夜、洛可，还有成千上万的活死人、绿色怪物和四不像怪物。

很不幸运，洛可的存在被大量活死人、绿色怪物、四不像怪物发现。

它们看着爬行在地面的洛可，发出十分兴奋的怪叫声，扑向爬行在地上的洛可。

洛可看着扑向自己的活死人、绿色怪物和四不像怪物，表情恐惧的想要呼喊辉夜救命，却发现辉夜此时此刻正在竭尽全力的抵抗，巨型骨龙的超级龙息，根本不可能冲过去保护自己。

如果辉夜为了保护洛可，只能放弃抵抗巨型骨龙的超级龙息。

如果辉夜选择放弃抵抗巨型骨龙的超级龙息，结果只有一个，就是辉夜被巨型骨龙的超级龙息灭掉。

洛可决定自己绝不会再给辉夜添任何麻烦！

哪怕是死！洛可也不会让辉夜为了保护自己，遭受任何伤害。

如果，辉夜无法保护洛可，洛可能够求助的对象只有萝丝、洛可和奥莉。

虽然，萝丝、语嫣和奥莉，都注意到辉夜和洛可的情况。

但是，萝丝、语嫣和奥莉此时此刻全部在空中，被大量飞行怪物阻拦，根本无法及时赶到洛可身边，对洛可进行必要的保护。

此时洛可是真正独自一个人，面对数以百计的活死人、绿色怪物和四不像怪物。

洛可看着准备吃掉自己的活死人、绿色怪物和四不像怪物，虽然，脸上流露出十分恐惧和绝望的表情。

但是，洛可却没有大呼小叫，也没有向任何人呼救，而是把自己的眼睛闭上。

在洛可闭上眼睛等待死亡的一瞬间，洛可的内心，则是发出充满哭笑不得的声音。

“不知道被咬死的感觉如何？想不到我竟然有机会，体验被怪物咬死是什么感觉？”

在洛可闭上眼睛准备被怪物咬死的时候，只见扑向洛可的怪物群中，发出更为刺耳的声音。

这股十分刺耳的声音，不是活死人、绿色怪物或者是四不像怪物，啃食洛可的声音，而是这些怪物被人消灭的声音。

感觉到扑向自己的活死人、绿色怪物和四不像怪物，接二连三消失不见的洛可，忍不住内心的好奇睁开眼睛发现。

原本应该扑向自己，将自己啃食干净的活死人、绿色怪物和四不像怪物，竟然都被一名年长的兽人轻而易举的消灭。

“您是什么人？为什么要救我？”

洛可看着站在自己面前的兽人，仔细想了想认为自己应该从来没有见过这名兽人。

既然洛可从来没有见过这名兽人，为什么这名兽人要解救自己？

这名兽人看着询问自己的洛可，一边用魔法攻击扑向自己和洛可的活死人、绿色怪物和四不像怪物，一边冲着洛可微微一笑：“你不认识我很正常，不过，我的公主殿下认识你的姐姐。”

“认识辉夜姐姐？”

洛可看着这名兽人十分认真的斩杀扑向自己的活死人、绿色怪物和四不像怪物，扭过头看向一名兽族少女，站在辉夜身边，协助辉夜将巨型骨龙的超级龙息破解。

“辉夜妹妹，想不到你竟然给我带来这么大麻烦。”


第1256章你们来得真是时候
==================================

辉夜看着站在自己面前的兽族少女，沉默了一会儿冲着这名兽族少女深施一礼。

“感谢公主殿下的救命之恩。”

艾卡迪看着向自己施礼的辉夜，看了看准备对众人再次喷射超级龙息的巨型骨龙，冲着辉夜露出无奈的笑容：“你还有心情向我表达感谢？”

“现在的确不是时候。”

虽然，辉夜不知道艾卡迪为什么会突然出现在自己面前？难道艾卡迪知晓自己准备寻找她？特意前来和自己汇合？

但是，辉夜并没有时间也没有心情，询问艾卡迪为什么知晓自己的位置，为什么要解救自己。

此时的辉夜只是和艾卡迪简单的打了一个招呼，就转身来到洛可面前。

辉夜看着洛可十分痛苦的样子，表情十分严肃的对洛可身体进行检查。

“对不起，给你添麻烦了。”

辉夜看着向自己道歉的洛可，一脸哭泣的样子，只是将洛可骨折的大腿进行复位和固定，并没有对洛可有一句埋怨或者是责备的话语。

啊啊啊

虽然，以辉夜的能力，治疗骨折是绰绰有余的事情。

但是，骨折复位的过程，对于大部分普通人来说，可是一件十分痛苦的过程，就算是洛可也不可能忍受骨折复位的痛苦。

辉夜看着因为骨折复位发出痛苦声音的洛可，一边对洛可骨折的大腿进行复位和固定，一边对洛可使用治疗魔法和缓解痛苦的魔法。

幸好，骨折的复位只是一瞬间。

辉夜将洛可骨折的大腿成功复位后，就对洛可骨折的大腿进行固定。

在辉夜的治疗下，洛可骨折的大腿得到充分的治疗。

辉夜看着洛可骨折的大腿，被自己成功固定，伤势也得到稳定控制，表情十分严肃的将洛可，再次抱在自己怀里。

“抱歉，你先忍着点，等我们到了安全的地方，我会为你重新进行诊断和治疗。”

“嗯。”

趴在辉夜怀里的洛可，看着辉夜自始至终都对自己充满关心和爱好，十分感动的趴在辉夜怀里，感受辉夜对自己的照顾。

“你这样做是不是有些不合适？”

之前解救洛可的兽族男子，看着辉夜竟然抛弃艾卡迪，一心一意治疗和照顾洛可，先是把扑向自己的活死人、绿色怪物和四不像怪物消灭。

随后，这名兽族男子用十分不悦的语气提醒辉夜，艾卡迪为了保护她，冒着被敌人发现的危险，抛头露面的解救辉夜，难道辉夜对此一点表示都没有吗？

“基拉大人，我认为艾卡迪殿下，对付区区一条骨龙是没有任何问题，我认为我没有必要抢公主殿下的风头。”

辉夜认出在关键时候保护洛可的兽族男子，是艾卡迪的心腹——基拉，也是传授辉夜基础魔法的老师。

“我可是救了你的亲人。”

基拉看着辉夜对于自己和艾卡迪的出现，表达出的态度有些出乎自己的意料，语气十分严肃的提醒辉夜不要忘恩负义。

如果不是自己即使触手解救洛可，洛可早就被大量活死人、绿色怪物和四不像怪物吃掉。

辉夜难道不应该对自己说声谢谢吗？

“十分感谢您对洛可的解救。”

辉夜一边用魔力击杀扑向自己和洛可的活死人、绿色怪物和四不像怪物，一边用最真诚的语气向基拉表达自己的感谢。

“算你有一点良心。”

基拉看着辉夜真心实意向自己表达感谢，哼了一声的同时，质问辉夜为什么会跑到兽族领地？

“你们是怎么知道我们在这里？”

“这里可是兽族领地。”

基拉十分自豪的告诉辉夜，艾卡迪可是兽族公主，在兽族领地没有艾卡迪不知道的事情。

辉夜等人从进入兽族领地的那一刻，艾卡迪就知晓辉夜等人的存在，艾卡迪能在关键时候出手解救辉夜等人，就能说明艾卡迪对兽族领地拥有极强的掌控和了解。

“......你不认为你这番话有些打脸吗？”

辉夜看着对自己滔滔不绝的基拉，看了看周围源源不断的活死人、绿色怪物、四不像怪物，看了看正在和巨型骨龙激战的艾卡迪，用十分怀疑的目光看着基拉。

眼前十分混乱的局势，基拉竟然告诉自己，一切都在艾卡迪的掌握中？

身为兽族公主的艾卡迪，竟然允许活死人、绿色怪物和四不像怪物，在自己的领土肆无忌惮的活动？

允许骨龙、巨型骨龙、飞行怪物，在兽族领地的天空，自由自在的飞行？

这也叫对兽族领地拥有极强的掌握和了解？是辉夜理解能力不够？还是基拉睁着眼睛说瞎话？

“如果公主殿下对兽族领地的一切，都是一无所知或者是一副无能为力的样子，你和你的亲人，现在还能站在我面前和我说话吗？”

辉夜看着提醒自己的基拉，一边用魔法攻击扑向自己和洛可的活死人、绿色怪物和四不像怪物，试图为自己和洛可开辟一条安全的道路，一边用十分认真目光，看着和自己一起战斗的基拉。

“我十分感谢你们救了我和洛可，只不过，救命之恩和怪物横行是两码事？

我很想知道兽族领地什么时候，成为这些怪物的游乐场？”

辉夜知道如果没有艾卡迪和基拉的出手，自己和洛可肯定会成为巨型骨龙、活死人、绿色怪物、四不像怪物的食物。

辉夜对艾卡迪、基拉真的是充满感激。

只不过，感激并不代表辉夜能接受眼前的一切。

身为兽族公主的艾卡迪，竟然让大量活死人、绿色怪物和四不像怪物，大摇大摆着在兽族领地的中心地带肆无忌惮活动？

而且，还附带飞行怪物、骨龙和会进化的巨型骨龙？

难道这些怪物是艾卡迪饲养的？如果这些怪物不是艾卡迪饲养，身为兽族公主的艾卡迪为什么允许这些怪物在自己的领土肆意妄为？

根据辉夜的观察，这些怪物所到之处，肯定是寸草不生、种族灭绝。

身为兽族公主的艾卡迪，难道自己领土的磨难不闻不问，或者是听之任之？

如果不是这些怪物突然出现在兽族领地，辉夜等人可能会被这些怪物包围起来？可能坚持到艾卡迪和基拉解救众人？

辉夜很想知道兽族领地到底发生了什么事情？是雄霸、末日带领大军攻陷了整个兽族？还是兽族内部出现大问题？


第1257章喂饱了，打不动
================================

“难道你还看不出来吗？”

基拉看着询问自己的辉夜，忍不住用异样的目光注视辉夜。

眼前的情况，难道辉夜还看不出是怎么回事？

除了雄霸、末日，还有谁能制造出活死人、绿色怪物、四不像和飞行怪物？

甚至连龙族都成为雄霸、末日手中的玩具。

“雄霸、末日入侵兽族领地？”

“是的。”

基拉语气严肃的告诉辉夜，雄霸、末日带领大军突然入侵兽族领地。

说是大军，实际上都是无穷无尽的活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物。

兽族军队，面对这些无穷无尽的活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物，根本没有任何抵抗能力。

很快，整个兽族领地都被雄霸和末日攻陷。

兽族之王战死，大部分高层兽族战死，夏洛克带领自己的心腹，向雄霸和末日投降。

现在除了艾卡迪带着基拉，以及一部分不愿意投降雄霸、末日的兽族，隐藏在暗处等待富国的机会，其余兽族基本上不是战死都是投降。

“雄霸和末日，真想把梦灵大陆变成生化危机的世界？”

辉夜听完基拉的讲述，脸上流露出十分严肃的表情。

之前，雄霸和末日还依靠现代化武器装备，攻打梦灵大陆。

如今，雄霸和末日，直接依靠生化危机的力量，攻打梦灵大陆。

辉夜真的不知道自己应该如何评价雄霸和末日？

“这些怪物是怎么制造出来？难道是恶魔的力量？”

基拉很想知道雄霸、末日从什么地方，得到这些无穷无尽的活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物。

对活死人、绿色怪物、四不像怪物、飞行怪物有所了解的基拉，深知要想制造这些无穷无尽的活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物，需要大量素体。

说白了需要大量生物，作为这些无穷无尽的活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物的本体。

难不成，雄霸、末日把王者帝国、圣光教会的军民作为制造这些无穷无尽活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物的素体？

“很有可能。”

辉夜点点头认为基拉的判断很有道理，以雄霸、末日藐视梦灵大陆原始居民、视梦灵大陆原始居民为NPC、视梦灵大陆原始居民为升级经验的性格，基拉所说情况真的有可能发生。

别说是梦灵大陆居民，就是地球上的人类，对于现在的雄霸和末日来说，或许也只是单纯的道具。

“看来你十分了解雄霸和末日？”

辉夜看着基拉有些意味深长的目光，只是冲着基拉微微一笑：“对敌人越了解，我们就越安全。”

“说得很有道理，只不过，你既然如此了解雄霸和末日，为什么你还被他们的怪物大军，打得毫无还手之力？”

辉夜看着询问自己的基拉，看了看将艾卡迪打得节节败退的巨型骨龙：“我得郑重提醒你一下，我是被巨型骨龙打得毫无还手之力，不是被这群怪物打得毫无还手之力。”

“有区别吗？”

“当然有区别，连你的公主殿下都打不过巨型骨龙，更何况是我了？”

“.....哼！”

基拉看着给自己找理由的辉夜，虽然，很想和辉夜进行一番理论。

但是，基拉看着被巨型骨龙打得节节败退的艾卡迪，只能暂时无视辉夜的狡辩，而是快速来到艾卡迪面前。

“公主殿下，您怎么样？”

艾卡迪看着关心自己安危的基拉摇摇头：“这条巨型骨龙被辉夜喂饱了。”

“什么叫被我喂饱了？”

辉夜看着艾卡迪竟然把责任全部推在自己身上，表情十分不悦的抱着洛可，和基拉一样来到艾卡迪身边。

辉夜对于艾卡迪的责任认定，表达自己的强烈不满。

什么叫做被我喂饱了？

明明是巨型骨龙自己吞噬活死人、绿色怪物和四不像怪物，和自己有什么关系？

凭什么艾卡迪把巨型骨龙的吞噬和进化，算在自己头上？凭什么认为巨型骨龙的强大，和自己有直接关系？

“你就眼睁睁看着它吞噬和进化？”

艾卡迪看着对自己提出抗议的辉夜，哼了一声提醒辉夜，如果她能在巨型骨龙吞噬活死人、绿色怪物和四不像怪物的时候，出手阻止巨型骨龙的吞噬行为，甚至是直接将准备通过吞噬进化的巨型骨龙杀掉，还会发生现在的事情。

“.....真不是我的错。”

辉夜看着指责自己的艾卡迪，顿时欲哭无泪的告诉艾卡迪，自己也不想让巨型骨龙通过吞噬活死人、绿色怪物和四不像怪物而进化。

只不过，巨型骨龙吞噬的速度太快，而且，巨型骨龙在吞噬的过程中，辉夜也巨型骨龙其进行过攻击，结果却是无能为力。

辉夜认为不是自己不努力，而是敌人太强大。

“真的？”

辉夜看着对自己充满怀疑的艾卡迪，看了看准备再次对众人喷射超级龙息的巨型骨龙：“现在是追究责任的时候吗？不如我们齐心合力杀掉这条，通过吞噬而进化的巨型骨龙？”

艾卡迪看着辉夜一手抱着洛可，一手拿着八卦炉对巨型骨龙使用魔炮，思考了一会儿也和辉夜一起对巨型骨龙发动攻击。

在一旁的基拉，看着辉夜的魔炮和艾卡迪的斗气，虽然全部成功命中巨型骨龙的头颅。

但是，无论是辉夜的魔炮还是艾卡迪的斗气，都只是在巨型骨龙的头颅上留下深深着裂痕，并没有将巨型骨龙的头颅击碎，更没有对巨型骨龙造成致命伤害。

“是不是巨型骨龙的要害不是头颅？”

辉夜看着自己的魔炮和艾卡迪的斗气，都没有对巨型骨龙的头颅造成致命伤害，怀疑巨型骨龙的要害根本不是头颅。

常识认识，会不会让众人误以为巨型骨龙的要害是头颅？

或许，巨型骨龙的要害是其他部位？

“有可能！”

全身爆发出强大斗气的艾卡迪，将自己的斗气凝聚成一个巨型的圆球，直接击中巨型骨龙的身躯。

被艾卡迪的斗气击中身躯的巨型骨龙，连续后退十几步，发出震耳欲聋的吼声。

“找不到它的要害。”

有些气喘吁吁的艾卡迪，看着被自己全力一击击中的巨型骨龙，依旧生龙活虎的样子，脸上终于有冷汗流下来。

刚才的攻击，可是聚集了艾卡迪几乎所有的斗气。

艾卡迪试图以最强的攻击，将巨型骨龙的整个身躯覆盖，试图以无死角的方法，以最强力量击中巨型骨龙全身的同时，寻找到巨型骨龙的要害。

虽然，艾卡迪的斗气的确击中巨型骨龙的整个身躯。

而且，艾卡迪为了彻底击杀巨型骨龙，可是将自己最强力量，以覆盖的方法，击中巨型骨龙身躯的每一块骨头。

但是，艾卡迪覆盖性的全力一击，并没有达到艾卡迪预想的结果。

巨型骨龙的确被艾卡迪的斗气重创，只不过，巨型骨龙全身的骨头，并没有因为艾卡迪的斗气粉碎，只是单纯的破碎。

破碎和粉碎，在某种意义上是完全不一样。

破碎只是单纯的骨头受损，断裂、磨损，并没有从根本上破坏巨型骨龙的骨头。

粉碎才是彻底的将巨型骨龙的骨头变成粉末，让巨型骨龙彻底失去战斗力。

以巨型骨龙现在的状态，破碎是对巨型骨龙全身骨头的最佳形容。

艾卡迪想不到自己的全力一击，还是无法秒杀巨型骨龙。

看来巨型骨龙的确被辉夜喂得太饱了，饱到让艾卡迪无法击杀的地步。

“.....不是我喂饱的！”

辉夜看着艾卡迪还是把巨型骨龙的强大的责任，推在自己身上，顿时语气十分无奈的提醒艾卡迪，巨型骨龙的进化和强大，真的不是自己的问题。

辉夜对此也是十分着急，也想以最快速度杀掉巨型骨龙。

“辉夜姐姐！”

在辉夜向艾卡迪进行解释的时候，奥莉带着萝丝和语嫣，终于从大量飞行怪物的包围中，脱颖而出的从空中飞到辉夜等人面前。


第1258章逃离和出现
============================

“你们怎么样？”

辉夜看着飞到自己面前的奥莉、萝丝和语嫣，语气紧张的询问奥莉等人是否受伤。

奥莉：“只是皮外伤。”

萝丝：“只是魔力消耗有些多。”

语嫣：“我没有大碍，姐姐大人和洛可姐姐怎么样？”

辉夜看着担心自己和洛可的语嫣，伸手摸了摸语嫣的头：“我和洛可没有大碍。”

“我们现在怎么办？”

奥莉看着对众人虎视眈眈的巨型骨龙，语气紧张的询问辉夜接下来怎么办？

虽然，这条巨型骨龙被艾卡迪重创。

但是，奥莉还能能够看出巨型骨龙的战斗力，并没有遭受毁灭性打击。

此时的巨型骨龙，依旧拥有对抗众人的实力。

奥莉想要知道辉夜，准备如何击杀这条巨型骨龙？

辉夜看着询问自己的奥莉，看向一旁的艾卡迪：“怎么办？”

艾卡迪看着询问自己的辉夜，看了看全身骨头被自己重创，还能继续爬向自己的巨型骨龙，沉默了一会儿看向一旁的基拉：“您是否有办法灭掉这条巨型骨龙？”

基拉看着把希望寄托在自己身上的艾卡迪，看了看似乎已经是强弩之末的巨型骨龙，思考了一会儿示意艾卡迪和辉夜等人围在自己身边，基拉要对艾卡迪和辉夜等人使用某种十分厉害的魔法。

艾卡迪看着基拉全身爆发出极强的魔力，看着在众人脚底下形成一个自己从来没有见过的魔法阵，用十分激动的目光看着基拉：“这是什么超级魔法？我怎么从来没有见过您使用？”

基拉看着对自己的魔法充满兴趣的艾卡迪，只是冲着艾卡迪微微一笑：“公主殿下，您很快就会知道这是什么魔法。”

随着，基拉充满神秘的声音在艾卡迪等人耳边响起。

原本被艾卡迪重创的巨型骨龙，再次对准辉夜等人喷射超级龙息。

与此同时，大量活死人、绿色怪物、四不像怪物以及飞在天空的飞行怪物，随着，巨型骨龙的超级龙息，也扑向辉夜等人。

辉夜看着巨型骨龙的超级龙息、活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物，张牙舞爪的扑向自己，表情十分严肃的看向艾卡迪和基拉。

这次攻击的威胁程度，远超过之前攻击的总和，如果基拉无法抵抗这次攻击，众人就算不死也得掉层皮。

辉夜很想知道基拉，准备如何应对这次危机。

“放心，一切都在我的掌握中。”

基拉看着巨型骨龙的超级龙息、大量活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物，如同猛虎扑食的扑向众人，只是信心满满的将已经形成的魔法快速驱动。

随着，基拉将魔法发动在辉夜等人身上的一瞬间，在辉夜等人脚底下的魔法阵，爆发出十分强大的光芒。

这股十分强大的光芒，瞬间将辉夜等人淹没。

等这股强大的光芒消失后，原本在现场的辉夜等人竟然踪迹全无。

巨型骨龙的超级龙息、活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物的攻击，全部打空。

巨型骨龙看着突然从自己面前消失不见的辉夜等人，发出十分恐惧的刺耳声音后，竟然睁开自己破裂的骨头嘴巴，不断吞噬身边的活死人、绿色怪物、四不像怪物以及飞行怪物。

原本，让辉夜等人压力巨大的活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物，巨型骨龙的吞噬下，竟然 没有任何反击的能力，任由巨型骨龙不断吞噬自己的身躯。

随着，越来越多的活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物被巨型骨龙吞噬。

原本被艾卡迪全力一击重创的巨型骨龙的破碎不堪的骨头，竟然逐渐愈合，而且还有进一步进化的可能。

在巨型骨龙吞噬大量活死人、绿色怪物、四不像怪物、飞行怪物恢复自身伤势，寻找进一步进化的时候。

三道人影竟然出现在巨型骨龙的头上，眯着眼睛看着正在吞噬活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物的巨型骨龙。

“看来我们晚来一步？并没有及时的斩草除根。”

“是啊，虽然，他们根本无法对我们造成任何威胁，不过，他们如同蚊子一样，在我们耳边飞来飞去，实在是让我们感到难受。”

“两位陛下，不用担心，我很快就能查出她们在兽族领地的隐藏点。”

如果辉夜在现场肯定能认出，这三道突然出现在巨型骨龙头上的人影，分别是雄霸、末日和夏洛克。

辉夜一行人进入兽族领地，和活死人、绿色怪物、四不像怪物以及和后面的飞行怪物、巨型骨龙战斗的事情，已经成功惊动在兽族领地的雄霸和末日。

雄霸和末日得到辉夜一行人进入兽族领地，而且还和自己的怪物大军激战，知道斩草除根的时候终于到了。

于是，雄霸和末日带着夏洛克，以最快速度赶到现场，试图除掉辉夜等人。

只可惜，基拉在关键时候对自己和辉夜等人，使用传送魔法，让辉夜等人在雄霸、末日、夏洛克赶到现场的前几秒钟，有惊无险的逃离现场，让雄霸、末日和夏洛克无功而返。

雄霸、末日看着现场只剩下自己研究的怪物，并没有发现辉夜等人的踪迹，知道自己晚来一步。

即使雄霸、末日是圣者，是弑神者，也只能根据残留在现场的魔法气息，判断出辉夜等人是利用传送魔法逃离现场。

至于，辉夜等人现在在什么地方，就算是身为弑神者和圣者的雄霸、末日，一时间也无法断定辉夜等人现在在什么地方？

“我们还是慢了一步。”

雄霸看着已经没有辉夜等人踪迹的现场，眼神中流露出阴森森的目光。

雄霸想不到自己还是慢了一步，如果自己拥有例如天眼的能力，可以360度无死角观察世间万物，或许自己就能及时发现辉夜等人的踪迹，做到斩草除根。

只可惜，这一次雄霸和末日还是慢了一步，给了辉夜等人喘息的机会。

“没关系，我们已经知晓她们现在在兽族领地，而且还和艾卡迪在一起，我们先让她们多活几天，我保证她们很快会死在我们手里。”

在一旁的末日，则是信心满满的认为辉夜等人，如同躲在角落里的老鼠，只是侥幸避开喵咪的追击。

末日相信辉夜等人早晚会被自己和雄霸发现，到时，自己和雄霸如何灭掉辉夜等人，完全是自己和雄霸说得算？

雄霸看着劝慰自己的末日点点头，看向一旁的夏洛克：“知道艾卡迪和基拉现在在什么地方吗？”

“正在调查中。”

夏洛克看着询问自己的雄霸，语气恭敬的告诉雄霸，自己正在全力以赴调查艾卡迪等人的踪迹。

很快，夏洛克就能找到艾卡迪等人藏身处。

“很快是多少时间？”

“我会竭尽全力！”

夏洛克看着雄霸冷冰冰的目光，顿时吓得脸色苍白的告诉雄霸，艾卡迪毕竟是兽族公主，夏洛克只不过是兽族的丞相，有些事情夏洛克不如艾卡迪知道得多。

而且，艾卡迪身边还有老谋深算的基拉，夏洛克要想调查出艾卡迪在兽族领地的隐藏点，肯定要需要一定的时间。

夏洛克语气十分恭敬的请求雄霸不要着急，自己一定会找到艾卡迪和辉夜等人，在兽族领地的秘密隐藏点。

雄霸看着夏洛克哀求自己的表情，伸手摸了摸夏洛克的脸蛋：“三天，就给你三天时间。

三天之内，如果我看不到艾卡迪等人，我会把你喂给我的宠物。”

夏洛克看着雄霸竟然摸着自己脸蛋，告诉自己三天之内见到艾卡迪等人，脸上顿时流露出为难的表情。

虽然，整个兽族领地此时此刻都被雄霸和末日攻陷。

但是，兽族领地内部结构，可是错综复杂。

艾卡迪和基拉如果躲在兽族领地的某个角落，对于夏洛克来说可是大海捞针。

夏洛克希望雄霸，能多给自己一些时间，夏洛克保证自己会在最短时间内，找到艾卡迪等人，绝不会让雄霸失望。

“看来你的宠物，现在肚子很饿，已经吞噬了大量怪物，不如把他送给你的宠物当点心？”

在一旁的末日，则是笑眯眯着伸手抓住夏洛克的肩膀，准备将夏洛克扔下来。

本来，实力很强的夏洛克，在末日面前如同小母鸡，根本没有任何反抗的能力，只能表情哀求的请求末日放过自己。

“三天之内决定他的价值。”

雄霸看着末日准备将夏洛克喂给巨型骨龙，语气平静的要求末日给夏洛克一个活命的机会。

毕竟夏洛克是兽族领地的前丞相，也是地地道道的地头蛇，雄霸还需要夏洛克为自己做些事情。

如果，夏洛克能够证明自己的价值，雄霸也不是不能让夏洛克活命。

虽然，雄霸对梦灵大陆原始居民的态度，完全是玩家对待NPC。

但是，身为NPC的夏洛克，如果能够给自己带来利益，雄霸不介意让身为NPC的夏洛克多活一些日子。

毕竟，NPC的死活对于雄霸来说无所谓，利益和经验，对于雄霸才是至关重要。

“三天之内，看你是继续发挥NPC的价值，还是成为宠物的饲料。”

末日看着雄霸要求自己留夏洛克一条性命，笑眯眯着松开夏洛克的同时，用手拍了拍夏洛克的脸蛋，对夏洛克做出一副调戏的表情。

夏洛克看着自己从雄霸、末日手中死里逃生，除了大口呼吸，眼神中流露出对艾卡迪等人的怨恨。

如果不是艾卡迪等人，夏洛克怎么可能会被雄霸、末日怪罪？怎么可能差点成为怪物的饲料？

如果艾卡迪等人老老实实被自己抓住，献给雄霸和末日，还会发生雄霸和末日带领怪物大军，攻打兽族的事情吗？

夏洛克一直认为艾卡迪和基拉，才是破坏兽族未来的罪魁祸首，夏洛克认为自己才是挽救兽族未来的英雄。

因此，夏洛克决定不惜一切代价也要在三天之内找到艾卡迪等人，决不能让艾卡迪等人毁掉自己的荣华富贵。


第1259章真正的敌人
============================

末日看着被自己和雄霸吓唬的夏洛克，竟然将内心的怨恨和愤怒，全部归罪在艾卡迪等人身上，眼神中流露出鄙视的目光。

NPC果然只凭当自己的经验，骨头软得让自己恶心。

如果不是夏洛克现在还有一点点利用价值，末日肯定会把夏洛克杀掉，留着夏洛克这种人在身边，是对自己的最大羞辱。

“留条听话的狗，对我们来说也是有好处，最起码，在我们没事做的时候，可以斗斗狗，或者是拿狗出气。”

末日看着雄霸完全把夏洛克当成一条可有可无的狗，冲着雄霸露出十分认真的目光：“接下来我们怎么办？”

“等。”

雄霸看着询问自己的末日，笑眯眯着告诉末日，自己可是给夏洛克三天时间，三天之内夏洛克应该能给自己一个满意的答复。

“他行吗？”

雄霸看着末日对夏洛克充满怀疑的样子，只是冲着末日微微一笑：“不行？就把他喂给宠物。”

“我一定会在三天之内找到她们。”

夏洛克看着雄霸谈笑风生的威胁自己，除了对雄霸鞠躬弯腰，只剩下对艾卡迪等人的愤怒和怨恨。

末日看着向自己和雄霸做保证的夏洛克，思考了一会儿看向雄霸：“给她们三天时间可以吗？会不会养虎为患？”

雄霸看着末日担心艾卡迪等人会利用三天时间，获得可以对抗众人的实力，冲着末日露出不以为然的表情“别说给她们三天时间，就是给她们三十天时间，她们能把我们怎么着？”

“毕加索他们可是死在他们手里。”

末日看着自始至终都没有把艾卡迪等人放在眼里的雄霸，沉默了一会儿不得不提醒辉夜等人，没有雄霸想象中简单。

末日担心如果不能以最少速度，对辉夜等人斩草除根，会对自己和雄霸未来的计划造成不可估计的影响和危险。

“NPC被穿越者杀掉，不是很正常的事情吗？”

根据雄霸的调查，已经知晓辉夜是穿越者的身份。

既然辉夜是穿越者，击杀身为NPC的毕加索，有什么值得大惊小怪？

“你不担心她把我们当成经验？”

“你现在怎么变得胆小怕事？”

雄霸用不可思议的目光看着末日，雄霸记得末日可是比自己更看不起梦灵大陆的原始居民，更践踏梦灵大陆原始居民的一切权利。

什么时候，一直视为梦灵大陆原始居民为NPC的末日，此时此刻却变得如此惧怕梦灵大陆的原始居民？

末日可是和自己一样都是穿越者、都是圣者，都是弑神者，末日有必要对梦灵大陆的原始居民有所畏惧吗？

末日看着对自己有所不解的雄霸，只是冲着雄霸哼了一声：“我什么时候畏惧过梦灵大陆的NPC？我只是对身为穿越者的辉夜有所畏惧，同为穿越者的辉夜，很有可能给我吗造成很大麻烦。”

“麻烦？爱德文、艾特他们都是穿越者，结果了？他们对我们造成任何麻烦吗？”

“别忘了该隐、慕月都死于辉夜之手。”

“难道我们是该隐和慕月？”

末日看着雄霸不可一世的样子，只是冲着雄霸微微一笑：“说得也是，我们的确不是该隐和慕月，只不过，辉夜不能留。”

“知道。”

雄霸看着再三提醒自己的末日，看向在一旁的夏洛克：“三天之内给我找到艾卡迪和辉夜等人，要不然，我就把你喂给我的宠物！”

“是。”

雄霸看着对自己低声下气的夏洛克，哼了一声低头看了看正在吞噬活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物的巨型骨龙：“想不到它竟然进化了？”

“你的杰作？”

雄霸看着询问自己的末日摇摇头：“还真不是我的杰作，我只是把一条龙杀死后，对它进行剥皮抽筋、将它变成骨头架子后，用黑暗魔法将它变成巨型骨龙，它的进化的确出乎我的预料，或许是在战斗的过程中，发生了异变。”

“是吗？”

得到雄霸答复的末日，看着正在吞噬活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物的巨型骨龙，沉默了一会儿冲着雄霸露出疑惑的目光：“它好像有些不对劲。”

“是吗？”

雄霸看着提醒自己的末日，忍不住看向脚底下的巨型骨龙，发现正在吞噬活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物的巨型骨龙，好像发现了雄霸、末日、夏洛克在自己头顶上。

正在吞噬活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物的巨型骨龙，感觉到自己头上有异动，抬起头看着突然出现在自己头上的雄霸、末日和夏洛克，冲着他们发出刺耳声音的一瞬间，巨型骨龙对自己头上的雄霸、末日和夏洛克喷射超级龙息。

“想不到宠物竟然敢噬主？难道是在进化的过程中发生异变？”

雄霸看着询问自己的末日，只是举起自己的右手，就把让辉夜等人压力巨大的超级龙息，直接反弹在巨型骨龙身上。

被自己的超级龙息击中的巨型骨龙，发出十分刺耳的声音后，摇摇晃晃的差点倒在地上。

不过，巨型骨龙在吞噬了大量活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物后，并没有被自己的超级龙息秒杀，而是准备继续对自己头上的雄霸、末日和夏洛克喷射超级龙息。

“好厉害啊？竟然没死？”

末日看着还在试图对众人喷射，超级龙息的巨型骨龙。脸上流露出十分意外的表情。

末日能够感受到超级龙息的威力，足可以和禁术相提并论，巨型骨龙挨了如同禁术威力的超级龙息，竟然还有继续战斗的能力？

末日不得不承认巨型骨龙的战斗力和意志力，要比自己想象中还要强很多。

难怪，辉夜等人会被巨型骨龙打得节节败退，差点死在巨型骨龙手中。

雄霸看着还在对自己发动攻击的巨型骨龙，表情十分冷漠的一挥手，只见一把巨型黑色镰刀，竟然出现在雄霸手中。

出现在雄霸手中的巨型黑色镰刀，被雄霸轻轻一挥的同时，巨型骨龙的超级龙息瞬间消失不见。

随着，超级龙息被雄霸手中的巨型黑色镰刀消灭，就连巨型骨龙本身也被雄霸巨型黑色镰刀击中，化为一堆马赛克从雄霸、末日和夏洛克面前消失不见。

雄霸看着被自己轻而易举秒杀的巨型骨龙，只是用平静的目光看向地面上的活死人、绿色怪物、四不像怪物对众人虎视眈眈的样子，看着大量飞行怪物飞向众人：“不听话的宠物都得死。”

随着，雄霸这句话说出口，雄霸手中的巨型黑色镰刀，在雄霸的挥舞发出十分渗人的力量。

这股力量，差点让夏洛克全身血管崩了，骨头全部粉碎，就连一旁的末日，也不代表运用自己的弑神者的力量，抵抗雄霸手中这把黑色巨型镰刀。

一瞬间，漫山遍野的活死人、绿色怪物、四不像怪物、充斥整个天空的飞行怪物，瞬间被这股渗人力量消灭得干干净净，没有一丝一毫的残骸或者是痕迹。

末日看着雄霸轻而易举的灭掉现场的所有怪物，冲着雄霸拍拍手：“了不起，弑神者的力量彻底被你完美控制。”

“你也一样。”

雄霸看着称赞自己的末日，只是将手中的巨型黑色镰刀收回。

末日可是和雄霸一样。都是通过击杀冥神获得弑神者的称号和力量。

末日的弑神者力量，并不比雄霸差多少。

雄霸对末日还是比较尊敬，毕竟末日的实力和雄霸差不多，雄霸在大局已定之前，还不会和末日撕破脸，对于末日的一些质疑和讯询问，雄霸还是比较耐心的进行回答。

末日看着提醒自己的雄霸，将自己的弑神者力量爆发出来的一瞬间，末日的两只眼睛分别冒着黑色火焰和蓝色火焰。

与此同时，黑色鬼火和蓝色鬼火，也出现在末日身边，给末日一种深不可测的感觉。

“幸好我们是梦灵大陆唯一两个弑神者，如果再出第三个弑神者，对于我们来说不是一件好事。”

“连神灵都没有，还怎么成为弑神者？”

雄霸看着末日有些担心的样子，哈哈大笑几声告诉末日不用担心。

成为弑神者的关键，是要弑杀神灵，连神灵都没有，拿什么成为弑神者？

想当初，雄霸和末日还是将计就计，利用毕加索召唤出冥神成为弑神者。

如今，没有神灵出现的梦灵大陆，其他人如何成为弑神者？

总不能，想要成为弑神者的某人，想办法让其他人成为神灵，然后把成为神灵的其他人弑杀，以此成为弑神者？还是和毕加索一样通过某种力量召唤神灵，弑杀召唤出来的神灵成为弑神者？

或许第二种可能性有，只不过，现在的梦灵大陆，能够召唤神灵的人，估计也只剩下卡恋。

“是不是应该前往精灵翼族斩草除根？”

末日看着雄霸认为在梦灵大陆，只有精灵一族女王卡恋，才有可能召唤神灵，思考了一会儿询问雄霸，什么时候灭掉精灵一族？

毕加索、洛邦特、妮娜等梦灵大陆最强的王者，基本上都死得差不多，只剩下卡恋一个人苦苦支撑，末日认为卡恋也是一名可怜巴巴的女士。

身为绅士的雄霸和自己，不应该让卡恋继续痛苦下去，不如直接结果卡恋的性命，攻陷精灵一族，将所有后患全部清除。

“嗯，很有道理，不如我们一人一个？”


第1260章想办法对付雄霸和末日
======================================

“这里就是我们的秘密隐藏地点。”

基拉通过传送魔法，带着辉夜等人来到一处位于深山老林的地基。

“这里好像不是我和你们见面的地方。”

辉夜看着眼前的地基，仔细回想之前自己和艾卡迪、基拉见面的地方，认为艾卡迪和基拉为了躲避雄霸、末日的攻击，更换了自己的隐藏点，让雄霸、末日无法找到众人现在所在的位置。

“是的，这里是我们唯一一处暂时安全的地方。”

艾卡迪叹了一口气告诉辉夜，自从雄霸、末日带领怪物大军入侵兽族领地，兽族的抵抗基本上都是土崩瓦解和不堪一击。

随着艾卡迪的父亲——兽族国王的战死、兽族丞相夏洛克的投降，整个兽族基本上已经失去抵抗力。

甚至可以用亡国灭种，形容此时此刻的兽族。

艾卡迪和基拉带领为数不多的抵抗者，只能隐藏在这里，等待复国的机会。

“有机会吗？”

艾卡迪看着辉夜如此直白的询问自己，顿时表情十分尴尬的看了看一旁的基拉，艾卡迪真的不知道自己应该如何回答辉夜？

理直气壮的告诉辉夜，自己有办法击退雄霸和末日，击杀背叛者夏洛克，光复兽族领地？

还是可怜巴巴的告诉辉夜，自己现在没有任何光复兽族的办法，只能依靠辉夜借用魔法帝国的力量，协助自己击退雄霸和末日、击杀背叛者夏洛克，协助自己光复兽族？

“当然有机会。”

在一旁的基拉看着被辉夜问得十分尴尬的艾卡迪，语气十分认真的告诉辉夜，兽族还没有亡！

因为艾卡迪还活着！只要兽族公主艾卡迪还活着，兽族就还有希望！

辉夜看着替艾卡迪回答自己的基拉，冲着艾卡迪点点头：“如果需要我帮忙，请说话，我会尽我所能帮助你击败雄霸和末日，毕竟敌人的敌人肯定是朋友。”

艾卡迪看着对自己做出承诺的辉夜，脸上流露出一丝满意的笑容。

虽然，基拉的场面话说得很不错。

但是，艾卡迪心里面十分清楚，如今的局势对自己十分不利。

强大的敌人，无穷无尽的怪物大军，让艾卡迪感受到前所未有的压力和恐惧。

如果不是责任感和使命感，艾卡迪甚至有可能选择逃之夭夭。

如果辉夜愿意帮助自己对抗雄霸和末日，艾卡迪心里面可是十分开心。

毕竟，辉夜是魔武双修。

而且，辉夜在魔法方面已经成功突破圣者级别。

圣者力量对于艾卡迪来说，可是雪中送炭帮助。

“你们来兽族领地，是为了协助我们击杀雄霸和末日？”

此时，在一旁的基拉，则是用十分严肃的目光看着辉夜。

老谋深算的基拉，认为辉夜带着萝丝等人，千辛万苦不惜和无穷无尽的怪物大军战斗，其目的应该不是单纯的绑住艾卡迪对抗雄霸和末日。

虽然，敌人的敌人肯定是朋友。

借助艾卡迪的力量击杀雄霸和末日，的确符合辉夜的利益。

但是，基拉凭借自己的直觉和经验，总感觉辉夜带着萝丝等人，千里迢迢前往兽族，不是单纯的帮助艾卡迪对付雄霸和末日，肯定有其他目的。

基拉希望辉夜能够对自己和艾卡迪坦诚相待，毕竟众人现在算是一条船上的战友，彼此之间不应该有所隐瞒。

“.....我的母亲和亲人被艾特带到兽族领地。”

辉夜看着询问自己的基拉，思考了一会儿为了获取基拉和艾卡迪的信任，辉夜将艾莉丝和克雷斯的事情，一五一十的告诉了艾卡迪和基拉。

艾卡迪听完辉夜的讲述，思考了一会儿用充满疑惑的目光看向基拉：“您知道她们的情况吗？”

基拉看着询问自己的艾卡迪，仔细想了想脸上也流露出充满疑惑的表情：“我从来没有听说过艾莉丝、克雷斯和艾特的事情，你说得是真的吗？”

辉夜看着对自己有所怀疑的基拉，忍不住冲着基拉露出无奈的目光：“信不信由你们，反正我说得是实话。”

基拉看着辉夜一副无可奈可的样子，思考了一会儿看向艾卡迪：“我认为她说得是真的，或许有些事情，我们并不知道。”

“我们怎么办？”

“只能尽力而为。”

得到基拉回答的艾卡迪，用十分认真的目光看着辉夜：“你的母亲和亲人，我肯定帮助你寻找。

只要他们真如你所说，此时此刻在兽族领地，只要我光复了兽族，哪怕挖地三尺，我也会把你的亲人完整的交给你。”

“拜托了。”

艾卡迪看着对自己施礼的辉夜，也对辉夜回礼：“击退雄霸、末日，协助我光复兽族的事情，也拜托你了。”

在一旁的基拉看着相互拜托的艾卡迪和辉夜，嘴角却露出无奈的笑容。

“互相拜托可以，只不过，你们准备如何完成对方的承诺？”

艾卡迪看着询问自己的基拉，想了想表示自己可以动用所有人力物力，帮助辉夜寻找艾莉丝和克雷斯的踪迹。

只要，艾莉丝和克雷斯真在兽族领地，艾卡迪保证肯定能通过自己的力量，找到艾莉丝和克雷斯。

“我得先帮助你富国，你才能帮助我寻找到我的母亲和克雷斯？”

艾卡迪看着对自己提出提问的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜摇摇头：“现在也可以。”

艾卡迪认为自己没有欺骗辉夜，艾卡迪会竭尽全力帮助辉夜寻找艾莉丝和克雷斯。

只不过，艾卡迪的竭尽全力，仅限于艾卡迪现有的能力。

艾卡迪有多少能力，就会为辉夜使出多少能力。

如果，辉夜要求艾卡迪现在就竭尽全力寻艾莉丝和克雷斯，艾卡迪也不会有任何意见，也会竭尽全力的完成辉夜的承诺。

“难道你真的不知道我母亲和克雷斯，现在在什么地方吗？”

“我可以调查。”

辉夜看着艾卡迪十分认真的表情，思考了一会儿用十分严肃的目光，同时看向艾卡迪和基拉：“你们准备如何对付雄霸、末日、夏洛克以及他们的怪物大军？”

艾卡迪：“......”

基拉：“......”

辉夜看着对自己默默无言的艾卡迪、基拉，意识到自己这一次寻找亲人的剧情，在难度方面恐怕要高于击杀毕加索。

夏洛克或许还比较容易对付，雄霸、末日可是这个世界最终BOSS，也算得上是梦灵大陆最强的存在。

弑神者、圣者、穿越者或者是其他辉夜不知道的身份，足可以证明雄霸和末日的实力。

辉夜可不认为自己，打得过同为穿越者的雄霸和末日。

哪怕，辉夜现在在魔法领域上成为圣者，也不可能打得过早就成为圣者很久的雄霸和末日。

况且雄霸、末日现在还是让整个梦灵大陆所有生灵，甚至是所有神灵都畏惧的弑神者。

如果艾卡迪和基拉不像日向，手中拥有成功率较高的计划，辉夜真的不认为艾卡迪、基拉和自己能战胜雄霸和末日。

虽然，日向的计划风险很高，而且很坑人。

但是，最起码有击杀毕加索的可能性。

如果艾卡迪和基拉什么计划都没有，辉夜真的不知道自己应该怎么办？

难不成，要跟着艾卡迪、基拉和雄霸、末日真刀真枪打一场？

艾卡迪看着辉夜有些激动的样子，思考了一会儿看向基拉：“不如我们现在商量一下，如何对付雄霸、末日、夏洛克以及他们的怪物大军？”


第1261章只能成神，才能击杀雄霸和末日
==============================================

“你们没有开玩笑？”

六个小时过后，辉夜用不可思议的目光看着基拉。

为了对付雄霸和末日，辉夜和艾卡迪、基拉围在桌子面前，共同讨论了整整六个小时。

经过六个小时消耗，基拉终于在辉夜和艾卡迪十分期待的目光下，拿出一个可以对付雄霸和末日的办法。

只不过，基拉拿出的计划，比当初末日对付毕加索的计划，还要不可思议，还要坑人。

“我不会用这种事情，和你们开玩笑！”

辉夜看着基拉十分认真的目光，思考了一会儿用十分认真的目光看向基拉：“成功率是多少？”

基拉看着质问自己的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜流露出极其认真的目光：“百分之一。”

“.....不低了。”

如果是其他事情，辉夜肯定反驳基拉，百分之一还高？

百分之一的成功，意味着百分之九十九的失败。

辉夜从来不认为自己是欧皇，更不会认为艾卡迪和基拉是欧洲人，更不会认为雄霸、末日是非洲人。

如果换做其他事情，百分之一的成功率，相当于百分之一百的失败，可以用抛弃两字形容整个计划。

只不过，基拉提出的办法，却让辉夜无法将抛弃两字说出口，更无法对基拉说出换个计划的话语。

虽然，基拉提出的计划，只有百分之一的成功率。

但是，对于这个计划来说，的确不低了，甚至可以用很高形容。

“您确定您提出的计划，可以击败雄霸和末日吗？”

虽然，艾卡迪十分信任基拉，也认为基拉不可能辜负自己的信任。

但是，基拉提出的计划，实在让艾卡迪有些无法理解和接受。

如果不是对基拉充满绝对信任，艾卡迪甚至会怀疑基拉，是不是故意坑自己？或者是精神失常，语无伦次的说胡话？

为了保险起见，艾卡迪不得不再次向基拉确认，他提出的计划是否可行？

“不是击败而是杀掉！”

基拉看着向自己进行确认的艾卡迪，冲着艾卡迪摇摇头表示，光是击败雄霸和末日，是不可能光复兽族，更不可能化解整个梦灵大陆的危机。

基拉认为只有彻底击杀雄霸和末日，才能让兽族重新回归和平，才能让梦灵大陆不再拥有战争。

“.....”

艾卡迪看着基拉十分认真的面容，张了张嘴巴，实在不知道自己应该如何回应基拉的答复。

“雄霸和末日可是弑神者，您的办法是不是有些自取灭亡？”

不光是艾卡迪对基拉的提议抱有怀疑，不知如何回答，就连身经百战的辉夜，也不得不对基拉的提议表示怀疑。

因为，基拉对辉夜和艾卡迪提出对付雄霸和末日的计划，竟然是成神。

成为神灵，以神灵的力量击杀雄霸和末日？

如此疯狂的提议，竟然从基拉嘴里说出？

辉夜真不知道自己，应该如何评价基拉提出的计划？

雄霸、末日可是弑神者，是通过弑杀冥神，成为梦灵大陆举世无双的弑神者！

成神？是成为神灵，给雄霸和末日刷经验吗？

再说，成神是一件很容易的事情吗？

如果成神是一件十分容易的事情，梦灵大陆早就八百万神灵！

辉夜很想知道基拉凭什么，让成神计划成功？

“就凭兽族的底蕴！”

辉夜看着基拉十分自豪的面容，只是冲着基拉冷笑一声：“底蕴？或许吧，只不过，我不得不提醒你，成神不是单纯的两个字。

虽然，我不知道如何成神。

但是，我知道成神肯定不是说说就能完成，我很想知道你准备如何完成成神计划？”

辉夜对于基拉的自信满满，实在是充满怀疑和不自信。

如果成神很简单，辉夜早就成为神灵，还会千辛万苦、九死一生才将自己的魔法级别，突破到圣者？

而且，就算基拉是欧皇，真能让成神计划成功。

谁成神？艾卡迪？还是基拉？难不成让辉夜成神？

辉夜认为基拉的成神计划，真的不如日向击杀毕加索的计划。

“我相信老师。”

虽然，辉夜对基拉的成神计划，抱有很大怀疑。

但是，艾卡迪却一直相信基拉，不会辜负自己，不会欺骗自己。

即使一开始的时候，艾卡迪也被基拉如此疯狂的计划，感到震撼。

如果不是艾卡迪十分信任基拉。

恐怕，艾卡迪会怀疑基拉是不是得了老年痴呆？

只不过，艾卡迪看着基拉十分认真的目光，回想起基拉的为人和性格，回想起基拉对兽族兢兢业业的一生。

艾卡迪认为基拉不可能欺骗自己，更不可能说出如此不负责任的话。

艾卡迪相信基拉提出的成神计划，肯定有战胜雄霸和末日的可能性。

“就算成神计划真的成功了，难道神灵打得过身为弑神者的雄霸和末日吗？”

虽然，艾卡迪对基拉充满信任。

但是，辉夜对基拉的成神计划，还是抱有很大怀疑。

辉夜对雄霸、末日的实力可是一清二楚！

成神？雄霸、末日可是弑神者，成为神灵，完全是给身为弑神者的血爆、末日刷经验。

辉夜相信身为弑神者的雄霸、末日不介意继续弑杀神灵。

辉夜也相信雄霸、末日拥有克制神灵，甚至是拥有可以对神灵造成巨大伤害的能力。

辉夜很想知道基拉提出的成神计划，凭什么能杀掉身为弑神者的雄霸和末日。

“就凭兽族的神灵与众不同！”

基拉看着对自己充满质疑的辉夜，表情十分严肃的将兽族的神灵，用最完美的词语向辉夜介绍。

辉夜看着基拉滔滔不绝的向自己称赞兽族的神灵，如何强大、如何无敌、如何厉害，只是冲着基拉露出怀疑的目光：“真的？”

“如果你不相信可以亲眼所见。”

基拉看着对于自己的成神计划，一直抱有怀疑态度的辉夜，并没有生气，而是认为认为眼见为实，是让辉夜相信成神计划的最好办法。

既然辉夜不相信自己的成神计划，基拉只能亲自完成成神计划，让事实证明自己的成神计划是可以击杀雄霸和末日！

基拉认为，只要自己的成神计划成功，辉夜就能知道兽族神灵的强大，就能知道雄霸和末日的弑力量，在兽族神灵面前，只是小儿科。

“怎么做？”

辉夜看着对成神计划信心满满的基拉，也只能对基拉的成神计划半信半疑。

反正，辉夜现在也没有其他对付雄霸和末日的办法。

单挑，辉夜挑不过雄霸和末日中的任何一个人。

排兵布阵，辉夜的势力，打不过雄霸和末日的现代化军队，以及他们手中的怪物大军。

单挑不是对手，群殴也不是对手的辉夜，只能希望寄托在基拉的成神计划。

既然已经没有其他办法和手段，还不如帮助基拉实现成神计划。

或许，基拉的成神计划，没有辉夜想象中坑？

辉夜记得毕加索，当初可是通过祭献召唤冥神。

基拉通过成神计划，召唤强于冥神的神灵，也不是没有可能性。

至于代价，只能让基拉自己负责。

辉夜还是比较好奇，成神计划的代价，是不是比祭献还要高？

“你好像误会了，我说得成神，是把我或者是其他强大兽族，变成兽族的神灵，而不是通过祭献的方法，召唤兽族的神灵。”

“你成为兽族的神灵？”

基拉看着辉夜充满怀疑的目光点点头：“是的，顾名思义，成神就是成为神灵，和召唤神灵是两码事。

毕加索的召唤冥神，我也是知道一些，如果只是使用普通方法，召唤出来的神灵，肯定不是雄霸和末日的对手，冥神就是很好的例子，我说得成神是通过兽族神灵遗留的力量，成为兽族新的神灵。”

辉夜看着基拉十分认真的样子，思考了一会儿看向一旁的艾卡迪：“种族非兽族的我，肯定无法成为兽族的神灵。

不过，你为什么不让兽族公主成为兽族神灵？而是你成为兽族神灵？”


第1262章选择成神的目标
================================

基拉看着质问自己的辉夜，看了看也对自己投来疑惑目光的艾卡迪，只是叹了一口气：“首先，成为兽族的神灵，需要进行十分危险的仪式，才有可能继续兽族神灵遗留在兽族的力量，成功率如我所说，只有百分之一。

而且，如果让公主殿下进行成神计划，一旦，在成神计划的过程中，出现任何问题，兽族就真的没有任何未来。”

“万一成功了，公主殿下不是赚大发了？”

辉夜知道成神的风险，更知道成神的价值。

如果艾卡迪成为兽族的神灵，并且击败雄霸和末日，对于兽族来说，可是百利无一害。

辉夜认为即使风险很高，艾卡迪和基拉也应该试一试。

“如果成神计划成功，成为兽族神灵的公主殿下，将会以守护神的身份，一直守护兽族的一草一木，对于兽族来说，的确是好事，对于兽族王室来说却不是好事。”

“为什么？”

不光是辉夜，就连一旁的艾卡迪也对基拉投来疑惑的目光。

为什么自己成为兽族神灵，对兽族王室来说，反而不是好事？

基拉看着对自己投来怀疑的辉夜和艾卡迪，只是苦笑的摇摇头：“成为神灵的兽族，是不可能成为兽族的王。”

“为什么？”

辉夜对于基拉的解释，更加无法理解。

成为神灵无法成为兽族的王？这是什么诡异的理由？

雄霸和末日还是弑神者，结果了？一个是王者帝国的皇帝，一个是圣光教会的教皇。

既然雄霸和末日，既能成为弑神者，又能成为自己国家的最高统治者，为什么艾卡迪不能既成为兽族的神灵，又成为兽族的新王？

基拉看着对自己提出质疑的辉夜摇摇头：“神灵和兽王，在兽族是两个概念。

如果公主殿下成为兽族神灵，就无法成为兽族的王，就无法继承先皇的位置，无法成为兽族新的兽王，对于兽族来说，意味着王室血脉枯竭。

这是我拒绝从公主殿下成为兽族神灵的重要理由，如果公主殿下执意要成为兽族神灵，只能等新的继承者出现，才有可能让公主殿下成为兽族的神灵。”

“为什么？”

基拉的解释，还是无法消除辉夜的疑惑？

如果只是出于安全方面，辉夜或许还能理解基拉，拒绝艾卡迪成为兽族的神灵。

只不过，基拉的解释并不是单纯的出于安全方面，而是出于艾卡迪如果成为兽族的神灵，就无法成为兽族的兽王？

辉夜仔细分析基拉的解释，还是无法理解艾卡迪，为什么成为兽族的神灵后，就不能成为兽族的兽王？

辉夜仔细想了想认为自己的理解能力和智商，应该没有任何问题。

问题的关键，应该不是辉夜的理解能力和智商有问题，而是基拉的解释有问题。

辉夜真的真想知道，如果艾卡迪成为兽族的神灵，为什么就不能成为兽族的兽王？

神灵成为兽族的兽王，难道不好吗？难不成兽族自古有传统，不允许兽族的神灵，成为兽族的兽王？

辉夜希望基拉能用自己听得明白的语言，告诉自己艾卡迪为什么成为兽族神灵后，不能成为兽族的兽王？

“难道我的解释还不够透明？”

“.....公主殿下，您明白吗？如果您明白基拉大人的解释，能不能给我翻译一下？

用我听得懂的语言，给我翻译一下，您为什么成为兽族的神灵后，不能成为兽族的兽王？”

辉夜看着基拉一本正经的样子，只能看向一旁的艾卡迪。

辉夜希望身为基拉学生的艾卡迪，能将基拉这番高深莫测的解释，翻译成自己可以听得懂的语言。

艾卡迪看着对自己投来期待目光的辉夜，思考了一会儿冲着辉夜摇摇头。

此时的艾卡迪也是一头雾水。

艾卡迪只清楚如果自己通过成神计划，成为兽族的神灵，就不能成为兽族的兽王。

除此之外，为什么？艾卡迪也是无法理解。

基拉看着对自己的解释，一头雾水的辉夜和艾卡迪，无奈的叹了一口气：“如果公主殿下成为兽族的神灵，公主殿下只能成为兽族的守护神，一直在幕后守护兽族，不可能以兽族兽王的身份，带领兽族继续走下去。”

“为什么？”

听完基拉再次解释的辉夜，再次用哭笑不得的目光看着基拉。

辉夜认为基拉的再次解释，和没解释没有任何区别。

如果基拉不愿意解释就不要解释，反正成神计划，是兽族内部的事情。

身为外人的辉夜，也没有过多干涉的理由。

只不过，好奇心还是让辉夜希望基拉，能给自己一个满足自己好奇心的解释。

基拉看着对自己刨根问底的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜露出十分严肃的表情：“兽族历史记录，我只是如实讲述，具体情况我也不是很清楚。”

“好吧，我也不问了。”

辉夜看着直接拒绝回答自己的基拉，也十十分识趣的没有继续追问。

基拉的这次回答，已经算是彻底拒绝回答。

如果辉夜继续追问下去，不但没有任何效果，而且还好影响到众人接下来的合作。

再说，成神计划是兽族内部的计划，执行者只有基拉和艾卡迪。

在一旁的艾卡迪，对基拉成为兽族神灵都没有什么意见和想法，身为外人的辉夜，也没有必要替艾卡迪喋喋不休。

就算辉夜还对基拉的成神计划，对基拉拒绝艾卡迪执行成神计划，抱有很大怀疑。

兽族内部的事情，还是由兽族内部的兽人自己解决，连艾卡迪都不介意，辉夜何必多管闲事？

辉夜认为自己现在只需要关心，艾莉丝和克雷斯的安危，顶多再关心一下如何对付雄霸、末日。

基拉看着辉夜不再追问自己，为什么艾卡迪成为兽族神灵，就不能成为兽王的问题，松了一口气的同时，用十分认真的目光看向艾卡迪：“公主殿下，您相信我吗？”

艾卡迪看着用十分认真的目光，注视自己的基拉，沉默了一会儿冲着基拉点点头：“我永远相信老师。”

基拉看着艾卡迪选择相信自己，用十分认真的目光看着艾卡迪和辉夜：“成神计划，虽然，看起来成功率只有百分之一。

但是，成神计划一旦成功，成为兽族神灵的我，足可以对付雄霸和末日，足可以扭转整个局势。”

“以老师的实力和性格，成为兽族的神灵，是兽族的荣耀和福气。”

艾卡迪对于基拉准备通过成神计划，成为兽族神灵充满信任和自豪。

艾卡迪认为以基拉对自己父皇的忠诚、以基拉对兽族未来认真负责的态度，让基拉成为兽族神灵，对兽族未来、对自己都有极大的好处，甚至对整个梦灵大陆都有莫大的好处。

艾卡迪认为基拉成为兽族神灵，对自己来说也没有什么不可接受，艾卡迪内心也没有多少成为神灵的欲望，更没有辉夜想象中，基拉的成神计划有什么不可告人的目的。

基拉看着对自己充满信任和期待的艾卡迪，先是冲着艾卡迪露出欣慰的笑容。

随后，基拉用十分认真的目光看着辉夜和艾卡迪：“接下来的成神计划，需要你们的帮忙。”

“老师请您吩咐。”

“让我做什么？”

基拉看着愿意协助自己的艾卡迪和辉夜，思考了一会儿将成神计划的具体内容，一五一十的告诉了艾卡迪和辉夜。

艾卡迪和辉夜听完基拉的讲述，彼此之间脸上都流露出十分诡异的表情。

艾卡迪：“老师您说得真的没有任何问题？我总感觉有些不可思议？”

辉夜：“如果不是看在您救下我们的份上，我甚至有可能怀疑您是不是故意坑我和萝丝等人？”

基拉看着听完自己的讲述，对自己的讲述充满怀疑的艾卡迪和辉夜，脸上流露出十分严肃的表情：“我没有和你们任何一个人开玩笑，这是我们击杀雄霸和末日的唯一机会。

就算只要百分之一的可能性，我们也得全力以赴，因为这是我们唯一的机会。

如果任由雄霸和末日为所欲为，我相信用不了多少时间，我们所在的地方必会被雄霸和末日发现。

到时，我们必会面对无穷无尽的怪物大军，我想我们任何一个人都没有能力，和无穷无尽的怪物大军打持久战。”

艾卡迪看着基拉十分严肃的表情，沉默了一会儿冲着基拉点点头：“我会全力以赴支持老师的选择。”

辉夜则是用哭笑不得的目光看着基拉：“虽然，您的计划从头到尾，听起来让我有一种十分坑人的感觉，还有一种把我当成炮灰的感觉。

但是，有计划总比没有计划强，总比坐以待毙要强很多。

因此，我决定尽可能配合您的行动，尽可能让您的成神计划顺利成功，让您成为兽族的神灵，以兽族神灵的力量，击杀雄霸和末日，解决所有问题。”

基拉看着艾卡迪和辉夜，都同意配合自己的成神计划，深吸一口气用十分认真的目光看着辉夜和艾卡迪：“既然你们都愿意帮助我，那就事不宜迟，我们现在就开始成神计划。”


第1263章准备毁掉整个兽族
==================================

“有结果了吗？”

三天之后，雄霸眯着眼睛看着站在自己面前，对自己充满恐惧的夏洛克。

“三天时间过得好快，你是否有结果？”

在一旁的末日，似笑非笑的询问夏洛克，是否找到艾卡迪等人踪迹吗？

“暂时没有。”

夏洛克看着询问自己的雄霸和末日，吓得跪在他们面前，语气颤抖的告诉雄霸和末日。

虽然，夏洛克竭尽全力的寻找艾卡迪等人的踪迹。

但是，艾卡迪身边可是有老谋深算的基拉。

基拉的城府和谋略，可是让夏洛克十分忌惮。

在基拉的帮助下，艾卡迪等人藏身的地方，绝不是凭借地毯式搜查就能找到。

即使，夏洛克结合自己的所有力量，对兽族领地内部进行地毯式搜查，也没有找到艾卡迪等人的踪迹。

夏洛克希望雄霸和末日，能多给自己一些时间。

夏洛克保证自己会以最快速度，找到艾卡迪等人，绝不会让雄霸和末日失望。

“说半天，你三天之内没有找到艾卡迪她们？”

“是的。”

雄霸看着对自己低声下气的夏洛克，伸手召唤出巨型黑色镰刀，将巨型黑色镰刀架在夏洛克脖子上。

“既然你无法完成我的要求，你对我来说就是一个垃圾，我从来不养垃圾。”

夏洛克看着雄霸准备用弑神者的力量杀掉自己，顿时吓得趴在地上哀求雄霸放过自己，自己愿意生生世世给雄霸当狗，绝不背叛。

“或许我需要听话、能咬人的狗，不过，我不需要不会用鼻子，为主人寻找猎物的垃圾。”

夏洛克看着对自己失去兴趣的雄霸，感觉到自己的脖子即将和自己的身躯分离，吓得脸色恐惧的告诉雄霸，自己有办法将艾卡迪等人勾引出来。

就算艾卡迪等人在基拉的安排下，隐藏在夏洛克意想不到的地方，只要夏洛克想出办法将艾卡迪等人引出来，击杀艾卡迪等人还不是雄霸和末日一句话的事情。

“你准备如何将艾卡迪等人勾引出来？”

雄霸看着夏洛克在临死的时候，竟然告诉自己他能将艾卡迪等人引出来，脸上流露出对夏洛克的不屑。

如果夏洛克真能把艾卡迪等人引出来，还会跪在自己面前，向自己求饶吗？

三天时间，难道还不够夏洛克把艾卡迪等人引出来？

雄霸怀疑夏洛克将艾卡迪等人引出来的提议，只不过是缓兵之计，其目的是为了保全自己的性命。

“是啊，如果他真能把艾卡迪等人，从我们不知道的地方引出来，我们现在早就把艾卡迪等人的头颅当成足球，进行射门练习。”

在一旁的末日，也将自己的弑神力量爆发出来，让蓝色鬼火和黑色鬼火，不断在夏洛克身边徘徊，随时做出吞噬夏洛克的行为。

夏洛克看着对自己将艾卡迪等人引出来的提议，脸上充斥不相信三个字的雄霸和末日，语气颤抖的告诉雄霸和末日，自己可以利用辉夜的亲人艾莉丝和克雷斯，作为让辉夜等人引诱出来的诱饵。

夏洛克相信以艾卡迪、基拉和辉夜等人合作的关系，如果辉夜带着萝丝等人，为了解救艾莉丝和克雷斯主动现身，基拉和艾卡迪肯定不会坐视不理。

到时，艾卡迪和基拉肯定会和辉夜等人，一起掉进自己精心布置的陷阱中，必会雄霸和末日的猎物。

“你准备如何通知辉夜她们？”

听完夏洛克计划的，雄霸眯着眼睛询问夏洛克，连辉夜等人在什么地方都不知道的他，拿什么通知辉夜等人，艾莉丝和克雷斯在他手里？

“根据我对基拉的了解，他肯定在兽族各处安排自己的眼线，之前，他和艾卡迪突然现身解救辉夜等人，就说明基拉在兽族各处安排了他的眼线。

只要我光明正大宣布要公开处决艾莉丝和克雷斯，就算知道是陷阱的辉夜，为了解救艾莉丝和克雷斯，肯定会掉进我精心布置的陷阱。”

雄霸看着对自己滔滔不绝的夏洛克，脸上却流露出十分阴森的表情：“兽族各处还有基拉的眼线？你干什么吃的？怎么还允许基拉的眼线在我们周围徘徊？”

随着，这番话从雄霸这里说出口，夏洛克的一条手臂被雄霸的巨型黑色镰刀斩断的同时，掉落在地上的手臂，竟然被巨型黑色镰刀吸收到本身里。

“对不起，是我的错，还请陛下原谅。”

被雄霸轻而易举切掉一条手臂的夏洛克，强忍剧痛带给自己的痛苦和折磨，用充满歉意的语气告诉雄霸。

毕竟基拉和艾卡迪在兽族的势力根深蒂固，一时间，夏洛克也无法彻底根除基拉和艾卡迪在兽族的所有势力。

夏洛克希望雄霸多给自己一些时间，自己肯定会尽快除掉基拉和艾卡迪，在兽族的一切势力。

“没有必要，我有十分简单的办法，可以除掉基拉和艾卡迪在兽族的所有势力。”

此时在一旁的末日，面容阴森森的告诉雄霸，自己可以用最简单的手段，将艾卡迪和基拉在兽族的所有势力，以最短时间清除干净。

“什么办法？”

末日看着询问自己的雄霸微微一笑：“将所有兽人变成各式各样的怪物，将兽族的所有领土变成寸草不生的沙漠。”

“好主意，不愧是我的挚友！”

雄霸听完末日的提议，思考了一会儿用十分兴奋的目光看着末日。

如此简单的方法，雄霸怎么没有想到？

艾卡迪和基拉的眼线，遍布整个兽族各个地方怎么办？

只要将兽族领土中的所有兽人，变成各式各样怪物，兽族领地都不可能有一只兽人，没有兽人的兽族领土，就不可能有艾卡迪和基拉的眼线。

连兽人都没有一只，基拉和艾卡迪的眼线怎么可能还到处可在？

除非艾卡迪和基拉的眼线不是兽人。

不过，根据之前了解的情况，兽族整体还是比较排外。

生活在兽族领土的非兽人生物，基本上可以用三位数计算。

估计在之前的战斗，非兽人生物，不是被怪物吃掉，就是逃离兽族领土。

就算有胆大的非兽人生物，因为各种原因继续生活在，被各式各样怪物充斥的兽族领土，也不可能成为基拉和艾卡迪的心腹。

“为了安全起见，可以让兽族领土中的所有生物，变成活死人或者是其他怪物。”

末日看着对自己的提议充满兴趣的雄霸，笑眯眯着告诉雄霸，如果 害怕有漏网之鱼出现，也可以对兽族领地的所有生物进行无差别攻击。

反正兽族领土上的所有生物，无论是兽人还是萝丝等非兽人，在雄霸和末日眼里都只是NPC！只是升级的经验！

就算是同为穿越者的辉夜，在雄霸和末日眼里，也只是和爱德文一个待遇，没有什么值得畏惧和担忧。

将她们变成怪物，对于雄霸和末日来说，没有任何心理压力。

“是不是有些没意思？”

雄霸看着末日鼓动自己将兽族内部的一切生物变成怪物，沉默了一会儿认为将兽族内部的所有生物变成怪物，对于雄霸和末日来说是十分简单的事情。

只不过，如此简单的事情对于雄霸来说有些没有意思。

如同玩游戏，正常的练级打怪，会让操作者对游戏充满兴趣和幸福感。

如果在玩游戏的过程中，开护甲无敌、魔法免疫、满血满状态、瞬间秒杀的外挂，除了一开始碾压的痛快，基本上也只剩下无聊。

雄霸并不想让自己这一次兽族之旅，过于无聊。

末日看着要想提高游戏难度的雄霸，顿时用十分严肃的语气提醒雄霸，不要犯第一次梦灵大陆大战的错误。

第一次梦灵大陆大战的时候，雄霸和末日就是犯了不想让游戏太无聊的错误，结果导致七三天下。

如今，成为弑神者的末日，并不想让自己和雄霸犯同样的错误，让好不容易即将到手的成功，再次从自己手中飞走。

为了统一梦灵大陆，末日可是忍了很多年。

如今，末日可不想再继续忍耐下去。

“......制造生化危机？也挺有意思。”

雄霸看着苦口婆心劝自己不要大意的末日，思考了一会儿冲着末日点点头，同意了末日将兽族领土内所有生物变成怪物的提议。

一直跪在地上，强忍断臂之痛的夏洛克，看着雄霸和末日竟然决定将兽族领土中的所有生物变成怪物，除了用呆若木鸡的表情注视雄霸和末日，也根本说不出任何一个字。

“恭喜你，接下来你还是有利用价值，希望这一次你能发挥出你的利用价值，千万别再让我失望。”

此时，雄霸竟然走到呆若木鸡的夏洛克面前，先是用自己的弑神力量，愈合了夏洛克断臂。

随后，雄霸要求夏洛克配合自己，将兽族领土中的所有生物变成怪物。

夏洛克看着雄霸竟然要求自己将兽族领土中，包含所有兽人在内的所有生物，变成类似活死人的怪物，沉默了很久，用十分认真的目光看着雄霸。

“包含我吗？”


第1264章开始成神计划
==============================

同意成神计划的辉夜带着萝丝等人，跟随艾卡迪和基拉，来到某个地下宫殿。

这座位于地下的宫殿，曾经是某个兽族神灵长眠于此的地方。

除了兽族神灵的尸骨，长眠在这座宫殿内部的某个地方，兽族神灵的力量，似乎也随着兽族神灵的长眠，留在宫殿内部的某个地方。

基拉的目的，就是进入这座埋葬兽族神灵的宫殿，获取兽族神灵的力量，成为新的兽族神灵。

“想不到你们兽族神灵的长眠之地，竟然是地下？”

辉夜看着呈现在自己面前，看起来有些原始风格的宫殿，好奇兽族神灵为什么要长眠在地下？

而且，还在地下修建充满原始气息的宫殿，作为自己最后的所在。

辉夜十分好奇兽族神灵，为什么要把自己的尸骨埋在地下？

“不知道。”

艾卡迪看着询问自己的辉夜，摇摇头告诉辉夜，自己也不知道兽族神灵，为什么要把自己死后的尸骨，埋在这座地下宫殿里？

“难道你们兽族历史上，没有一点点记录吗？”

艾卡迪看着询问自己的辉夜，仔细想了想冲着辉夜摇摇头：“我从来不知道这里有这样的宫殿，更不知道兽族神灵长眠于此。

就算是父皇也没有告诉我，有关兽族神灵的任何消息，顶多告诉辉夜兽族神灵，一直在天上抱有兽族一族的平安。

除此之外，父皇没有告诉我有关兽族神灵的任何事情。

而且，从小到大我没有从任何一本书籍，任何一个兽人嘴里，得知兽族神灵的事情。

如果不是老师对我提起，我也不可能相信兽族神灵的存在。”

辉夜看着艾卡迪有些生气的样子，意识到艾卡迪恐怕对兽族神灵，没有多少尊敬之意。

一来，艾卡迪对兽族神灵完全不了解、完全不知道，很难对兽族神灵有什么尊敬等想法。

二来，兽族被雄霸、末日祸害得这般模样，差点就亡国灭种，也没见兽族神灵站出来，击败雄霸、末日，挽救兽族神灵。

艾卡迪看着几乎接近灭亡的兽族，心里面怎么可能会对神乎其神的兽族神灵有好感？

如果不是看在基拉的面子上，恐怕艾卡迪会在自己无能为力，或者是生命的最后一刻，砸了兽族神灵的宫殿，怒骂兽族神灵为什么不去挽 救自己的族人？

“请公主殿下对兽族神灵尊敬一些，毕竟我们还得依靠兽族神灵的力量，击杀雄霸和末日，挽救兽族。”

在一旁的基拉，心里面清楚艾卡迪对兽族神灵的态度。

于是，基拉语气平静的要求艾卡迪，把内心对兽族神灵的不满和愤怒，继续隐藏在内心深处，不要随意暴露出来。

因为，成神计划，是众人击杀雄霸和末日的唯一办法，决不能出现任何意外。

“您怎么知道兽族神灵，死后长眠在这里？”

此时在一旁的辉夜，却用十分认真的目光看着，表情十分严肃的基拉。

连兽族公主艾卡迪，都不知道众人所在的地下，有埋葬兽族神灵尸骨的宫殿，为什么基拉知道？

辉夜认为除了艾卡迪，就连夏洛克、雄霸和末日肯定也不知道这里有兽族神灵的尸骨。

如果雄霸、末日知道这里埋葬兽族神灵的尸骨，以雄霸和末日的性格，肯定不可能对此视而不见。

雄霸和末日早就将这座宫殿，和埋葬在宫殿内部兽族神灵的尸骨占为己有，或者是彻底毁掉。

不可能给艾卡迪和基拉，执行成神计划的机会。

辉夜可不认为雄霸、末日会犯这种任由敌人成长，或者是自大到任由基拉和艾卡迪，执行成神计划的错误。

唯一的理由，雄霸、末日以及夏洛克，都不知道这里有兽族神灵的尸骨。

如果夏洛克知道这里埋葬兽族神灵的尸骨，夏洛克肯定会告诉雄霸和末日，或者是自己偷偷摸摸使用兽族神灵的尸骨，绝不会留给东躲西藏的艾卡迪和基拉。

既然所有人中，只有基拉知道这里埋葬兽族神灵的尸骸，辉夜不得不询问基拉为什么知道。

“兽王临终时告诉我的。”

“.......”

得到基拉回答的辉夜，真的不知道自己应该如何回复基拉？

兽王临终遗言？为什么只告诉基拉，没有告诉艾卡迪？

难道兽王临终的时候，艾卡迪因为某种理由没有待在兽王身边？还是有其他理由？

说实话，基拉的回答，实在无法让辉夜产生一丝一毫的相信。

不过，辉夜也不能直接否决基拉的回答。

毕竟，众人现在是合作关系。

辉夜总不能，处处给基拉难看，处处质疑基拉的一言一行。

辉夜还得依靠基拉和艾卡迪，对付雄霸、末日，依靠基拉和艾卡迪，寻找艾莉丝和克雷斯。

因此，辉夜对于基拉一些听起来很值得怀疑的回答，只能选择沉默是金。

“老师您真有把握？”

此时在一旁的艾卡迪，看着辉夜和基拉，彼此之间气氛有些不对劲，赶紧出言缓解辉夜和基拉之间的紧张气氛。

毕竟，现在不是众人相互猜忌的时候，艾卡迪相信基拉不会欺骗自己、不会伤害自己，更不会背叛兽族。

一些事情，既然基拉不愿意说，就不要勉强基拉，艾卡迪相信基拉会一直站在自己身边，帮助自己对抗一切敌人。

基拉看着对自己充满信任的艾卡迪，冲着艾卡迪露出十分认真的目光：“百分之一。”

艾卡迪看着再次告诉自己，成神计划的成功率只有百分之一，沉默了一会儿冲着基拉点点头：“我相信老师。”

基拉看着选择继续相信自己的艾卡迪，看向站在自己身边的兽人：“你们负责去把里面的石门打开”

兽人：“大门？”

基拉：“是的。”

兽人：“虽然是宫殿，但是也算是坟墓，我们直接对坟墓进行破坏，会不会有些.....”

“一切后果由我承担。”

兽人看着基拉把破坏埋葬兽族神灵宫殿的责任，全部算在自己身上，还是表情有些紧张的看向一旁的艾卡迪。

“公主的责任也算在我身上。”

基拉看着想要征求艾卡迪意见的兽人，语气突然十分严肃的要求兽人，服从自己的命令，不允许他们向艾卡迪索要命令。

“.......遵命。”

兽人看着不愿意让艾卡迪承担，破坏埋葬兽族神灵宫殿责任和罪行的基拉，深吸一口气一言不发的拿着工具，对封闭宫殿的石门进行破坏。

基拉看着服从自己命令的兽人，用手中的工具破坏了封印宫殿入口的石门，语气严肃的命令兽人，继续拿着工具走进宫殿内部，继续破坏宫殿内部的第二道石门。

因为这座宫殿有两道石门，必须把两道石门全部破坏。

基拉和艾卡迪，才能顺利进入宫殿内部，执行成神计划。

得到基拉命令的兽人，一言不发的走进宫殿内部，对宫殿内部的石门进行破坏。

基拉看着服从自己命令的兽人，眼神中流露出一丝悲痛。

“如果要怪罪，就等雄霸、末日被我们除掉后，怪罪我一个人。”

辉夜看着基拉一闪而过的悲伤目光，似乎明白基拉一闪而过，悲伤眼神中蕴含的真正含义。

虽然，辉夜总感觉基拉有事情瞒着自己和艾卡迪。

就连宫殿内部，还有石门，这种十分机密的事情，基拉都知晓。

但是，辉夜不得不承认基拉，热爱兽族、想要挽救兽族的心，是货真价实。

很快，走进宫殿内部的兽人，大声呼喊基拉，宫殿内部的第二道石门，也被自己用工具成功破坏。

得到兽人回答的基拉，冲着艾卡迪深施一礼：“请公主殿下，跟我进入宫殿，协助我完成成神计划。”

艾卡迪看着对自己做出邀请的基拉点点头：“好的。”

辉夜看着准备进入埋葬兽族神灵尸骨宫殿的基拉和艾卡迪，脸色有些尴尬的看向她们。

“你们这样做是不是有偷坟掘墓的嫌疑？”

“......非常时刻，只能使用非常手段。”

艾卡迪没有理会辉夜的尴尬，而是用十分认真的目光看着基拉：“老师，进入宫殿后，需要我做什么？”

“进入宫殿后，需要你全程配合我，毕竟你是兽王的亲生女儿，是兽族名正言顺的兽族公主，需要你的鲜血和意识，激活兽族神灵残留的意识和力量。”

艾卡迪看着基拉要求自己，跟随他进入埋葬兽族神灵尸骨的宫殿，然后完成听从他的所有安排，没有丝毫犹豫的冲着基拉点点头：“没问题。”

基拉看着对自己没有丝毫怀疑的艾卡迪，看向一旁的辉夜：“接下来就拜托你在宫殿外面，替我们护法。”

“什么意思？”

基拉看着辉夜有些莫名其妙的样子，语气十分严肃的告诉辉夜，自己和艾卡迪需要进入眼前这座宫殿一段时间，才有可能让成神计划成功。

在进行成神计划的过程中，基拉不能允许任何人对成神计划进行破坏。

辉夜的任务就是在宫殿外面，承担安保工作。

虽然，众人现在所在的位置是地下。

就连夏洛克也不知道，这里是兽族神灵埋葬的地方。

但是，为了以防万一，基拉还是希望辉夜能留在宫殿外面，阻止一切意外发生。

基拉相信辉夜的9级斗气和圣者魔法，应该能为自己和艾卡迪的成神计划，争取到宝贵的时间。

“不需要我进入宫殿，全程保护你们？”

“你不是兽人，无法进入宫殿，就算你强行进入宫殿，也会影响我们的成神计划。”

辉夜看着拒绝自己进入宫殿的基拉，沉默了一会儿冲着基拉点点头：“没问题，我答应你。”


第1265章思考
======================

“好无聊啊。”

一个礼拜过后，辉夜和萝丝等人依旧守在宫殿外面，等待艾卡迪和基拉的现身。

虽然，艾卡迪和基拉进入宫殿之前，安排了兽人给辉夜和萝丝等人提供了必要的照顾。

辉夜和萝丝等人，可以在宫殿外面进行正常的一日三餐和休息。

但是，一个礼拜辉夜等人都在在宫殿外面驻守，为艾卡迪和基拉进行成神计划提供必要的保护，

无法离开地面，无法理解地上的一切情况，无法知晓雄霸、末日现在正在做什么？更无法寻找艾莉丝和克雷斯的踪迹。

这种隐藏在地下，对地上一切一无所知的感觉，对于辉夜来说可是一件十分无聊又烦躁的事情。

曾经多次，辉夜都想亲自进入宫殿内部，寻找艾卡迪和基拉。

不过，为了避免成神计划因为自己的一时鲁莽而付之东流。

辉夜只能让萝丝等人，和自己一起在宫殿外面等待艾卡迪和基拉现身。

“他们什么时候出来？”

躺在地上的奥莉，一边捂着自己有些饥饿的肚子，一边语气不悦的询问辉夜，艾卡迪和基拉什么时候从宫殿里出来，自己等得快要全身长草。

“是啊，我们已经在地下待了一个礼拜，如果继续待下去，我们恐怕要成为地底生物。”

在一旁的语嫣，也不愿意自己继续待在空气、地面都十分潮湿的地底下，就连空气都让语嫣感觉很难受。

最重要的事情，语嫣一直担心艾莉丝的安危，语嫣很想让辉夜带着自己继续寻找艾莉丝，而不是继续留在地底下，给艾卡迪和基拉做保镖。

“语嫣姐姐说得没错，我们不能把时间一直浪费在这种地方。”

就连一直对辉夜言听计从的萝丝，都不愿意继续让自己和辉夜，待在让自己十分难受的地底下。

“是啊，好难受。”

身为普通人类的洛可，看着地下除了这座看起来充满原始气息的宫殿，基本上都是空无一物。

众人的日常物资，都得依靠兽人从地面偷偷摸摸的运送过来，就连睡觉，众人就只能直接躺在地上，更别说是沐浴了。

洛可看着自己脏兮兮的身体，也忍不住询问辉夜什么时候，众人才能返回地面。

辉夜看着奥莉、语嫣、萝丝和洛可，都向自己提出抗议，都不愿意继续待在这里，只是冲着她们露出无奈的笑容。

“再坚持一段时间，总不能前功尽弃。”

语嫣看着劝自己再忍受一段时间的辉夜，脸上流露出着急的表情：“可是母亲大人怎么办？我十分担心母亲大人的安危。”

辉夜看着语嫣时时刻刻挂念艾莉丝的安危，只能将语嫣抱在怀里：“不把雄霸、末日除掉，我们很难寻找母亲大人。”

“我担心母亲大人会不会遭遇危险？”

“应该不会。”

辉夜摇摇头告诉语嫣，艾莉丝和克雷斯被艾特带走，应该不会被艾特处决。

因为艾特如果想要处决艾莉丝和克雷斯，绝不会单独带走艾莉丝和克雷斯。

辉夜怀疑艾特带走艾莉丝和克雷斯是另有目的，绝不是单纯的处决艾莉丝和克雷斯。

虽然，辉夜不知道艾特特意带走艾莉丝和克雷斯，到底有什么目的？

但是，辉夜知道以艾特的性格，和自己的经验，辉夜认为艾莉丝和克雷斯目前不会有任何危险。

在寻找艾莉丝和克雷斯方面，辉夜认为自己还有一点点时间。

而且，辉夜心里面十分清楚，雄霸、末日是影响自己寻找艾莉丝和克雷斯的最大障碍。

如果雄霸、末日不除，就算辉夜现在全力以赴寻找艾莉丝和克雷斯，最终结果也会是和雄霸、末日面对面单挑。

如果艾卡迪和基拉的成神计划失败，辉夜拿什么和雄霸、末日单挑？

如果雄霸和末日不亡，艾特可能会把艾莉丝和克雷斯，老老实实还给辉夜吗？

为了击败雄霸和末日，顺利找到艾莉丝和克雷斯，辉夜只能把希望寄托在艾卡迪和基拉的成神计划。

“他们什么时候才能成功？”

语嫣看着辉夜把希望寄托在艾卡迪和基拉身上，语气有些着急的询问辉夜，艾卡迪和基拉什么时候，才能顺利完成成神计划？

现在已经度过一个礼拜，难道还要等艾卡迪和基拉一个礼拜？或撕毁说继续无休止等下去。

“应该不会无休止等下去。”

辉夜看着情绪有些失控的语嫣，一边用手摸着语嫣的头，安抚语嫣情绪不要激动，一边语气温柔的告诉语嫣，艾卡迪和基拉也想快速完成成神计划，击杀雄霸和末日，挽救兽族一族。

如果时间无休止消耗下去，最大受益者只有雄霸和末日，绝不是艾卡迪和基拉。

如果艾卡迪和基拉的成神计划，墨迹十天半个月，或者是墨迹一年半载。

别说是兽族，就连整个梦灵大陆都已经被雄霸、末日拿下。

到时，艾卡迪和基拉就算完成成神计划，又有什么意义？难道还能通过兽族神灵的力量，将时机回溯到过去？

而且，一年半载之后，兽族领土上还能剩多少兽人？

最差结果，整个梦灵大陆上只剩下艾卡迪和基拉两名兽人，这对整个兽族来说，等同于亡国灭种。

辉夜相信艾卡迪和基拉，很快就会完成成神计划，从宫殿里走出来，绝不会让自己继续等下去。

“是吗？”

语嫣看着将自己抱在怀里的辉夜，不断用言语安抚自己，虽然，语嫣老老实实趴在辉夜怀里闭着眼睛，感受辉夜对自己的安抚。

但是，语嫣的内心深处，却对辉夜的安抚充满怀疑。

语嫣总感觉事情，没有辉夜说得那么简单。

越是和艾莉丝长时间分开，语嫣内心的不安就会加深，语嫣还是希望辉夜能尽快找到艾莉丝，让自己的内心彻底安静下来。

“我会尽快找到母亲大人。”

语嫣看着再次向自己做出保证的辉夜，沉默了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“如果母亲大人，因为爱德文大人的事情，和姐姐大人为敌，姐姐大人准备怎么办？”

语嫣现在除了担心艾莉丝的安危，还担心艾莉丝和辉夜的母女情。

就算艾莉丝和克雷斯，如同辉夜所说不会被艾特杀掉。

但是，语嫣除了担心艾莉丝在艾特手中，是否遭受折磨和虐待，更担心艾莉丝会不会为了给爱德文报仇，做出伤害辉夜的事情。

语嫣总感觉，自从爱德文死后，艾莉丝的态度变得越来越让自己看不懂，变得越来越让自己感觉到悲伤和恐惧。

语嫣总感觉曾经的艾莉丝，已经永远的离开自己，此时此刻的艾莉丝因为爱德文的死，变得让自己认不出来。

语嫣十分担心艾莉丝会被艾特利用，会做出伤害辉夜的事情。

毕竟，辉夜在爱德文身亡这件事情上，要承担一定的责任，甚至艾莉丝隐隐约约察觉到，爱德文的身亡是辉夜借刀杀人的结果。

语嫣真的十分担心，艾莉丝有朝一日会和辉夜针锋相对。

身为艾莉丝亲生女儿、身为辉夜亲妹妹的语嫣，如果看着艾莉丝和辉夜针锋相对，语嫣应该怎么办？是帮助艾莉丝？还是帮助辉夜，还是中立？

一系列的压力，让语嫣的情绪越来越沉重，压力越来越大。

“我不会伤害母亲大人。”

辉夜看着担心自己和艾莉丝关系恶化的语嫣，沉默了一会儿伸手摸着语嫣的头，语重心长的告诉语嫣，自己不会做出弑杀母亲的行为，不孝或许有时候会无可奈何，但是，辉夜还不会做出弑杀母亲的恶行。

“万一母亲大人对姐姐大人......”

辉夜看着语嫣对自己提出，让自己不是很愿意面对的问题，犹豫了很久冲着语嫣露出十分认真的目光：“我不会对母亲大人做出伤害性行为。”

得到辉夜有些内涵回答的语嫣，用震惊的目光看着，表情十分平静的辉夜几分钟后，只是闭真眼睛躺在辉夜的大腿上，并没有说一个字。

或许，语嫣已经明白辉夜所表达的含义。

只不过，此时此刻的语嫣却选择逃避，不愿意面对辉夜的答复。

或许，辉夜和艾莉丝的母女关系恶化，是语嫣不愿意看到，或者是无力改变的事情。

除非爱德文死而复生，或者是辉夜洗掉艾莉丝有关爱德文的记忆。

要不然，艾莉丝和辉夜的母女情，必会因为爱德文身亡，发生翻天覆地的变化。

辉夜看着躺在自己大腿上，闭上眼睛没有和自己继续说话的语嫣，也是闭上眼睛一言不发的用手，摸着语嫣的头，好像是哄语嫣入睡。

其实辉夜心里面也十分清楚，艾莉丝对自己的态度已经变得十分恶劣，要想改变艾莉丝对自己的态度，恐怕是比登天还难。

辉夜也不知道自己应该怎么办？不管怎么说艾莉丝也是辉夜的亲生母亲，难道真让辉夜背负弑杀母亲的恶名？

难不成，真逼得辉夜再用一次借刀杀人吗？

在辉夜不知道如何处理，自己和艾莉丝母女关系的时候，有兽人为辉夜等人拿来少量食物和水。

辉夜看着兽人将少量水和食物放在自己面前，用疑惑的目光看着兽人：“这几天为我们准备的食物和水，为什么会变得越来越少？”


第1267章不安
======================

“三天之前都没有来过？”

兽人看着辉夜十分严肃的目光点点头：“是的，负责运输补给和传递情报的兄弟，在三天之前都已经失去联系，我们已经断粮三天，和地面失去联系也高达三天。”

“你们是否派遣人员，寻找负责在地面的兽人？”

兽人看着询问自己的辉夜点点头：“我也派遣兄弟回到地面，查看具体情况，只不过，回到地面的兄弟，直至现在都没有返回地下，告诉我具体情况。”

“按照你的意思，我们现在可以用与世隔绝形容？”

“是的。”

辉夜看着兽人十分严肃的表情，也意识到事情有些不对劲。

能够被艾卡迪和基拉安排在地下的兽人、肯定是数一数二的精锐，被艾卡迪和基拉安排在地上收集情报、负责物资运输的兽人，更是精锐中的精锐。

他们无缘无故失踪三天，肯定不是单纯的意外，或者是偷懒。

辉夜根据自己的经验，地面上肯定出大事了。

十之八九，是雄霸、末日又在兽族领地做出什么惊天地泣鬼神的大事，导致众人在地下断粮、断情报。

这种情况，对于辉夜等人可是巨大的危机。

天知道雄霸、末日又在兽族领地做什么实验？

以雄霸、末日视梦灵大陆原始居民为NPC、为经验的性格，无论做什么样的实验，辉夜都一点也不会感到奇怪和震惊。

连类似生化危机的活死人、绿色怪物、四不像怪物都能被雄霸、末日复制在梦灵大陆，还有什么实验不能在梦灵大陆实现？

辉夜现在十分担心地面的情况，如果不是答应了艾卡迪和基拉的要求，辉夜真的很想亲自返回地面，调查事情真相。

“怎么办？这点食物还不够我塞牙缝。”

走到辉夜身边的奥莉，看着摆放在众人面前的食物和水，脸色十分无奈的告诉辉夜，自己可是黑龙。

龙族的胃口可不是人类、魔族可以相提并论。

之前，兽人为众人准备的食物和水，已经严重影响奥莉的进食。

奥莉为了大局，也就吃得三分之一饱。

如今，连三分之一饱，奥莉都无法满足。

因为，被兽人放在众人面前的食物和水，无法填满任何人的饥饿。

哪怕，食量最低的语嫣和洛可，也只能吃得三分之一饱，更何况是奥莉等人？

奥莉认为如果兽人继续为众人提供这点食物和水，不用雄霸和末日动手，用不了几天，众人就得饿死在地下。

“实在对不起，只剩下这点食物。”

兽人看着抱怨食物稀少的奥莉，语气无奈的告诉奥莉，不是自己故意虐待辉夜等人。

在艾卡迪和基拉的命令下，这些兽人怎么可能敢对艾卡迪和基拉的魔力阳奉阴违，故意整辉夜等人？

实在是兽**族只剩下这点食物和水，如果辅助运输补给的兽人，今天再也不把补给运到众人手中。

明天，众人十之八九有可能忍饥挨饿。

“我有一种不好的预感。”

辉夜得知明天众人很有可能会忍饥挨饿，脸上的表情变得十分难看。

脸色难看不是说辉夜害怕忍饥挨饿，而是担心这种情况意味着有大事发生。

众人已经在地下一个礼拜，本来地面的情报还有每天传过来，不会让众人有一种与世隔绝的感觉。

如今，连续三天的断粮、断情报，让辉夜感觉到要有大事大事，

“不好的预感？难不成雄霸、末日能找到我们？”

“有可能。”

辉夜看着询问自己的奥莉仔细想了想，认为奥莉的担心不是没有道理，以雄霸、末日的实力找到众人所在位置，察觉到艾卡迪和基拉的成神计划，不是没有可能。

如果众人的所在位置和艾卡迪、基拉的成神计划，被雄霸、末日知晓，对于众人来说就可以算得上是最后的战斗。

“我们现在怎么办？是坐以待毙等待雄霸、末日打过来？还是离开地下？趁着雄霸、末日还没有过来，先发制人打他们一个伏击？”

辉夜看着询问自己的奥莉思考了一会儿，扭头看了看还是没有任何动静的宫殿，只能看向站在自己面前的兽人：“我要返回地面查看具体情况。”

“不行。”

兽人看着想要独自返回地面的辉夜，没有丝毫迟疑的拒绝了辉夜的要求。

兽人语气严肃的告诉辉夜，艾卡迪和基拉可是要求辉夜一直留在宫殿周围，替他们执行成神计划提供必要的保护。

如果辉夜擅自离开宫殿，就是对艾卡迪和基拉的失信。

兽人决不能允许辉夜，背叛对艾卡迪和基拉的承诺。

辉夜看着拒绝自己离开地下返回地面的兽人，思考了一会儿用十分认真的目光看着兽人：“能不能请你们再次派遣人员，查看地面的情况？

毕竟，公主殿下和基拉大人，什么时候能完成成神计划，还是一个未知数。

我们可以一直留在宫殿周围，等待公主殿下和基拉大人的成功，只不过，补给和情报不能断。

如果，补给和情报断了，对于我们来说可是致命打击，对于公主殿下和基拉大人也是不好的事情。

我认为你身为公主殿下、基拉大人的心腹，应该比我更清楚事情的严重性，我希望你们能代替我们寻找补给、情报中断的原因。”

“......我明白了。”

虽然，辉夜的提议有些强人所难。

但是，兽人知道辉夜的提议，十分有道理。

身为艾卡迪、基拉心腹的兽人，理所当然知晓辉夜提议对于众人、对于艾卡迪和基拉的重要性。

于是，在犹豫片刻后，兽人同意了辉夜的提议，决定亲自带着留守在地下的精锐，亲自返回地面寻找断补给、断情报的真正原因。

“拜托你们了。”

兽人看着向自己施礼的辉夜，点点头立刻召集身经百战的同族成员，准备返回地面寻找断粮、断情报的原因。

辉夜看着兽人答应自己的提议，带着自己的族人返回地面，松了一口气看向一旁的奥莉等人：“你们认为如何？”

奥莉：“希望他们能在明天，带给我们足够的食物和水。”

语嫣：“我只希望我们能尽快返回地面。”

洛可：“我只希望艾卡迪和基拉，能尽快完成成神计划，减轻我们的负担。”

萝丝：“总有一种不好的预感，让我内心很沉重。”

辉夜看着奥莉等人发表自己的看法，思考了一会儿冲着奥莉等人苦笑一声：“只能静观其变。”

与此同时，兽人带着自己的族人，小心翼翼的离开地下回到地面。

回到地面的兽人，看着地上的情况的确比自己跟随艾卡迪、基拉进入地下的时候，变得更加恶劣很多，脸上的表情变得十分难看。

毕竟，这里是兽族的领土，是兽人的家园。

看着自己的家园，变得越来越差，身为家园一员的兽人，心里面怎么可能开心？

只不过，内心的忠诚和责任感，让兽人强忍内心的愤怒，示意族人跟随自己根据之前的路线和预案，寻找负责运输补给、收集情报的兽人。

“总感觉有一种很恶心的感觉。”

“除了恶心，还有一种很不安的感觉。”

兽人看着自己的族人，对周围越来越恶劣的环境，发表自己的看法，一只手握着长枪、另一只手则是握着铁盾，示意族人赶快寻找失联的族人。

一段时间过后，兽人带着自己的族人，终于来到距离辉夜等人所在地下，最近的一个隐藏点。

这个隐藏点是负责给在地下的辉夜等人，提供补给、传递情报。

“情况不对！”

兽人看着呈现在自己面前的隐藏点，眼神中流露出警惕的目光。

兽人看着让自己感觉到很奇怪的隐藏点，先是拍拍手，随后，又学习鸟儿的叫声。

只不过，无论兽人是拍手还是学习鸟儿叫声，眼前的这座隐藏点却是安静得，连掉根针就能听得一清二楚。

兽人看着自己的暗语，没有让隐藏点里的任何族人有任何回应，示意跟随自己的族人，做好战斗准备。

看来连续三天断粮、断情报，不是意外情况，的确是出现大问题。

“是不是他们在隐藏点最里面？”

“不可能，隐藏点外面不可能没有暗哨！”

“是不是他们抛弃了这个隐藏点？”

兽人看着自己的族人，各自发表自己的看法，思考了一会儿示意族人，跟随自己小心翼翼进入隐藏点，调查具体情况。

走进隐藏点的兽人，看着空无一人的隐藏点，脸上的表情变得越来越警惕。

虽然，隐藏点安静是十分正常的事情。

但是，安静得让兽人感觉到可怕，却是一件十分不正常的事情。

而且，隐藏点怎么一个兽人也没有？甚至兽人带着自己的族人进入隐藏点，也没有遭遇任何危险？或者是遭遇原本在隐藏点的兽人？

“这些本来是应该三天之前，运输到我们手中的补给。”

此时，有兽人看到堆放在角落里的粮食和水桶，用十分严肃的声音告诉为首的兽人，自己发现没有迟迟送来的补给。

兽人看着堆放在角落里的补给，脸上的表情变得更加警惕。

兽人命令自己的族人，对隐藏点各处进行仔细调查，决不能放过任何蛛丝马迹。

“遵命。”

随着，兽人的一声令下，跟随兽人的族人，开始对隐藏点进行十分仔细的调查。


第1268章送人头
========================

根据兽人的命令，跟随兽人的族人，开始对整个隐藏点进行仔细调查。

很快，就有兽人听到从隐藏点最深处，传来类似动物的咀嚼声。

听到咀嚼声的兽人1，看了看跟随在自己身边的兽人2：“你是否听到某种声音？”

“好像听到了。”

兽人2点点头告诉兽人1，自己的确听到从远处听到某种声音。

“过去看看？”

“嗯。”

兽人1和兽人2紧握手中的武器，小心翼翼的根据咀嚼声音传来的方向，来到隐藏点最深处的一间房间面前。

兽人1和兽人2看着呈现在自己面前的房间，竟然被大量障碍物挡住，而且门把手还被木棒夹住，互相看了看脸上流露出警惕的目光。

兽人1：“怎么回事？这间房间为什么被封锁？”

兽人2：“而且我从房间里面听到咀嚼声音？”

兽人1：“怎么办？是告诉队长，还是我们自己进入看看？”

兽人2：“我们手中有枪有盾牌，没有什么可怕的！我们先把里面的情况调查情况，把结果直接告诉队长。”

兽人1看着兽人2提议自己和他一起进入，传出咀嚼声音的房间，思考了一会儿竟然真的遵从兽人2的提议，伸手将堵在房间门的障碍物移开，甚至还用手中的长枪，将夹在门把手的木棒弄断。

兽人2看着兽人1将关闭的房间门打开，深吸一口气示意兽人1为自己提供掩护，兽人2要亲自进入房间里查看具体情况。

兽人1：“注意安全。”

兽人2看着兽人1小心翼翼着站在自己身后，做好随时保护自己的准备，冲着兽人1点点头的同时，紧握手中的长枪和铁盾，迈着缓慢的步伐走进房间。

走进房间的兽人2，一只手用长枪试着试探房间内部的一切，另一只手将铁盾挡在自己的胸口，避免遭受突如其来的致命袭击。

“怎么样？”

躲在兽人2身后的兽人1，也跟随兽人2的脚步走进房间。

站在兽人2身后的兽人1，并不能很好的看清房间内部的具体情况，只能询问走在自己前面的兽人2，是否在房间里发现异常情况？

“似乎发生了极其惨烈的战斗。”

兽人2仔细观察房间内部的情况，发现房间内部混乱不堪。

血迹、破碎的家具、破裂的地板等，都能告诉兽人2，这间房间曾经遭遇了十分严重的战斗。

战斗导致这间房间变得面目全非，光是到处可见的血迹和房间内部破损程度，足可以证明战斗的惨烈程度。

只不过，兽人2.并没有在房间里发现任何尸体？

难道曾经在房间里发生战斗的人，已经不在房间里？就连战斗过后残留的尸体，都被战斗的胜利者带走？

“我好像听到咀嚼声？”

站在兽人2身后的兽人1，竖起自己的耳朵仔细聆听房间内部的时候，再次听到让自己感觉到畏惧的咀嚼声音。

兽人1根据自己听到的声音，伸手指了指距离自己和兽人2不远处的床底下：“咀嚼声，好像从床底下传过来？”

兽人2：“难道是老鼠？”

兽人1：“不像，老鼠绝不会发出这种咀嚼的声音，这种咀嚼的声音，和我们兽人吃东西时，发出的咀嚼声音，有相似的地方。”

兽人2：“什么？你确定？”

兽人1：“不如看看？”

兽人2看着兽人1竟然告诉自己，床底下传来类似兽人咀嚼的声音，半信半疑的走到床底下，准备钻进床底下查看具体情况。

兽人1：“注意安全，千万不要大意。”

兽人1看着兽人2竟然想要直接钻进床底下，内心的紧张让兽人1出言提醒兽人2，还是小心一些，最好还是做好一定的防御准备。

兽人2看着提醒自己的兽人1，沉默了一会儿两只手分别握住长枪和铁盾的同时，用很低的声音询问床底下是否有兽人？

“是谁处在床底下？赶快出来！我们是公主殿下的亲兵！不是身为入侵者的人类！你们是不是隐藏点的兽人士兵？”

只不过，兽人2低声询问，并没有以引起床底下的任何反应。

兽人2看着对自己的询问，没有任何反应的床底下，看了看站在自己身后的兽人1：“怎么办？”

兽人1伸手指了指兽人2兽族的长枪：“既然他不愿意回答你，你就用武器回答他。”

“明白了。”

得到兽人1提醒的兽人2，小心翼翼的蹲在床边，将手中的长枪对准床底下：“什么人！赶快给我出来！如果不出来！别怪我对你不客气！”

只不过，兽人2的这次询问，只是换来越来越清晰的咀嚼声。

兽人2看着床底下只是传来越来越清晰的咀嚼声，并没有对自己的询问进行任何回答，思考了一会儿直接用手中的长枪，直接刺穿整个床底。

“怎么样？”

兽人2看着询问自己兽人1，脸上流露出十分诡异的表情：“我的长枪，好像命中某种物体？”

“什么物体？难道是生物？”

“应该是。”

兽人2告诉兽人1，根据自己的经验，自己的长枪应该刺中，某种生物的身体。

只不过，兽人2并无法判断出，自己到底用长枪刺中那种生物？

兽人？人类？还是某种怪物？

兽人2一时间竟然无法准确判断出，到底是哪一种生物，被自己的长枪命中？

“做好战斗准备，我要动用武力解决问题。”

兽人2看着兽人1十分认真的目光先是一愣，随后，兽人2恍然大悟的冲着兽人1点点头：“来吧。”

兽人1看着已经做好准备的兽人2，思考了一会儿竟然狠下心，直接飞起一脚，将整个床铺踢飞。

既然无法确定，不如直接将躲在床底下的不明生物展示出来，兽人1不相信在自己和兽人2高度戒备的情况下，床底下的不明生物还能把自己和兽人2怎么着？

虽然，摆放在兽人1和兽人2的床铺，明显大于普通人类的床铺，明显是用于兽人日常休息的床铺。

但是，兽人1身为兽族，而且还是艾卡迪、基拉心腹，脚力可不是一般人可以相提并论。

兽人1的飞起一脚，直接将宽广的床铺踢飞。

随着，床铺被兽人1踢飞，呈现在兽人1和兽人2面前，竟然是一名鲜血淋漓、背对着兽人和兽人2，趴在地上的的兽人。

这名兽人的后面被兽人2，用长枪刺穿。

这名兽人被兽人2用长枪刺穿身后，却一直趴在地上一动不动，或者是只是嘴巴不断发出咀嚼的声音。

“自己人？”

此时兽人2认出这名兽人身上的衣服，是驻守这座隐藏点的兽人所穿的衣服，难道自己刚才错手杀掉自己的队友？

“的确是自己人。”

与此同时，兽人1根据这名兽人的穿衣、体型，判断出这名兽人，应该是这座隐藏点的兽人。

既然这名兽人是自己人，为什么这名兽人却躲在床底下？为什么无视兽人2的询问？而且还不断发出咀嚼的声音？

难道这名兽人误以为兽人2和自己，是伪装成族同胞的敌人？还是说这名兽人已经奄奄一息，只能通过咀嚼，才能传递自己的信息？

“你没事吧？我不是故意的。”

此时兽人2表情十分紧张的松开手中的长枪，来到这名趴在地上的兽人面前，想要对这名兽人进行急救。

不管怎么说，兽人2刺伤自己的同伴是不争的事实。

兽人2很想对这名兽人说声抱歉。

虽然，事故的原因怪罪于这名兽人，无视兽人2的询问，让兽人2和兽人1误以为躲在床底下的生物是敌人。

但是，心里面有愧意的兽人2，还是向这名兽人表达歉意的同时，准备对这名兽人进行紧急救治。

兽人2并不想因为自己的一时大意，让自己的同胞死在自己手中。

而且，这名兽人很有可能是这座隐藏点，唯一的幸存者，兽人2还想从这名兽人嘴里了解事情的经过。

无论出于什么理由，兽人2决不能让这名兽人死在自己手中。

因此，兽人2急急忙忙准备对这名兽人，进行急救治疗。

准备被兽人2急救的兽人：“吼吼吼！

兽人2：“啊啊啊！”

在一旁的兽人1看着原本趴在地上的兽人，在兽人2靠近它，准备将它从地上扶起来进行急救的时候。

这名趴在地上的兽人，竟然将准备急救自己的兽人2扑倒在地。

在兽人2没有反应过来是怎么回事的时候，这名兽人竟然张开自己的血盆大口，将兽人2的半个头部咬下来，放在自己嘴里不断着咀嚼。

没错，是半个头部，因为这名兽人根本没有脸蛋，代替这名兽人脸蛋的，只是一张长满尖牙的血盆大口。

一口咬掉兽人2半个头颅，已经是它手下留情，如果根据它的血盆大口张开的面积，将兽人2的头颅吞下去，完全是绰绰有余。

兽人1看着兽人2竟然被长着血盆大口的怪物，咬掉半个头部，先是冷在原地数秒钟，随后，兽人1表情愤怒的挥舞手中的长枪，刺中它的血盆大口。

吼吼吼

被兽人1用长枪刺穿血盆大口的它，竟然将用自己的牙齿，将铁制的长枪咬断。

兽人1看着咬断长枪，扑向自己的它，表情恐惧的用手中的铁盾一挡，连铁盾带兽人1两只手都被它活生生的咬下来。

失去两只手的兽人1，脸色恐惧的连滚带爬的逃离房间。

“救命啊！有怪物！”


第1269章继续送
========================

“今天终于断粮了。”

奥莉看着一整天都没有兽人，为众人准备食物和水，用无奈的语气询问辉夜接下来怎么办？难道众人真的要忍饥挨饿吗？

“根据你们龙族的胃口，几个月不吃饭、不喝水，应该没事吧？”

辉夜看着向自己提出抗议的奥莉，笑眯眯着认为以龙族的体态，几个月不吃不喝，等于减肥，不会对身为黑龙的奥莉造成任何影响。

奥莉看着辉夜笑眯眯着要求自己学会忍饥挨饿，顿时一脸黑线的看着辉夜：“谁告诉你，龙族几个月不吃饭、不喝水，一点事情都没有？”

“难道不是吗？”

奥莉看着辉夜一脸茫然的样子，顿时用十分郁闷的语气告诉辉夜，自己要吃饭！要喝水！辉夜一定要想办法给自己解决食物和水的问题。

“就当减肥。”

“为什么你不减肥？”

辉夜看着质问自己的奥莉，伸手摸了摸自己的肚子：“我现在正在减肥。”

“......”

辉夜看着被自己说得哑口无言的奥莉，看向一旁的萝丝等人：“你们怎么样？还能坚持吗？”

萝丝：“我还能坚持几天。”

语嫣：“我也可以坚持几天。”

洛可：“我也一样。”

辉夜看着向自己打肿脸充胖子的萝丝等人，思考了一会儿看了看仅有的几名兽人：“他们怎么还没有回来？”

“我们也不知道怎么回事？”

仅有的几名兽人，看着询问自己的辉夜，互相看了看脸上也流露出着急的表情。

前天那名兽人可是带领最精锐的战士，离开地下返回地面。

如今，整整一天时间，竟然不见那名兽人和他带去的精锐返回地下？甚至连消息都没有给自己带回来？

没有任何消息的他们，的确让留守的兽人感觉到十分的疑惑和紧张。

随着，辉夜的询问，让留守的兽人不得不认真考虑，昨天离开的兽人为什么没有按时回来？

“不如你们带我过去看看？”

越想越感觉担忧的辉夜，实在忍不住内心的焦虑，希望剩余的兽人，能带着自己前往在地面的隐藏点，如果事情任由发展下去。

别说众人是否会忍饥挨饿，就连眼下几名兽人能不能幸存下来就是一个未知数。

“不行，你的任务是看守宫殿周围的安全，不是寻找失踪的兽人。”

“我们不能坐以待毙。”

辉夜看着再次拒绝自己的兽人，语气认真的提醒兽人，如今的局势发展，已经不是墨守成规的时候。

根据辉夜的判断，艾卡迪和基拉今天甚至是明天都不一定能从宫殿里走出来，辉夜想利用这段时间解决自己内心的紧张，寻找众人断粮、兽人断联的真正原因。

“我们会负责处理。”

“你们？”

辉夜看着向自己做出保证的兽人，回想起昨天向自己做出保证的兽人，脸上流露出充满怀疑的表情。

辉夜不认为这些兽人，能够解决断粮、兽人失踪、情报断绝的问题，如果这些兽人再出现问题，辉夜等人在地下真的是孤立无援。

兽人看着对自己充满怀疑的辉夜，虽然，内心对辉夜有所不悦。

但是，艾卡迪和基拉的命令，让这些兽人不得不对辉夜心平气和的表示，自己会处理好这些事情。

“你们确定？别逞强。”

兽人看着提醒自己的辉夜，互相看了看冲着辉夜点点头：“我们知道分寸。”

“不如我让奥莉陪你们一起返回地面，查看具体情况？”

辉夜看着再次拒绝自己的兽人，突然灵机一动的示意兽人能不能带着奥莉一起返回地面？

“我？”

奥莉看着辉夜竟然要求自己，跟随兽人返回地面，顿时用不可思议的目光看着辉夜。

兽人不允许辉夜返回地面，凭什么允许自己返回地面？

再说，奥莉认为自己返回地面能有什么意思？

是为了辉夜等人寻找食物和水，还是替兽人寻找失踪的伙伴？

“没错，你是最适合的人选。”

辉夜看着反问自己的奥莉，冲着奥莉露出得意的笑容。

既然艾卡迪和基拉要求辉夜留在宫殿周围进行戒备，辉夜只能遵从和艾卡迪和基拉的承诺，留在宫殿周围，直至艾卡迪和基拉从完成产生计划，从宫殿里走出来。

不过，辉夜虽然被艾卡迪和基拉，限制在地下宫殿周围。

但是，艾卡迪和基拉，并没有明确要求奥莉等人，必须跟随辉夜一起留在宫殿周围，不允许奥莉等人以任何理由离开地下返回地面。

兽人可以带着奥莉返回地面查看具体情况，辉夜认为奥莉应该不在艾卡迪和基拉要求范围内。

“她？”

辉夜看着对奥莉有所怀疑的兽人，只是冲着兽人露出十分认真的目光：“她可是黑龙，你应该知道黑龙在梦灵大陆意味着是什么？

如果你不相信，我可以让她变回本体，只不过，以现场的情况，如果让奥莉变回本体，恐怕整个地下都有塌陷的可能。”

兽人看着提醒自己奥莉是黑龙的辉夜，顿时用不可思议的目光看着奥莉。

“怎么了？难道我不像吗？”

奥莉看着不是很相信自己是黑龙的兽人，虽然没，有在兽人面前变回黑龙。

但是，脸色阴森的奥莉，当着兽人的面，将自己的龙威爆发出来。

兽人看着对自己施展龙威的奥莉，先是强忍内心的恐惧，强压自己想要给奥莉下跪的冲动，用十分严肃的目光看着辉夜：“我相信她是黑龙。”

辉夜看着兽人终于相信奥莉是黑龙，先是挥手让奥莉收回龙威，随后，辉夜冲着兽人露出十分平静的笑容：“现在可以让奥莉跟着你们返回地面？”

“可以。”

兽人看着辉夜再次向自己推荐奥莉，思考了一会儿冲着辉夜点点头，同意让奥莉跟随自己返回地面，查看断粮、断情报、兽人失踪的真相。

辉夜看着兽人终于同意自己的要求，冲着奥莉微微一笑：“你不是肚子饿了吗？你可以跟随兽人返回地面，好好大吃一顿。

我相信他们在隐藏点准备的食物和水，足可以填饱你的肚子。

而且，以你的实力，就算遭遇什么危险，你也能全身而退，返回地下和我汇合。”

辉夜深知奥莉可是黑龙，在伤害方面或许不如觉醒魔王力量的萝丝，但是在战斗经验方面，奥莉肯定强于萝丝。

让奥莉跟随兽人返回地面，既能为众人筹集食物和水，也能调查地面的情况。

辉夜相信以奥莉的实力和智商，肯定不会空手而归，或者是死于非命。

最起码，奥莉在自保能力方面，还是能让辉夜放心。

“为什么是我？”

奥莉看着执意要求自己，跟随兽人返回地面的辉夜，顿时一脸黑线的看着辉夜。

奥莉怀疑辉夜让自己跟随兽人返回地面，是利用自己查看地面的情况。

萝丝、语嫣、洛可都是辉夜的亲人，辉夜肯定舍不得让他们冒险。

于是，辉夜理所当然把自己当成可以使用的棋子，让自己跟随兽人返回地面调查具体情况。

“别说得那么难听，本来我想亲自出马，结果这些兽人不允许我返回地面，除了我之外，只有你在战斗力、事物判断方面最强。

我不把希望寄托在你身上，还能寄托在谁身上？总不能，让她们做不符合她们战斗力的事情？”

辉夜看着对自己充满质疑的奥莉，只能表情苦笑的向奥莉进行解释。

辉夜认为让奥莉跟随兽人返回地面，一来可以查看具体情况，了解到众人为什么断粮、断情报、为什么之前的兽人失去踪迹，二来奥莉可以为众人筹集一些食物和水，避免众人在地下饿死。

以奥莉的实力，自保肯定是没有什么问题，就算遇到什么问题，奥莉也有能力安全返回地下。

如果派遣洛可、语嫣、萝丝返回地面，还不如辉夜违背承诺，亲自返回地面。

“.....好吧。”

奥莉看着对自己摆事实讲道理的辉夜，沉默了一会儿也只能冲着辉夜点点头，答应了辉夜的要求。

的确，身为黑龙的奥莉，除了雄霸、末日，基本上也不会惧怕什么敌人。

就算是夏洛克出现在奥莉面前，奥莉也有自信和夏洛克五五开。

如果只是单纯的返回地面进行调查，为辉夜等人储备食物和水，或许不会对奥莉造成什么危险。

“注意安全。”

奥莉看着冲着自己挥手告别的辉夜，只能哭笑不得的跟随仅有的几名兽人，小心翼翼的通过秘密通道返回地面。

返回地面的奥莉，看着地面的环境比自己进入地下的时候，还要严重恶劣，脸上不由自主流露出严肃的表情。

身为黑龙的奥莉，对周围环境的变化还是比较敏感。

奥莉感觉到周围情况的变化，不是出于自然规律，也不是出于正常的人为替换，而是一种违背万物规律的诡异变化。

这种变化如同万物失去生机，如同地狱降临，给奥莉一种十分难受的感觉。

“前面就是我们的隐藏点。”

同样感觉到不安的兽人，看着距离众人不远处的隐藏点，示意奥莉等兽人，赶快跟随自己前往隐藏点查看具体情况。

“前面是不是之前的兽人？”

此时跟随在奥莉和这名兽人身边的一名兽人，突然发现昨天离开地下的兽人1，竟然倒在隐藏点的门口，脸上流露出十分震惊的表情。

这名兽人不顾为首兽人和奥莉的阻止，快速跑到倒在地上的兽人1面前。

“兄弟你怎么了？到底发生什么事情？”


第1270章送人头成功
============================

跑到兽人1面前的兽人，看着倒在自己面前一动不动的兽人1，表情十分激动的伸手触碰倒在地上的兽人1，试图查看兽人1的具体情况。

“兄弟你怎么样？”

被兽人触碰的兽人1，并没有随着兽人的触碰产生任何反应。

兽人看着倒在自己面前的兽人1，被没有因为自己的触碰，产生任何反应，脸上流露出十分愤怒的表情。

根据兽人的判断，兽人1此时此刻应该是气绝身亡。

如果只是单纯的战死，或许还不会让兽人如此愤怒。

只不过，兽人1的战死可不是单纯的战死。

呈现在兽人面前的兽人1，他的双手早就被那某个怪物吃掉，他的全身都被某种怪物或者是魔兽，啃咬得鲜血淋漓、血肉模糊，就连他胸脯里的骨头，兽人就能看得清清楚楚。

兽人1的样子，完全不是堂堂正正的战死战场，而是被某种怪物或者是魔兽，当成猎物啃食得面目全非。

兽人看着自己曾经的兄弟，竟然落得这般下场，内心的愤怒根本无法用言语形容。

兽人可以接受自己和兄弟，战死战场！甚至可以接受尸骨无存的下场。

只不过，兽人无法接受自己的兄弟，成为怪物或者是魔物的食物。

根据之前的情报，兽人1现在的模样，很有可能是被活死人等怪物咬死。

兽人想不到自己的兄弟，竟然会以这种方式，永远的和自己说再见。

“我不会放过他们！”

其他兽人看着自己的兄弟，因为兽人1的惨死，悲痛欲绝的样子，内心也是充满对自己兄弟惨死的愤怒和自责。

如果当初自己能够早点反应过来，及时赶到现场，或许还能救兽人1一条性命。

“还是让他入土为安。”

奥莉看着对自己兄弟惨死悲痛欲绝的兽人们，思考了一会儿只能语气认真的提醒他们，是不是应该将惨死的兽人1埋了。

“埋了？”

奥莉看着用严肃的目光瞪着自己的兽人，只是用十分认真的目光看着对自己有所不满的兽人：“难道你们忍心让你们的伙伴暴尸荒野吗？”

“......我们需要从他身上得到有价值的情报。”

兽人看着提醒自己的奥莉，沉默了一会儿强忍内心的悲痛，对兽人1的身体进行检查。

只不过，已经没有双手、全身几乎被啃得得干干净净的兽人1，它的.身上怎么可能会有价值的情报？

兽人看着兽人1惨不忍睹的身躯，除了增加自己内心的愤怒，根本没有从兽人1身上，收集到任何有价值的情报和线索。

奥莉看着从兽人1身上一无所获的兽人，思考了一会儿伸手在地上挖了一个坑：“是现在把他埋了，还是先把他放在一处安全的地方，等待我们完成任务再去处理他的尸骨？”

奥莉知道失去双手、全身鲜血淋漓、血肉模糊、连骨头都露出来的兽人1，是不可能告诉众人任何有价值的情报。

奥莉知道自己不会复活的能力，不可能让兽人1死而复生，更没有能力，让时间回溯到兽人1没有死去的时间段。

既然兽人1已经没有任何询问的价值，还不如趁早处理兽人1的尸体。

众人还有其他任务要去完成，总不能把时间浪费在对兽人1惨死的悲痛和愤怒。

只不过，奥莉不能直接告诉兽人，不要把时间浪费在兽人1身上，更不能告诉兽人把兽人1的尸体随便处理。

奥莉知道如果自己随便说出这些话，这些兽人肯定会和自己拼命。

奥莉只能用最委婉的方式，让这些兽人尽快处理兽人1的尸体，不要把时间浪费在兽人1身上。

就算是兽人，也没有暴尸荒野的传统，火葬是圣光教会异端审判异端分子的手段，兽人肯定不可能使用。

奥莉认为土葬是兽人唯一能够选择的手段，除非这些兽人愿意让兽人1暴尸荒野。

“.....好吧。”

兽人看着提醒自己的奥莉，虽然，内心十分舍不得。

但是，拥有大局观的兽人，还是强忍内心的悲痛，将兽人1从地上抱在自己怀里，准备将兽人1的尸骨，放在奥莉刚刚用魔力挖掘的坑中。

奥莉说得一点也没错，知道现在不是悲痛欲绝的时候。

强忍内心悲痛的兽人，准备将兽人1的尸骨，放进坑里就让奥莉进行掩埋，在掩埋后的坑上立个墓碑，等所有事情完成后，再把兽人1的尸骨进行妥善处理。

奥莉看着兽人准备将兽人1的尸骨放进坑里，叹了一口气准备观看兽人1简约葬礼的时候，一个黑色的鬼火，竟然从远处飘飘摇摇飞过来。

虽然，这个黑色鬼火是飘飘摇摇的从远处飞过来。

但是，这个黑色鬼火，散发出的黑暗气息，竟然让奥莉以及现场的所有兽人，从骨子里感觉到前所未有的胆寒。

“怎么回事？为什么我会从这个黑色鬼火，感受到恐惧。”

和黑色鬼火对视一眼的奥莉，竟然全身不由自主的发抖，冷汗竟然不断流满奥莉的脸颊。

甚至，奥莉感觉到自己的全身，都被冷汗浸透。

感觉到不妙的奥莉，竟然连续后腿好几步，随时做好撤离的准备。

奥莉可不认为这个突如其来的黑色鬼火，只是单纯的自然现象，或者是可有可无的暗属性生物，或者是暗属性魔法。

感觉到不妙的奥莉，回想起辉夜在自己临走的时候，对自己的叮嘱，做好随时逃跑的准备。

奥莉可不是笨蛋，知道什么敌人可以对付，什么敌人不可以对付。

如果这股黑暗力量，是奥莉无法对抗，奥莉留在现场肯定是自取灭亡，还不如趁早逃离现场，和辉夜汇合。

“你们一定要注意这个十分恐惧的黑色鬼火。”

虽然，奥莉做好随时逃跑的准备。

但是，奥莉并没有直接将这些兽人抛弃，还是出言提醒这些兽人，注意这个让自己感觉到十分恐惧的黑色鬼火。

兽人看着提醒自己注意黑色鬼火，还没有来得及对突如其来的黑色鬼火进行调查的时候，这个黑色鬼火竟然瞬间进入兽人1的身体里。

兽人看着黑色鬼火竟然进入兽人1的身体里，脸色惊变的发现原本血肉模糊得能看到骨头的兽人1，竟然全身瞬间长满腐肉。

“怎么回事？”

兽人看着突然全身长满腐肉的兽人1，表情疑惑的想要伸手调查，长满兽人1全身的腐肉，是怎么回事的时候。

一声撕心裂肺的惨叫声，竟然从兽人嘴里发出。

长满兽人1全身的腐肉，竟然如同尖牙，将兽人触碰它的手腕狠狠咬住。

被腐肉咬住手腕的兽人，发出撕心裂肺的惨叫声后，竟然将血淋淋的断臂从兽人1的腐肉里拿出来。

与此同时，原本紧闭双目的兽人1，随着全身长满腐肉，竟然睁开眼睛露出白色的眼球。

啊啊啊

失去手腕的兽人，只能将被自己抱在怀里，突然睁开眼睛、用腐肉咬掉自己手腕的兽人1丢在地上，跑到和自己汇合的同胞面前。

“怎么回事？”

兽人看着询问自己的同胞，看着自己鲜血淋漓的断臂，除了脸上流露出痛苦的表情，还用十分恐惧的目光看向摇摇晃晃跑向众人的兽人1.

“给我站住！”

某兽人看着先是咬掉自己同胞手腕，还试图跑向众人的兽人1，将手弩对准兽人1进行射击。

只不过，某兽人的手弩，并没有对兽人1造成任何伤害。

兽人1轻而易举的顶着某兽人的手弩攻击，跑到某兽人面前，用从身体里冒出来的腐肉将某兽人咬得鲜血淋漓。

“怎么会这样？这到底是怎么回事？”

剩余的几名兽人，一边给失去手腕的兽人进行紧急救治，一边看着将某兽人吞噬成白骨的兽人1，脸上不由自主的流露出恐惧的表情。

这种情况，是这些兽人从来没有遇到过，也从来没有见过！

一时间，这些兽人不知道应该如何应对眼前的绝境。

“你们给我让开！”

在这些兽人呆若木鸡的时候，已经反应过来的奥莉，并没有选择逃跑，而是选择快速跑到这些兽人面前。

虽然，直觉让奥莉赶快逃跑，不要继续留在原地。

但是，身为黑龙的奥莉，如果就这样转身逃跑，肯定会有损龙族的尊严。

为了维护龙族的尊严，奥莉不得不冒险站在这些兽人面前，对准准备扑向众人的兽人1喷射龙息。

被奥莉龙息击中的兽人1，没有发出任何声音，在奥莉等兽人面前化为一堆烂泥。

奥莉看着被自己的龙息击中，成为烂泥的兽人1，脸上流露出安心的表情。

本来，奥莉还担心自己的龙息，无法秒杀兽人1。

如果龙息无法秒杀兽人1，或者是龙息和龙族魔法，无法对兽人1造成明显伤害，奥莉真的要思考抛弃龙族尊严，选择逃离现场。

幸好，兽人1没有让奥莉抛弃龙族尊严，让奥莉能够在这些兽人面前，证明龙族的强大。

奥莉看着被自己龙息秒杀的兽人1，用十分紧张的目光看向剩余的兽人：“你们知道这是怎么回事吗？”

“我们不知道。”

剩余的兽人，为失去手腕的兽人包扎好伤口后，冲着奥莉摇摇头表示，这种情况自己也是从来没有遇到过，更从来没有听说过。

他们也不知道兽人，1为什么会变成全身长满腐肉的怪物？

“难道是之前的黑色鬼火？”

在奥莉怀疑兽人1突然异变的原因，是不是进入它身躯里的黑色鬼火的时候。

原本被其他兽人进行紧急救治的兽人，竟然如同血族一样，用自己的牙齿，狠狠咬住扶住自己的同胞脖子。


第1271章悲剧和发现
============================

“怎么回事？”

奥莉看着突然咬住自己同胞脖子的兽人，脸上流露出十分恐惧的表情。

因为，奥莉看到兽人的面容和之前变得完全不一样。

之前的兽人，他的面容健康、充满血色。

现在的兽人，他的面容腐烂，甚至奥莉还能在兽人腐烂的面容中，看到某种虫子？

最重要的是，奥莉亲眼看着这名兽人，用类似魔兽的牙齿，先是将自己同胞的脖子咬断。

随后，这名兽人竟然撕咬自己同胞的身体。

“你给我住手！”

其余兽人，看着这名兽人突如其来的变化，吓得脸色苍白的跑到这名兽人面前，试图阻止这名兽人撕咬自己的同胞。

结果，这名身体发生异变的兽人，它在力量方面和之前相比，可是发生翻天覆地变化。

奥莉亲眼看着两名试图控制它的兽人，竟然被这名兽人直接甩开。

剩余的几名兽人，看着力量有明显变化的它，互相看了看只能一起扑过来，将它按在地上，避免它继续乱动。

之前被它用蛮力甩开的两名兽人，看着自己的三名同胞成功将它压制，先是伸手擦了擦自己脸上的汗水。

随后，这两名兽人从怀里拿出绳子，准备将这名兽人捆起来的时候，却发现之前被它咬断脖子、而且全身遭受严重啃食的兽人，此时此刻竟然摇摇晃晃的从地上站起来。

两名兽人看着没有头颅、全身遭受严重啃食的兽人，竟然摇摇晃晃走向自己，顿时吓得脸色苍白，忍不住往后退。

两名兽人发誓，自己从来没有遇到过这种情况。

没有头颅、全身被严重啃食的兽人，既然还能从地上站起来？而且还能摇摇晃晃走向自己，感到前所未有的震惊和恐惧。

没有见过这种场面的两名兽人，只能拿起被自己扔在地上的长枪，准备刺穿这名没有头颅的兽人。

只不过，连头颅都没有，身体还遭受严重啃食的它，怎么可能惧怕两名兽人手中的长枪。

两名兽人看着自己的长枪，刺穿它的身体，不但没有阻止或者是击杀它，而且它还用腐烂的爪子狠狠击中一名兽人的胸口。

啊啊啊

被它用爪子击中胸口的兽人，发出撕心裂肺惨叫声后就倒在地上，脸上流露出十分痛苦的表情。

另一名兽人，看着自己的同胞被它的爪子重创胸口，只能一边用铁盾抵抗它的攻击，一边对受伤的同胞进行急救治疗。

“你们赶快走！”

此时在一旁的奥莉，再次用龙息将攻击两名兽人的它消灭。

奥莉看着被自己用龙息消灭的它，看了看以受伤作为代价，勉强压制另一个它的三名兽人，语气激动的要求所有兽人跟随自己返回地下。

奥莉意识到事情已经完全超出自己的能力，奥莉认为如果众人继续留在现场，众人必会有来无回。

现在返回地下，或许还有一丝希望。

啊啊啊

“怎么回事？”

突然听到惨叫声的奥莉，转过身表情惊恐的发现，原本被它用爪子击中胸口的兽人，竟然用牙齿狠狠咬住正在救治他的兽人。

手持药剂的兽人，还没有将手中的药剂涂在自己同胞受伤的胸口上，都被自己的同胞用牙齿狠狠咬住肩膀，惨叫声瞬间传遍整个现场。

与此同时，之前制服它的三名兽人，也有一名兽人倒在地上全身不断抽搐、七窍不断流血。

“怎么回事？”

另外两名兽人看着突然发生异变的同胞，表情十分紧张的想要下意识的查看自己同胞，具体情况的时候，却被奥莉用惊慌的语气制止。

“不要管他们！赶快返回地下！他们已经不是你们的同胞，而是变身为吃人的怪物！”

“胡说八道！他们是我们的同胞！”

“你才是吃人的怪物！”

剩余的两名兽人看着奥莉竟然告诉自己，他们的同胞此时此刻竟然变成吃人的怪物，脸上流露出对奥莉的不解和愤怒。

凭什么奥莉说自己的同胞是吃人的怪物？如果不是奥莉和辉夜等人，受艾卡迪和基拉的照顾，这两名兽人肯定不会放过奥莉。

奥莉看着怒视自己的两名兽人，刚想继续劝说这两名兽人相信自己的时候，却表情十分恐惧的发现，那名倒在地上的兽人，竟然爬到一名兽人面前，在这名兽人准备查看它具体情况的时候，它竟然张开自己的嘴巴，狠狠咬住这名兽人的大腿。

啊啊啊

“你给我住手！不要失去自我！”

仅存的一名兽人，看着之前倒地的兽人，竟然撕咬自己身旁的兽人，表情十分惊慌的试图解救被它咬住大腿的同胞。

奥莉看着仅存的两名兽人，此时此刻也自身难保，看了看周围越来越诡异的气氛，再也无法维持黑龙一族的尊严，选择转身逃跑。

奥莉意识到如果自己现在再不选择逃跑，就再也没有任何机会选择逃跑。

“你给我回来！”

仅存的兽人，看着转身逃跑的奥莉，气得对奥莉破口大骂，要求奥莉回来帮助自己解救精神失常的同胞。

转身逃跑的奥莉，听到对自己大呼小叫的兽人，连头都没有回，直接往地下入口方向跑去。

既然兽人想要送死，奥莉拦不住。

不过，兽人别想让自己送死！

兽人看着跑得比兔子还要快的奥莉，气得对奥莉破口大骂的同时，准备等艾卡迪和基拉完成成神计划，就向艾卡迪和基拉汇报奥莉的见死不救。

只可惜，这名兽人再也没有机会向艾卡迪和基拉，汇报奥莉的见死不救。

因为被它咬住大腿的兽人，竟然扭过头用自己的牙齿狠狠咬住这名兽人的手臂。

被它咬住手臂的兽人，除了发出十分痛苦的惨叫声，还表情恐惧的发现，之前倒下的兽人，竟然全部从地上站起来，而且还摇摇晃晃走向自己。

除了这些兽人，在四面八方竟然还出现大量鲜血淋漓、全身腐烂的兽人。

这些缺胳膊、少大腿的兽人，竟然也从四面八方一点点的走向这名兽人。

这名兽人看着试图包围自己的同胞，如同怪物的样子，终于意识到奥莉之前的讲述，不是故意挑衅自己，而是货真价实的劝说。

只可惜，这名兽人却误会了奥莉的劝说。

不过，就算这名兽人相信奥莉的劝说，估计这名兽人也不会选择逃离现场，更不会选择放弃自己的同胞。

因为这名兽人是兽族的战士，是艾卡迪和基拉的心腹。

兽族的荣耀、兽族的忠诚，让这名兽人紧握自己的拳头：“我身为公主殿下的战士，绝不会退缩！来吧，我要打败你们这群玷污我同胞的怪物！”

虽然，这名兽人的豪情壮志让人感到佩服。

但是，这名兽人的豪情壮志并没有改变这名兽人，被变成怪物的同胞啃食的命运。

随着，这名兽人被大量变成怪物的兽人啃食，雄霸、末日和夏洛克竟然出现在现场。

末日看着现场的场景，用十分认真的目光看向雄霸：“难道让她完好无损的离开？”

“怎么可能？我们得需要她带着我们去见艾卡迪等人，先让她完好无损一段时间，也算是我们对NPC的仁慈，避免我们被世人讽刺虐待NPC。”

末日看着雄霸想要利用奥莉，寻找到艾卡迪等人藏身的地方，思考了一会儿冲着雄霸点点头：“为了找到艾卡迪等人，她现在的确不能死。”

“只不过，她们在什么地方？”

夏洛克看着雄霸、末日竟然真的利用弑神者的力量和神秘手段，让大量兽人变成怪物，对雄霸和末日的畏惧已经达到顶点。

此时的夏洛克，对雄霸和末日再也无法起任何反抗之心。

对于雄霸和末日的任何命令，夏洛克百分之一百言听计从，这次出手也是奉雄霸和末日的命令。

只不过，夏洛克十分好奇艾卡迪和基拉等人，现在到底在什么地方？

夏洛克可是将整个兽族领土翻了三遍，结果都没有发现艾卡迪等人的踪迹。

如果不是雄霸、末日试图将兽族领土中的所有兽人，变成吃人的怪物，夏洛克还不一定能找到，艾卡迪和基拉隐藏在兽族领土各处的眼线。

虽然，夏洛克成功找到艾卡迪和基拉，隐藏在兽族领土各处的眼线。

但是，夏洛克始终没有找到艾卡迪和基拉以及辉夜等人，在兽族领土内部的隐藏点。

无法找到艾卡迪等人夏洛克，时时刻刻属于惶恐不安状态，害怕雄霸、末日怪罪自己无能、将无用的自己抛弃。

“既然地上没有他们的踪迹，他们十之八九应该在地下。”

雄霸用不屑的目光看着夏洛克，连这么简单的问题，夏洛克都想不通吗？

艾卡迪等人是不可能远离兽族领土，不可能出现抛弃自己的国家、抛弃自己的种族，远走高飞其他国家的选项。

艾卡迪等人不可能选择远走高飞其他国家，只能说明艾卡迪等人，现在肯定还在兽族领土内部的某个地方，等待反杀雄霸等人的机会。

既然，夏洛克将整个兽族领土翻了三遍，都没有找到艾卡迪等人，而且艾卡迪等人肯定还在兽族领土中的某个地方。

雄霸认为两者如果不矛盾，唯一的解释——艾卡迪等人在地下。

本来，雄霸想让夏洛克挖地三尺寻找艾卡迪等人。

结果奥莉的出现，让雄霸打消让夏洛克挖地三尺的想法。

只要跟着奥莉，雄霸、末日就能找到艾卡迪等人的踪迹。

到时，杀掉艾卡迪等人还不是轻而易举的事情？

夏洛克看着雄霸和末日，一副胸有成竹的样子，看了看到处可见的变成兽人的怪物，也只能暗自摇摇头。

“只要能活下去，将整个兽族出卖也在所不辞！”


第1272章抱怨
======================

“什么？你说得是真的？”

辉夜看着气喘吁吁站在自己面前的奥莉，脸上流露出十分严肃的表情。

根据奥莉的讲述，地上基本上已经成为各式各样怪物的天堂。

兽人被咬变成怪物的事情，和生化危机完全是如出一辙。

除了身为穿越者的雄霸和末日，辉夜根本想不出还有谁敢在、能在梦灵大陆制造吃人的怪物。

辉夜想不到雄霸、末日真把兽族领土当成活死人的试验场。

难道雄霸和末日，不害怕自己玩大了，成为第二个伞公司吗？

“我们现在怎么办？”

心有余悸的奥莉，看着表情十分严肃的辉夜，语气十分紧张的询问辉夜，准备如何应对地面上漫山遍野的吃人怪物？

奥莉可是亲眼看着兽人变成吃人的怪物，奥莉无法想象自己有朝一日也会成为吃人的怪物。

虽然，奥莉为了报仇不怕死。

但是，奥莉害怕自己死后成为吃人的怪物，更害怕自己死后成为雄霸、末日手中的骨龙。

一系列的压力，让奥莉不得不质问辉夜到底有什么办法，可以解决地面上的问题。

辉夜看着有些吓破胆的奥莉，沉默了一会儿冲着奥莉露出十分认真的目光“唯一的办法，就是期待艾卡迪和基拉的成神计划。”

“万一他们无法成功了？”

奥莉看着已经一个多礼拜，没有从宫殿里出来的艾卡迪和基拉，语气有些激动的提醒辉夜，兽族的领土已经成为雄霸、末日饲养怪物的乐园。

如果艾卡迪和基拉的成神计划失败，众人怎么办？

是回到地面被怪物撕咬，成为怪物的一员？还是永远留在地下，成为永远看不见阳光的地底生物？

辉夜看着情绪有些失控的奥莉，只是看了看在一旁用认真目光注视自己的萝丝等人：“我们现在别无选择，只能把希望寄托在艾卡迪和基拉身上。

再说，我们现在也不可能向雄霸和末日投降，你愿意向雄霸和末日投降？愿意成为雄霸和末日手中的棋子或者是玩具？任由雄霸和末日随意改造你的身体吗？”

“......我不愿意。”

虽然，之前的事情的确让奥莉感到震撼和恐惧。

但是，奥莉心里面也十分清楚，自从雄霸、末日派遣魔铃剿灭黑龙一族，说明自己和雄霸、末日没有任何调解的可能性。

奥莉和雄霸、末日之间，只有胜利者和尸体。

如果奥莉不想成为尸体，只能想办法成为胜利者。

如何成为胜利者？只能将雄霸和末日消灭，才能成为胜利者。

辉夜看着被自己说得哑口无言的奥莉，用手拍了拍奥莉的胸口：“你的恐惧我可以理解。

只不过，我们现在别无选择，除了继续战斗，只剩下成为他们的经验，你是愿意继续战斗，还是直接成为他们的经验？”

“他们会成功吗？”

奥莉看着安抚自己的辉夜，语气有些不自信的询问辉夜，艾卡迪和基拉到底能不能成功？

总不能，众人真在宫殿外面等待艾卡迪和基拉一年半载？

“只能等待。”

辉夜看着询问自己的奥莉，也只能安抚奥莉再给艾卡迪和基拉一段时间。

众人目前唯一能依靠的手段，只有艾卡迪和基拉的成神计划。

“只不过，我们手中已经没有水和食物？”

奥莉看着要求自己继续坚持的辉夜，看了看脸色有些疲惫的萝丝等人，语气认真的提醒辉夜，道理自己都明白，只不过，众人并不是铁打的身体，不吃不喝能坚持多少时间？

奥莉十分担心还没等艾卡迪和基拉完成成神计划，众人就要在宫殿外面活活饿死或者是渴死。

“渴死，肯定是不可能。”

辉夜伸手指了指不远处的水槽，语气十分得意的告诉奥莉，在她前往地面的时候，辉夜特意在地下进行挖掘。

只要是地下，肯定有地下水的存在，哪怕是在沙漠，枯萎的地面，辉夜也能从地下挖出地下水。

挖100米没有？挖200米！

挖200米没有？挖500米！

哪怕辉夜用魔力将熔岩从地底下挖出来，辉夜也只会换个地方继续挖掘地面，辉夜不相信自己凭借圣者的魔力，还无法从地底下挖出地下水？还能让萝丝等人渴死？

奥莉看着被辉夜挖出来的地下水，冲着辉夜竖起大拇指：“了不起，只不过食物怎么办？总不能让我们啃泥土？”

“你怎么知道？”

“......我没有和你开玩笑。”

辉夜看着奥莉一脸黑线的样子，只是微微一笑：“食物方面，我们可以量力而行，并不一定需要粮食才能填饱我们的肚子，树叶、草根树皮等都能解除饥饿。”

“你没开玩笑？”

奥莉看着辉夜竟然要求自己吃草根树皮，顿时用炯炯有神的目光看着辉夜。

草根树皮？能吃吗？奥莉还从来没有听说过有生物，依靠吃草根树皮存活。

奥莉不得不怀疑，辉夜的提议是不是故意算计自己？

“怎么了？草根树皮可以解除饥饿，历史书上可是有记录！”

“拿出来让我看看！”

“如果有机会，我会让你知道草根树皮可以解除饥饿。”

辉夜看着要求自己拿出证据的奥莉，一边用十分认真的目光告诉奥莉自己没有欺骗她，一边嘴角却露出哭笑不得的笑容。

如果我能带你回到地球，我肯定会把地球上的历史书扔在你脸上，向你证明草根树皮可以解除饥饿。

“你准备从什么地方弄草根树皮？”

奥莉看着眼神中没有任何瑕疵的辉夜，只能语气严肃的提醒辉夜在地面可是没有多少兽人。

就连艾卡迪和基拉，在兽族领土上布置的隐藏点，基本上也被吃人的怪物攻陷。

辉夜能从什么地方弄来草根树皮？难不成，辉夜还能凭空变成草根树皮，还是运用炼金术，将其他物品变成草根树皮？

“难道那些怪物把树木全部破坏？把所有草皮全部破坏？连草根一起破坏？”

“目前没有发现那些吃人的怪物，对树木、草根有任何兴趣。”

“既然它们对草根树皮没有任何兴趣，我就可以为你们准备草根树皮，等艾卡迪和基拉的成神计划成功，就是我们熬出头的时候。”

奥莉看着辉夜兴致勃勃的准备为众人弄来草根树皮，顿时用无奈的目光看着辉夜：“有没有其他选择？”

“不吃减肥？”

“......我们还能好好聊天吗？”

辉夜看着奥莉欲哭无泪的样子，只是冲着奥莉微微一笑：“或许你可以考虑转行当袋鼠。”

“.....我是黑龙不是袋鼠。”

“都一样。”

“.......”

辉夜看着被自己说得哑口无言的奥莉，看了看在一旁用十分尴尬的目光注视自己的萝丝等人，叹了一口气：“实在不行，我亲自前往地面为你们寻找食物。”

“你可以离开地下吗？”

奥莉看着准备离开地下的辉夜，语气认真的询问辉夜，那些兽人会允许辉夜离开地下吗？

如果那些兽人允许辉夜离开地下，辉夜还会让奥莉代替自己前往地面吗？

奥莉认为如果辉夜能自由离开地下，就不会让自己代替她离开地下。

奥莉十分好奇，辉夜准备通过什么理由，让那些顽固的兽人，允许辉夜离开地下返回地面？

“饿几天。”

辉夜笑眯眯着告诉奥莉，兽人也需要食物和水。

虽然，辉夜利用自己的魔力，通过挖掘地面获得地下水。

但是，食物辉夜可是一点办法也没有。

就算辉夜对炼金术有所了解，也不可能将其他物品，变成可以食用的食物，更不可能凭空变出食物。

辉夜只能继续让剩余的兽人做出选择，是让自己返回地面寻找食物，还是让他们继续送人头，或者是众人一起挨饿。

“他们的意见了？”

奥莉看着准备饿兽人几天的辉夜，十分好奇剩余的兽人会做出什么样的选择？

是允许辉夜返回地面寻找食物，还是他们继续和之前的兽人一样，返回地面给吃人怪物送人头？或者是剩余的兽人陪着辉夜等人一起忍饥挨饿？


第1273章危机
======================

“十之八九送人头。”

辉夜语气十分认真的告诉奥莉，剩余的兽人，在奥莉跟随其他兽人离开地下之后，也在辉夜的鼓动下陆陆续续离开地下返回地面。

本来，辉夜要求这些兽人在附近寻找一些可以使用的食物，总不能把所有希望寄托在奥莉等兽人身上。

只不过，根据奥莉的讲述，辉夜估计这些兽人十之八九是凶多吉少。

“我们现在怎么办？”

辉夜看着询问自己的奥莉，思考了一会儿看了看还是没有任何动静的宫殿，只能深吸一口气：“看来只有我亲自出马，反正现在已经没有任何兽人，以遵从艾卡迪和基拉承诺为理由，强行要求我留在现场。”

“你能行吗？”

辉夜看着对自己有所怀疑的奥莉，全身爆发出紫色魔法盾：“如果我不行，现场都没有行的人。”

奥莉看着自己表现实力的辉夜点点头：“那就拜托你了。”

辉夜看着奥莉坐在地上一副闭目养神的样子，看向在一旁的萝丝等人：“你们留在这里等待我回来。”

“姐姐！我和你一起去！”

“大家一起去！”

辉夜看着萝丝等人想要和自己一起返回地面，冲着萝丝等人摇摇头：“我一个人偷偷摸摸返回地面，不会出现任何问题，请你们相信我。”

萝丝等人苦口婆心劝说自己的辉夜，互相看了看也只能答应辉夜的要求。

辉夜看着愿意留在原地等待自己的萝丝等人，先是伸手依次摸了摸萝丝等人的头后，准备离开地下返回地面的时候，突然一名全身是血的兽人，慌慌张张的从楼梯口连滚带爬的冒出来。

“救救我，请救救我。”

辉夜看着这名兽人鲜血淋漓、一脸恐惧绝望的样子，从空间戒指里拿出八卦炉和骷髅长剑：“看来我们所在位置，已经被敌人发现。”

与此同时，这名向辉夜求助的兽人，只是往辉夜所在方向走了几步，就被这名兽人身后大量血肉模糊、鲜血淋漓的兽人扑倒在地。

奥莉看着这名向辉夜求助的兽人，被几十名兽人啃食的场景，眼神中流露出不敢相信的目光。

“怎么可能？他们怎么知道我们在这里？难道是这些兽人泄露了我们所在地？”

“难道不是你把我们的所在地暴露给雄霸和末日？”

“我？”

辉夜看着奥莉莫名其妙的样子，哼了一声：“你刚回来没有多少时间，这些吃人的怪物都找到我们？难道不是你不小心让雄霸和末日发现你的踪迹，根据你的身影找到这里吗？”

“可是我已经十分小心翼翼。”

奥莉看着辉夜把众人所在位置暴露的责任，全部推在自己身上，顿时语气有些激动的提醒辉夜，自己返回地下的时候，可是在没有任何敌人注视的情况下，才返回地下。

奥莉认为小心翼翼的自己，丝毫没有把众人所在位置暴露给任何人，奥莉不相信自己会被雄霸和末日跟踪。

“他们可是雄霸和末日。”

辉夜提醒奥莉吃人的怪物，或许无法跟着奥莉，或许奥莉能欺骗活死人、绿色怪物、四不像怪物。

不过，辉夜不相信奥莉能瞒得过雄霸和末日的眼睛。

辉夜一直认为众人所在位置，被雄霸和末日发现只是时间问题。

雄霸和末日可是拥有弑神力量的穿越者，查到众人所在位置，对于雄霸和末日来说，简直是轻而易举，辉夜早有有被雄霸和末日找到的心理准备。

虽然，众人现在被雄霸和末日找到，或许对于众人来说是巨大的危机。

但是，辉夜也不可能坐以待毙，或者是进行读档。

既然已经被雄霸和末日发现，还不如想办法对付雄霸和末日，哪怕是站着死，也比跪着死要好一些。

“我怎么没有看见雄霸和末日？”

“或许是为了跟踪你，发现我们的藏身地。”

“......”

辉夜看着被自己说得哑口无言的奥莉，伸手拍了拍奥莉的胸口：“接受现实吧，你的责任的确很大。”

“......锅真大。”

辉夜看着奥莉一脸无奈的样子，看了看已经被吃人的兽人成功分尸的兽人：“还是准备战斗，总不能坐以待毙。”

奥莉看着要求自己准备战斗的辉夜，直接用龙息将吃人的兽人消灭：“如果只是这些小垃圾，来多少我杀多少。”

“是吗？就交给你了。”

辉夜看着源源不断从入口处跑进来的活死人、绿色怪物、四不像怪物等，笑眯眯着示意一脸大汗的奥莉，继续用龙息消灭这些吃人的怪物。

“......你想累死我？”

奥莉一边用龙息消灭源源不断扑向众人的怪物，一边语气严肃的提醒辉夜，自己恐怕坚持不了多少时间。

奥莉希望辉夜能在自己体力耗尽之前，想出一个万全之策，总不能被一群怪物堵在地下。

“我们已经被成群的怪物堵在地下。”

辉夜看着数不清的怪物从入口处涌进来，一边看着奥莉用龙息快速消灭试图靠近众人的怪物，一边脸上也流露出十分严肃的表情。

因为地下的出入口只有一个，既然唯一一个出入口已经冒出源源不断的怪物，说明众人所在位置已经彻底暴露。

之前，可是没有一只怪物进入地下。

如今，大量怪物的涌进，说明有人故意控制怪物进入地下。

能够控制大量怪物进入地下，除了雄霸和末日，根本不可能有第三个人。

雄霸和末日为什么要控制大量怪物进入地下，唯一的理由就是雄霸和末日，发现众人此时此刻就在地下。

于是，雄霸和末日控制数不清的怪物大军，试图用怪物海洋淹没辉夜等人。

“我们赶快离开这里。”

奥莉看着杀不尽的怪物群，语气严肃的示意辉夜，赶快带着众人逃离现场。

既然这些怪物是雄霸和末日的杰作，说明整个兽族基本上没有兽人或者是其他生物，取代的是无穷无尽的怪物群。

活死人、四不像怪物、绿色怪物和吃人的兽人，都是雄霸和末日的杰作。

奥莉的龙息需要不断加强，才能秒杀这些无穷无尽的怪物。

脸上已经有汗水的奥莉，意识到自己的体力已经逐渐不足。

如果继续耗下去，一旦奥莉体力耗尽，后果就会被这些怪物吃掉。

奥莉希望辉夜能在自己体力耗尽之前，想出保护众人离开现场的办法。

“离开应该是不可能。”

辉夜仔细看了看周围，用十分无奈的语气告诉奥莉，众人所在的地下，只有一个出入口，而且整个出入口此时此刻已经被无穷无尽的怪物堵死。

众人要想离开地下，的唯一办法就是灭掉堵住出入口的所有怪物，才能离开地下。

只不过，众人如果真的杀出地下返回地面，估计也会和在地面的雄霸和末日碰面，会和雄霸、，末日展开最后的对决。

辉夜认为以自己的实力，真的不是雄霸和末日的对手。

“不如我们从其他地方离开？”

此时在一旁的萝丝看了看周围，提议辉夜能不能用魔炮等手段，在其他地方开辟一条新的逃生通道，让众人有惊无险的逃离现场？

“......意义不大。”

辉夜仔细思考萝丝的提议后，冲着萝丝摇摇头，认为萝丝的提议看起来有道理，可是实际上却没有多少意义。

既然雄霸和末日，能够控制大量怪物袭击众人，说明雄霸和末日已经做好万全准备。

就算辉夜真的用魔炮或者是其他手段，在地下开辟了其他逃生通道，十之八九也会被雄霸和末日发现，还会和雄霸、末日进行最后的战斗。

还不如节约开辟逃生通道的魔力，留着和雄霸、末日对决。

“我们能否杀出去？”

奥莉看着越杀越多的怪物，语气着急的询问辉夜，众人能否逃离地下空间，总不能，众人已经被无穷无尽的怪物堵在地下。

辉夜看询问自己的奥莉思考了一会儿摇摇头：“根据我的判断，地面肯定是充斥大量怪物，它们肯定排着队进入地下，准备将我们当成食物啃食，如果我们贸然杀出去，只会寡不敌众，甚至还会遭受雄霸和末日的袭击。”

“难道我们要一直被这些怪物堵在地下？”

“地下只有一个出入口，只要我们死守出入口，我们还能坚持一段时间。”

辉夜语气认真的告诉奥莉，自己和萝丝，可以和奥莉轮换对这些怪物使用魔法和技能，只要堵住唯一的入口处，众人或许还能坚持到艾卡迪和基拉完成成神计划。

“你认为可能吗？”

奥莉看着已经代替自己空隙对无穷无尽的怪物，使用魔法的萝丝，伸手擦了擦自己脸上的汗水，提醒辉夜事情没有她想象中那么简单。

或许，辉夜、萝丝和奥莉可以形成简单的循环。

只不过，辉夜、萝丝和奥莉都不是机器人。

就算是机器人，也得需要近期进行维修和保养。

只要有一个忽略，辉夜、萝丝和奥莉的循环将会出现致命的空隙。

到时，无穷无尽的怪物，必会将辉夜等人淹没。

“或许我们可以逃进宫殿。”

辉夜扭头看了看不远处的宫殿，苦笑的告诉奥莉事情还没有到达万劫不复的地步。

或许，众人还有机会继续和雄霸、末日托一段时间。

“不过我们应该没有机会了。”

奥莉看着萝丝虽然用魔王力量，一口气消灭了所有涌进地下的怪物。

但是，雄霸、末日和夏洛克却在大量怪物，被萝丝用魔王力量消灭后，大摇大摆的出现在众人面前。


第1274章无法调解的观念
================================

“想不到你们竟然躲在地下？”

雄霸看着辉夜等人站在自己面前，嘴角流露出对辉夜等人的嘲笑。

在雄霸眼里，辉夜等人如同地底下的老鼠，让自己既可笑又恶心。

“没办法，地面已经被你们祸害得无法居住。”

辉夜看着讽刺自己的雄霸，并没有任由雄霸讽刺自己，而是讽刺雄霸如同瘟疫，祸害梦灵大陆，既然在梦灵大陆制造生化危机，难道雄霸不害怕自己玩大了，成为第二个伞公司吗？

“玩大了？无所谓，大不了去其他地方继续玩。”

辉夜看着雄霸一脸无所谓的样子，知道雄霸真的把兽族当成自己的玩具，或者是当成NPC，随意的玩弄。

哪怕，兽族一族亡国灭种，和雄霸有什么关系？

兽族灭亡？换一个种族继续玩弄。

精灵、魔族，有着是代替兽族的目标，雄霸可不在乎梦灵大陆原始居民的生死。

看着站在雄霸身旁的末日，估计同为穿越者的末日，应该和雄霸一样，不会在意兽族或者是其他种族的生死。

辉夜看着完全不在乎兽族生生死的雄霸和末日，忍不住看向一旁的夏洛克：“你身为兽族的丞相，难道要眼睁睁看着自己的族人被雄霸和末日，当成玩具随意破坏？”

“挑拨对我无用！”

辉夜看着夏洛克十分凶恶的目光，只是语气十分不屑的哼了一声：“如果整个兽族只剩下你一个人，你跟着雄霸和末日还有什么意义？

难不成你要成为这些吃**人的主人？还是说雄霸、末日愿意让你去其他国家当统治者。

总得有点理由，才能让你背叛自己的种族和国家，投靠雄霸和末日。”

夏洛克看着质问自己的辉夜，只是冲着辉夜哼了一声：“跟随强者就是最好的理由。”

辉夜看着夏洛克对雄霸和末日，有一种畏惧的感觉，冲着夏洛克露出恍然大悟的表情：“原来你是被雄霸和末日打败，畏惧他们的残忍，才心甘情愿出卖自己种族的利益，成为一条向雄霸和末日摇尾巴的狗。”

“.....”

辉夜看着冲着自己咬牙切齿的夏洛克，冲着雄霸和末日露出似笑非笑的表情：“想不到你们挺会养狗。”

“你也一样。”

辉夜看着用嘲笑的目光，看着站在自己身后萝丝等人的雄霸和末日，把自己和他们相提并论，认为自己和他们一样，把萝丝等人当成狗使用，顿时用十分严厉的目光瞪着雄霸和末日：“信不信我把你们的眼睛挖出来，扔在地上当成电灯泡踩碎！”

“你有把我们眼睛挖出来，扔在地上当成电灯泡踩碎的能力吗？”

雄霸看着怒视自己的辉夜，看了看在一旁笑眯眯着末日，忍不住冲着辉夜哈哈大笑几声，认为辉夜实在是太可笑了。

虽然，辉夜和自己一样是穿越者。

但是，辉夜的实力，和自己相比差得太远了。

雄霸从来不认为辉夜是自己和末日的对手。

100级永远打不过1000级，哪怕100级全身是极品装备，也不可能打得过全身一样是极品装备的1000级。

辉夜看着挑衅自己的雄霸，将手中的八卦炉对准雄霸：“你可以看不起我，不过，我不允许你看不起我的亲人！

因为她们是我在梦灵大陆唯一的精神依靠，我不是你们这群没有心的家伙！”

雄霸看着辉夜十分愤怒的对自己使用魔炮，将巨型黑色镰刀对准辉夜。

紫色的魔炮竟然被雄霸手中的巨型黑色镰刀，轻而易举的挡住，没有对雄霸造成一丝一毫的伤害。

辉夜看着自己的全力一击，竟然对雄霸没有任何效果，只是冲着雄霸微微一笑：“想不到我的平A，竟然没有破你的防。”

“平A？难道不是你的大招吗？”

雄霸看着向自己逞强的辉夜，冲着辉夜露出十分不屑的笑容。

雄霸认为辉夜刚才的魔炮就是她的大招。

魔炮等于平A？这句话只有雄霸或者是末日能说出口。

辉夜算什么东西？也敢把魔炮当成平A？

“我可是穿越者。”

“你还知道你是穿越者？”

雄霸语气十分不屑的质问辉夜，身为穿越者的她做过什么让穿越者骄傲的事情吗？

是改变梦灵大陆？还是改变梦灵大陆的原始居民？还是把地球的科技带到梦灵大陆？

什么都没有的辉夜，凭什么说自己是穿越者？

雄霸真替辉夜丢脸！

辉夜看着指责自己不配当穿越者的雄霸，眼神中流露出对雄霸的愤怒。

“我不配？你配吗？你需要配几把钥匙？把梦灵大陆原始居民当成NPC的你配吗？把大量兽人变成吃人怪物的你配吗？把梦灵大陆带入毁灭边缘的你配吗？”

雄霸看着怒斥自己的辉夜，伸手掏了掏自己的耳朵，看向一旁的末日：“她刚才说什么？我感觉我的耳屎多了很多。”

末日看着对辉夜的呵斥，完全是一副鄙视态度的雄霸，冲着辉夜摇摇头：“在地球不敢做、无法做、不能做的事情，在梦灵大陆可以随意做、随便做、无后果的做，难道不香吗？难道这一切不值得我们为所欲为吗？

在地球的一切约束，对我们的一切枷锁，在梦灵大陆完全成为泡影。

只要有实力就能做任何事情，弱肉强食、为所欲为的感觉不香吗？

难道你在地球当奴隶，来到梦灵大陆还要继续当奴隶吗？难道你不想称王称霸、不想做做一人之下万人之上的强者吗？不想过为所欲为的生活吗？”

辉夜看着质问自己的末日，沉默了一会儿冲着末日和雄霸，露出十分认真的目光：“难道你们穿越之后，失去人性和道德吗？”

雄霸：“人性和道德？你对游戏里的数据也谈人性和道德？”

末日：“看来你自始至终都没有把自己当成穿越者。”

辉夜看着雄霸和末日，没有丝毫迟疑的回答，深吸一口气冲着雄霸和末日露出十分严肃的表情：“梦灵大陆不是游戏世界！是活生生的世界！梦灵大陆的所有生物不是NPC！更不是数据！他们都是活生生的生命！你们杀人难道没有一丝罪恶感吗？”

雄霸和末日，看着质问自己的辉夜，互相看了看眼神中流露出无奈的目光。

雄霸：“和废物没有共同语言。”

末日：“愚昧无知。”

辉夜看着雄霸和末日冲着自己流露出一副，不愿意和自己交流的表情，眼神中流露出厌恶的目光：“说不过就说不过，何必在我面前装了？”

雄霸看着辉夜十分愤怒的样子，冲着末日摇摇头：“我们不要继续对牛弹琴。”

末日：“是啊，我很想知道辉夜能带给我们多少经验。”

辉夜看着想要对自己动手的雄霸和末日，虽然，气势上不愿意送给雄霸和末日。

但是，雄霸和末日怎么可能会被辉夜的气势吓住？

辉夜知道雄霸和末日的实力，应该可以算得上是梦灵大陆的顶点。

如果是单打独斗，辉夜还不一定能打得过雄霸和末日中，任何一个人，更何况是同时面对雄霸和末日。

根据雄霸和末日对其他穿越者的态度，雄霸和末日不可能和辉夜一对一单挑。

速战速决，斩草除根是雄霸和末日对辉夜等人的态度。

辉夜一时间真不知道自己，应该如何对抗雄霸和末日。

“艾卡迪和基拉在什么地方？”

此时，站在雄霸额末日身后的夏洛克，看着辉夜等人身边并没有艾卡迪和基拉的身影，语气十分严肃的质问辉夜，艾卡迪和基拉现在在什么地方？

相对于辉夜等人，夏洛克更关心艾卡迪和基拉的情况。

在夏洛克看来，艾卡迪和基拉才是最大的威胁，艾卡迪和基拉一天不死，夏洛克心里面一天不舒服，夏洛克很想知道艾卡迪和基拉现在在什么地方？

“想知道？”

“告诉我。”

辉夜看着夏洛克十分严肃的目光呵呵一笑：“就不告诉你。”

夏洛克看着嘲笑自己的辉夜，仔细看了看在辉夜等人身后的宫殿，眼神中流露出怀疑的目光：“难道他们在宫殿里面？”

“慢慢猜。”

夏洛克看着对自己打哑谜的辉夜，用十分恭敬的目光看向雄霸和末日：“两位陛下，我估计艾卡迪和基拉，肯定在宫殿里面做某些见不得人的事情，还请两位陛下多加小心。”

雄霸：“哼，区区的NPC能把我怎么着？”

末日：“既然你认为艾卡迪和基拉在宫殿里面，他们就由你负责处理。”

夏洛克看着末日竟然让自己独自一个人进入宫殿，寻找艾卡迪和基拉，顿时脸色流露出紧张的表情。

艾卡迪和基拉的实力，夏洛克可是一清二楚，夏洛克可不认为自己打得过艾卡迪和基拉。

而且，眼前这座宫殿带给夏洛克一种十分诡异的感觉，让夏洛克有一种说不出来的畏惧感。

如果没有雄霸和末日的帮助，让夏洛克一个人进入宫殿内部，寻找艾卡迪和基拉，夏洛克还真没有这个胆子和能力。

“怎么了？难道你要抗命？”

夏洛克看着末日皮笑肉不笑的样子，顿时吓得跪在末日面前：“不敢，只是无法确定艾卡迪和基拉，是否真正这座宫殿里。”

辉夜看着在末日和雄霸面前，没有一点尊严的夏洛克，伸手指了指身后的宫殿，冲着心里面露出充满鄙视的笑容：“她们就在宫殿里面，你现在可以独自一个人进入宫殿，让她们研究一下你的罪行，只不过，你敢独自一个人进入宫殿寻找她们吗？”


第1275章事与愿违
==========================

夏洛克看着挑衅自己不敢独自进入宫殿的辉夜，虽然，脸上流露出愤怒的表情。

但是，有些城府的夏洛克，并没有中辉夜的激将之计，而是用十分严肃的目光瞪着辉夜：“这座宫殿是怎么回事？艾卡迪和基拉为什么要进入这座宫殿？”

夏洛克从来不知道眼前这座宫殿是怎么回事？为什么会在地下拥有这座，看起来让自己感觉到很恐惧的宫殿？

无论是书籍还是传说，都没有这座宫殿的任何消息。

夏洛克很想知道这座宫殿到底是怎么回事？为什么会隐藏在兽族领土的地下？

为什么艾卡迪和基拉会进入这座宫殿？艾卡迪和基拉进入这座宫殿到底有什么不可告人的目的？

越想越感觉有问题的夏洛克，想要从辉夜嘴里得知艾卡迪和基拉，进入这座宫殿到底有什么目的？

“你真想知道？”

“告诉我。”

辉夜看着质问自己的夏洛克，冲着夏洛克微微一笑：“自己进入看看，就能知道一切。”

“混蛋！”

夏洛克看着玩弄自己的辉夜，表情愤怒的对辉夜使用魔法，结果却被辉夜的紫色魔法盾挡住。

在一旁的雄霸看着夏洛克的魔法攻击，根本连辉夜的紫色魔法盾都没有破，脸上流露出对夏洛克的鄙视。

“NPC果然是NPC，果然只凭给穿越者刷经验。”

“是啊，把希望寄托在NPC身上的我们，才是真正的愚蠢。”

在一旁的末日，看着夏洛克的魔法攻击，连辉夜的紫色魔法盾都无法破，对夏洛克的鄙视更加严重。

末日认为夏洛克只是为穿越者刷经验的NPC，根本没有其他利用价值。

夏洛克看着鄙视自己的雄霸和末日，根本不敢对雄霸和末日提起任何抗议或者是产生任何反抗的想法。

在夏洛克眼里，雄霸和末日就是无敌的存在。

被无敌的雄霸和末日，鄙视是理所当然，打不过雄霸和末日的夏洛克，理所当然忍受雄霸和末日，对自己的羞辱。

“好了，我们还是速战速决。”

此时雄霸示意末日和自己一起对付辉夜，决不能给辉夜人任何机会。

至于艾卡迪和基拉在什么地方？对于雄霸和末日来说完全是无所谓。

区区的NPC，能把自己怎么着？

唯一能让雄霸和末日有所畏惧的，只有同为穿越者的辉夜。

辉夜看着准备对自己动手的雄霸和末日，用十分认真的目光看向萝丝和奥莉：“可以和我一起战斗吗？”

萝丝：“没问题。”

奥莉：“尽力。”

辉夜看着全身爆发出紫色魔法盾的萝丝、准备吟唱龙族魔法的奥莉，用十分认真的目光看向语嫣和洛可：“你们一会儿躲在我们身后，如果实在不行就往宫殿内部跑去。”

语嫣：“我和姐姐共进退！”

洛可：“绝不会独自逃跑！”

辉夜看着不愿意抛弃自己的语嫣和洛可，只是苦笑一声，用牙齿咬破自己的舌头，用冷冰冰的目光注视雄霸和末日：“你们谁来送死？”

雄霸看着嘴含着鲜血的辉夜，语气激动的要求自己上来领死，将手中的巨型黑色镰刀对准辉夜：“说完遗言了吗？”

末日看着准备亲手杀掉辉夜的雄霸，想了想询问雄霸需要自己帮助吗？

“当然，一起上。”

末日看着雄霸竟然要求自己和他，一起对付辉夜，表情有些无奈的让蓝色鬼火、黑色鬼火、白色鬼火、绿色鬼火、青色鬼火出现在自己身边。

“升级了？”

雄霸看着围绕在末日身边的各式各样鬼火，用有些意外的语气询问末日，是不是末日对弑神者的力量有了新的突破？

雄霸记得末日之前只能召唤两种颜色的鬼火，为什么这一次末日能召唤五种鬼火的颜色？

“是的。”

末日冲着对自己的鬼火充满好奇的雄霸，语气十分淡定的告诉雄霸，自己的确对弑神力量有了新的了解，可以更好的发挥自己的弑神力量。

“不错，值得我学习，能不能请教一下，如何提升弑神者力量?”

末日看着询问自己的雄霸，想了想冲着雄霸微微一笑：“闭关一段时间，就能提升弑神力量。”

“真的？”

末日看着对自己充满怀疑的雄霸，看了看已经做好战斗准备的辉夜等人：“我们是不是先把她们灭了以后，再思考如何提升弑神力量？”

雄霸看着末日把话题转到辉夜等人身上，将手中的巨型黑色镰刀对准辉夜：“受死吧。”

辉夜看着巨大的黑暗力量，从雄霸黑色巨型镰刀爆发出来，将含在嘴里的鲜血吐出来的同时，紫色魔力将辉夜吐出来的鲜血进行覆盖后，和雄霸的黑暗力量在空中进行激烈的碰撞。

辉夜看着自己的血爆，轻而易举的被雄霸的黑暗力量破坏，脸上流露出十分震惊的表情。

辉夜想不到自己的血爆，竟然在雄霸面前，连一滴血都打不下来。

“我告诉你什么叫做真正的平A。”

雄霸看着吃惊自己强大力量的辉夜，将手中的巨型黑色镰刀，冲着辉夜轻轻一挥。

辉夜看着从巨型黑色镰刀，爆发出来的黑暗力量，快速飞向自己，脸色十分阴森着将自己紫色魔法盾的防御力量最大化。

只不过，将紫色魔法盾防御力量最大化的辉夜，还是被雄霸货真价实的平A击退几十米。

萝丝看着被雄霸巨型黑色镰刀击退的辉夜，表情愤怒的对雄霸使用魔王力量，却被一旁的末日直接用蓝色鬼火和黑色鬼火挡住。

而且，白色鬼火竟然对萝丝造成极强的精神伤害，让萝丝脸色苍白的倒在地上，气喘吁吁无法继续战斗。

奥莉看着被雄霸和末日，轻而易举击败的辉夜和萝丝，只能咬着牙对雄霸和末日使用龙族魔法。

只不过，奥莉的龙族魔法，在雄霸和末日眼里，或许连小孩子玩具都不如，或许连强制伤害1都无法做到。

奥莉看着自己的龙族魔法，竟然被末日的绿色鬼火挡住，准备使用龙息和雄霸、末日拼了，却被末日的青色鬼火击中身体，倒在地上一口血从嘴里吐出来。

雄霸看着被自己和末日，轻而易举重创的辉夜、萝丝和奥莉，脸上流露出十分鄙视的目光。

“想不到如此不堪一击？你的穿越者称号是买来的吗？还是某平台，砍来的？”

“看来我们应该兵分两路。”

末日看着辉夜、萝丝和奥莉不堪一击的样子，脸上也流露出十分无奈的表情。

本来，末日想要和雄霸兵分两路。

一路留在兽族领土，收拾辉夜等人。

另一路则是前往精灵领土，收拾卡恋、墨路、露易丝，尽早完成统一梦灵大陆的大业。

结果，雄霸却因为辉夜是穿越者的身份，不敢独自面对，害怕被辉夜的外挂反戈一击。

于是，末日只能放弃兵分两路的想法，跟随雄霸一起对付辉夜。

只不过，辉夜的表现却让末日十分失望。

末日本以为同为穿越者的辉夜，在战斗力方面肯定有自己不知道的外挂。

最起码，辉夜能凭借自己的外挂，和自己或者是雄霸激战几个回合。

或者是让自己和雄霸，见识到众人从来没有见过的外挂。

哪怕，辉夜身怀带系统外挂，雄霸和末日也不会感到有任何奇怪的地方。

末日真的很好奇，同为穿越者的辉夜，身上能有什么样的外挂？是不是可以和自己、雄霸的外挂相提并论？

结果，辉夜的垃圾表现，让末日十分无奈和失望。

早知道，辉夜身上没有外挂，或者是外挂如此卡顿的情况下，末日就应该前往精灵领土，收拾卡恋、露易丝。

末日对身为女性精灵的卡恋和露易丝，充满各式各样的想法，想要体验卡恋和露易丝是什么味道。

至于，身为男性精灵的墨路，在末日眼里只配一招秒杀。

“安全最重要，只要同为穿越者的辉夜被我们成功杀死，精灵一族任由你随便祸害，我会负责魔法帝国以及残留势力。”

雄霸对于末日的埋怨和失望，流露出一副不以为然的表情。

雄霸认为辉夜等人的不堪一击，是自己意料之中，也是自己最期待的事情。

难不成，末日还希望众人和辉夜大战三百回合，然后被辉夜的外挂灭掉？还是如同第一次梦灵大陆大战，被一群NPC打得差点丢掉性命？

末日看着提醒自己的雄霸，只是呵呵一笑：“我只是感慨无敌真寂寞。”

“寂寞总比被人消灭要幸福很多。”

手持黑色巨型镰刀的雄霸，小心翼翼的走到辉夜等人面前，举起手中的黑色巨型镰刀，准备将辉夜等人斩杀，完成自己斩杀穿越者的成就。

辉夜看着走到自己面前，准备取下自己性命的雄霸，突然冲着雄霸露出冷冰冰的笑容。

“你中计了！”

！

雄霸看着辉夜冲着自己露出阴谋得逞的笑容，回想起第一次梦灵大陆的时候，那些在雄霸眼里是NPC的梦灵大陆原始居民。

为了击败自己，试图和自己同归于尽的场景，顿时让雄霸脸色巨变的想要逃离辉夜，却发现辉夜竟然将大量鲜血集中在自己面前。

“我可是血族。”

随着，这句话从辉夜嘴里说出口，集结辉夜所有魔力和所有血族力量的血爆，在雄霸面前爆炸。

血爆造成的巨大威力，就连不远处的末日和夏洛克都被波及到。

夏洛克看着辉夜制造出来的血爆，狠狠击中雄霸的身躯，脸上流露出十分恐惧的表情。

夏洛克想不到辉夜竟然能使用，威力如此之强的血爆？

夏洛克自认为，凭借自己的力量，是不可能独自挡得住辉夜的血爆。

如果刚才站在辉夜面前的不是雄霸而是夏洛克，估计这个时候夏洛克早就被辉夜的血爆灭掉，或者是被辉夜的血爆重创得失去战斗力。

就算是身为弑神者的雄霸，面对如此厉害的血爆，肯定也不可能完好无损。

看来雄霸这一次不是身受重伤，就是掉层皮。

末日看着被辉夜的血爆吓住的夏洛克，竟然认为雄霸被辉夜的血爆重创，脸上只是流露出不屑的笑容。

“根本无法破防。”

“什么？”

末日看着夏洛克十分吃惊的表情，伸手指了指被血爆正面击中后，依旧是完好无损的雄霸，表情严肃的将黑色巨型镰刀，架在表情震惊着辉夜脖子上。


第1276章挂不行
========================

“怎么可能？”

辉夜看着完好无损的雄霸站在自己面前，用黑色巨型镰刀架在自己脖子上，脸上流露出不敢相信的表情。

刚才的攻击，可是聚集辉夜的所有鲜血力量和圣者魔力。

结果，却连雄霸的一丝一毫都没有伤到？

这让辉夜根本无法接受，更不愿意相信，自己竟然无法对雄霸造成任何伤害？

“我不得不说你的确很了不起，如果我没有成为弑神者，或许你还真能伤到我，你的外挂的确让我大开眼界。

只可惜，我现在可是弑神者，弑神力量不是你想象中那么简单。”

雄霸看着对自己充满震惊的辉夜，语气十分淡定的告诉辉夜，她的全力一击在自己看来。

只不过是用清水泼自己身躯，对自己没有任何意义，顶多是让自己看起来有些难看。

“你认为我会坐以待毙吗？”

辉夜看着讽刺自己的雄霸，全身爆发出紫色魔法盾，准备再次对雄霸发动攻击，却发现自己的圣者魔力，竟然被雄霸的黑色巨型镰刀压制，根本无法对雄霸造成任何影响。

“一切都结束了。”

雄霸看着被自己弑神力量彻底压制的辉夜，表情十分冰冷举起手中的黑色巨型镰刀，准备割下辉夜头颅。

“不要伤害辉夜姐姐！”

虽然，萝丝和奥莉都被雄霸、末日重创，无法从地上站起来保护辉夜。

但是，洛可和语嫣可是完好无损。

语嫣和洛可看着雄霸准备用黑色巨型镰刀，割下辉夜的头颅，表情十分激动的扑向雄霸。

即使雄霸的实力足可以秒杀语嫣和洛可，即使雄霸带给语嫣和洛可，前所未有的恐惧和绝望。

语嫣和洛可也不可能眼睁睁看着辉夜被雄霸杀死。

雄霸看着对自己使用魔法的语嫣，看着举起手枪对自己射击的洛可，只是表情不屑的将手一挥。

一瞬间，语嫣和洛可都双双倒在地上。

“这就是你在梦灵大陆上的亲人？”

雄霸看着被自己轻而易举重创的洛可和语嫣，用藐视的目光看着对自己充满愤怒的辉夜。

雄霸始终无法理解辉夜，为什么会把NPC当成自己的亲人？

梦灵大陆的原始居民，和身为穿越者的辉夜没有一丝一毫的关系，辉夜有必要把NPC当成自己的亲人吗？还为NPC浴血奋战、粉身碎骨？

雄霸实在无法理解辉夜的脑回路。

就算雄霸想要利用NPC，也会利用像夏洛克这种拥有利用价值，可以为自己咬人的NPC。

像洛可和语嫣这种成事不足败事有余的NPC，雄霸直接扔在垃圾堆里，连动手杀死她们，雄霸都嫌弃她们死后不给自己升级经验。

“你如果敢动她们一下，我必会将你碎尸万段！”

辉夜看着雄霸当着自己的面，重创洛可和语嫣，表情十分愤怒的呵斥雄霸不要伤害语嫣和洛可。

如果雄霸敢伤害洛可和语嫣，一根头发或者是一点皮肉，辉夜必会让雄霸付出惨重的代价。

雄霸看着威胁自己的辉夜，只是用黑色巨型镰刀，在辉夜的脖子上开了一个口子。

雄霸看着从辉夜脖子上源源不断流下来的鲜血，被黑色巨型镰刀不断吸收，冲着辉夜呵呵一笑：“你凭什么威胁我？”

“就凭我是辉夜！”

雄霸看着怒视自己的辉夜，忍不住哈哈大笑几声，看向一旁的末日：“你怎么看？”

末日看着询问自己的雄霸，思考了一会儿竟然走到洛可和语嫣面前。

末日看着倒在地上奄奄一息的语嫣和洛可，用差异的目光看着雄霸：“你没有秒杀她们？”

“我连平A都没用。”

雄霸看着末日询问自己为什么没有杀掉洛可和语嫣，语气十分无辜的告诉末日，语嫣和洛可根本不配自己使用平A。

雄霸本来以为自己随便一下，就能杀掉语嫣和洛可。

结果，语嫣和洛可挨了自己随手一下后，竟然没死？

这种情况，的确让雄霸有些意外和自责。

早知如此，雄霸应该平A洛可和语嫣，以免被末日笑话，自己连个NPC都无法杀死。

“你能控制她吗？”

末日看着有些追悔莫及的雄霸，仔细看了看被雄霸用黑色巨型镰刀控制的辉夜。

“她还有反击的能力吗？”

末日现在十分关心辉夜是否被雄霸彻底制服？雄霸是否可以随时随刻取下辉夜的性命？辉夜是否还有反杀众人的可能？

雄霸看着询问自己的末日，脸上的表情认真得让自己有些不认识，仔细想了想突然冲着末日，露出十分意外的目光：“想不到你对她有兴趣？我记得你对御姐、少女有兴趣，什么时候换口味了？”

被雄霸用黑色巨型镰刀压制的辉夜，听着雄霸和末日之间的对话，顿时用十分恐惧的目光看着雄霸和末日：“你们这群无耻之徒！想对我做什么？”

末日看着雄霸、辉夜同时误会自己的想法，顿时一脸黑线的看着对自己坏笑的雄霸、对自己投来愤怒目光的辉夜：“你们的想法实在是太龌龊了，你们应该立刻蹲在墙角处画圈圈。”

“难道不是吗？”

“你真以为我是看见美少女，就走不动的垃圾吗？就算我想要美少女，我也不会对她有任何想法！”

雄霸看着极力反驳自己的末日，意识到自己好像真的误会了末日的想法。

原本，雄霸误以为末日对辉夜有想法，想要调戏辉夜。

如果末日真对辉夜有想法，想要调戏辉夜，雄霸不得不劝末日不要玩火。

虽然，辉夜的实力不如自己和末日。

但是，在调戏的过程中，末日难免会有破绽。

辉夜可是穿越者，如果末日一个不小心，末日很有可能马失前蹄。

天知道，身为穿越者，又身为女孩子的辉夜，有没有那种本事。

万一，末日在调戏辉夜的过程中，不小心被辉夜算计。

雄霸真的不知道，自己应该是嘲笑末日的不小心，还是一脸尴尬的解救，很有可能失去下半身的末日。

如果末日真的要调戏辉夜，雄霸也不可能站在一旁，目不转睛看着末日调戏辉夜。

和末日共事十几年的雄霸，可是清清楚楚记得末日，没有在外人围观的情况下，调戏美少女的习惯。

雄霸自认为自己更没有围观那种事情，而不能亲自动手的习惯。

幸好，末日的想法不是调戏辉夜。

要不然，雄霸还真不知道自己是应该支持末日的想法，还是劝说末日不要调戏辉夜。

“......你是不是在内心说我坏话？”

末日看着雄霸有意无意看向自己的下半身，顿时用恶狠狠的语气警告雄霸，不要给自己开过分的玩笑。

末日认为自己是一名开不起玩笑的人，如果雄霸给自己开了过分的玩笑，末日很有可能会找雄霸算账。

“没有。”

雄霸看着有些恼羞成怒的末日，只能哈哈一笑安抚末日不要多心。

只不过，末日如果不是为了调戏辉夜，为什么末日询问自己能否控制辉夜？

末日看着对自己投来疑惑目光的雄霸，看了看倒在地上的洛可和语嫣：“我想当着她的面，对她的亲人做点实验。”

雄霸看着末日的目的，竟然是洛可和语嫣，仔细看了看辉夜的脖子，被自己的黑色巨型镰刀狠狠压着，根本无法移动一下。

雄霸看着辉夜的圣者魔力、9级斗气、血族力量都被自己的弑神力量压制，不可能出现任何伤害自己的可能性，思考了一会儿冲着末日点点头：“我随时随刻就能杀掉辉夜，绝不会让她对我有任何伤害。”

雄霸认为现在的辉夜，根本没有任何反戈一击的机会，更不可能有任何翻盘的机会。

得到雄霸答复的末日点点头，走到洛可和语嫣面前。

“你想对她们做什么？”

辉夜看着末日竟然走到洛可和语嫣面前，语气十分愤怒的呵斥末日给自己住手。

虽然，辉夜不知道末日想要对洛可和语嫣做什么？

但是，辉夜知道末日，肯定不会对洛可和语嫣做好事！

如果末日敢伤害洛可和语嫣一丝一毫，辉夜必会将末日碎尸万段。

“在我眼里，她们只是提供经验和道具的NPC，我一直想不通，你为什么对NPC如此在意？

以你的实力和身份，像她们这种货色的NPC，你可以弄来成千上万比她们更漂亮、更可爱的美少女，给你当姐姐或者是妹妹。

满足你当姐姐宠爱妹妹，当姐姐疼爱妹妹的想法。

你何必为了她们如此义愤填膺？还不惜牺牲自己的性命？”

辉夜看着末日十分不解的样子，冲着末日露出十分不屑的表情：“像你们这种从来没有把梦灵大陆当成真实世界，从来没有正视自己真实身份，从来只把自己的利益摆在第一位的人，是不可能知道什么叫做亲情！什么叫做感情！”

末日看着呵斥自己的辉夜，沉默了一会儿竟然冲着辉夜深施一礼：“谢谢你的教导，我受益匪浅。”

辉夜看着向自己施礼表达感谢的末日，脸上流露出莫名其妙的表情。

难道末日被自己说动摇了？还是自己不小心说到末日内心的软肋？竟然能让末日向自己表达感谢，甚至还向自己施礼？

难道事情真的出现了转机？

“你成功把他激怒了。”

在一旁的雄霸，则是毫不留情的击碎，辉夜不切实际的幻想。

虽然，辉夜对末日十分反常的行为，充满疑惑和幻想。

但是，雄霸脸上流露出一副习以为常的表情。

和末日合作十几年的雄霸，心里面十分清楚末日对辉夜的施礼、表达感谢，根本不是末日良心发现，或者是被辉夜说动摇，而是末日对辉夜起了杀意。

末日想要用最残酷的手段折磨辉夜，要对辉夜使最恶毒的坏，

之前的施礼、表达感谢，只是末日的一种习惯，或者是一种虚伪的作风。

接下来末日肯定会当着辉夜的面前，做出让辉夜悲痛欲绝的事情。

此时，末日伸手将洛可从地上揪起来，冲着辉夜露出冷冰冰的笑容：“你知道我是如何制造活死人？”


第1277章玩弄
======================

“你想对洛可做什么？”

辉夜看着末日竟然将洛可从地上揪起来，脸上流露出十分紧张的表情。

根据末日的讲述，辉夜已经判断出末日想要对洛可做什么事情？

难道末日要当着自己的面，给洛可注射G病毒吗？

“G病毒？你是看不起我吗？”

末日看着辉夜竟然认为自己会对洛可使用G病毒，脸上流露出对辉夜的不悦。

末日认为身为穿越者的自己，有必要对区区的NPC使用病毒？还是G病毒？T病毒不行吗？

末日认为自己还没有无能到，用病毒让洛可变成活死人的地步。

虽然，一开始的时候，末日和雄霸的确用药剂，进行活死人等方面的研究。

但是，现在的末日已经完全不需要,药剂这种侮辱自己穿越者身份的道具。

末日会当着辉夜的面，用弑神力量让洛可变成活死人，让辉夜亲眼看着她所谓的亲人，变成吃人的怪物。

“你敢！”

末日看着呵斥自己的辉夜，看了看一旁的雄霸：“我敢吗？”

雄霸看着询问自己的末日，看了看被自己的黑色巨型镰刀压制的辉夜，嘴角露出冷冰冰的笑容：“你敢。”

末日看着雄霸告诉自己可以将洛可变成活死人，不用担心辉夜的报复和 愤怒，冲着对自己充满恐惧的洛可微微一笑：“恭喜你，成为我新的试验品。”

“不要啊！”

洛可看着对自己坏笑的末日，意识到末日接下来准备对自己做什么。

洛可看着末日将黑色鬼火，一点点的放进自己身体里，脸上除了流露出恐惧的表情，只剩下对辉夜发出求救的呼喊。

洛可希望辉夜能再一次保护自己，千万别让自己成为吃人的怪物。

“给我放了她！”

辉夜看着末日竟然将黑色鬼火放进洛可身体里，表情十分愤怒的想要冲过去保护洛可，却被雄霸用黑色巨型镰刀狠狠压制，根本不给辉夜任何机会。

无论辉夜如何努力，都无法抵抗雄霸的黑色巨型镰刀对自己的压制。

“这才是真正的外挂。”

雄霸看着被自己用黑色巨型镰刀压制的辉夜，脸上流露出十分得意的笑容。

雄霸认为自己想当初的弑神行为，是十分正确的选择。

弑神并不是单纯的获得弑神者称号，并不是为了满足自己弑杀神灵的成就感，而是为了夺取神灵的力量。

从冥神手中夺取力量的雄霸，感觉到自己前所未有的强大。

雄霸认为在梦灵大陆，根本不可能有人是自己的对手，除了同为弑神者的末日。

即使辉夜和自己一样是穿越者，也不可能是自己的对手。

毕竟外挂和外挂还不一样，雄霸认为辉夜的外挂或许是免费外挂，自己的外挂可是收费外挂。

免费外挂，怎么可能打得过收费外挂？

“不要啊！”

洛可看着黑色鬼火进入自己身体里，竟然如同一万只虫子不断撕咬自己的身体，脸上流露出十分痛苦的表情。

这种痛苦完全不是洛可可以忍受。

洛可没有痛死过去，完全是因为末日不允许洛可痛死过去。

末日要当着辉夜的面前，在洛可拥有自我意识的情况下，将洛可变成活死人。

只有这样做，才能在真正意义上带给辉夜绝望，也能让末日从洛可脸上看到满意的表情。

末日可是十分喜欢看着梦灵大陆原始居民，在自己面前流露出绝望好无助的表情。

啊啊啊

随着黑色鬼火，一点点进入洛可的身体里，洛可的外貌、身体逐渐往活死人方面变化。

辉夜看着洛可竟然被末日一点点变为活死人，脸上流露出十分着急又愤怒的表情。

辉夜无法接受末日当着自己的面，将洛可变成活死人。

“你给我住手！”

就算不敌，辉夜也不能眼睁睁看着洛可被末日变成活死人。

于是，辉夜直接用自己的鲜血，形成一股十分强大的力量，硬抗压在自己脖子上的黑色巨型镰刀，准备扑过去解救洛可。

“你当我不存在？”

雄霸看着试图用鲜血抵抗黑色巨型镰刀的辉夜，语气十分冰冷的全身爆发出一种黑色的气息。

这股黑色的气息，和雄霸手中的黑色巨型镰刀散发出的气息，竟然是相同的存在，而且相互之间融合在一起，形成一股足可以压制辉夜鲜血的力量。

“怎么可能！”

被这股力量彻底压制的辉夜，只能表情十分痛苦的趴在地上，根本无法使用任何力量。

就算是血族力量、圣者魔力，以及其他能力都无法突破这股压制自己全身的力量。

这股力量如同泰山压顶，将辉夜狠狠压在地上，让辉夜如同齐天大圣被压五行山，空有一身本事却无能为力。

“你真以为我的弑神力量只有黑色巨型镰刀？”

雄霸看着被自己弑神力量彻底压制的辉夜，语气十分冰冷的告诉辉夜，黑色巨型镰刀只不过是自己弑神力量的一种，可以用弑神武器形容。

不过，辉夜如果认为雄霸的弑神力量只有黑色巨型镰刀，雄霸就不得不用残酷的现实告诉辉夜，自己的弑神力量可不是一招半式可以了解完毕。

如果有机会，雄霸会亲自向辉夜展示自己的所有弑神力量，算作对同为穿越者的辉夜一种怜惜。

“怎么样？还满意吗？”

末日看着已经被自己变成半人半鬼的洛可，用笑眯眯着目光看着怒视自己的辉夜。

“我不会放过你！”

被雄霸的弑神力量压在地面的辉夜，看着洛可被末日注入黑色鬼火后，竟然变成半人半鬼的模样，甚至身体各处还出现鳞片、脸上流露出绝望的表情。

辉夜想不到自己还是无法保护洛可，早知如此，就应该将洛可留在精灵一族，留在墨路和露易丝身边，.....他们或许也不可能善待，或者是保护洛可，难道真的是无懈可击的死局吗？

“......杀了我。”

被末日用弑神力量变成半人半鬼的洛可，语气十分痛苦的哀求末日给自己一个痛快。

对于洛可来说，实在是太痛苦了，痛苦得让洛可无法忍受。

现在的洛可只想求速死，真的不想继续忍受如此痛苦的折磨。

“想死？你配吗？”

末日看着想要速死的洛可，看了看被雄霸用弑神力量压制得无能为力的辉夜，眼珠一转用十分阴森的目光看向雄霸：“如果我让成为活死人的洛可，以保有自己意识的情况下，将辉夜活活咬死，会怎么样？”

“怎么样？绝望的表情？恐惧的表情？怨恨的表情？也就这些表情，基本上玩不出其他新花样。”

雄霸看着想要折磨辉夜的末日，思考了一会儿对末日的提议不是很感兴趣。

而且，雄霸并不认为洛可能咬死辉夜。

毕竟辉夜是穿越者，而且还是圣者魔法师、9级斗气强者，而且还是血族体质，只是单纯成为活死人的洛可，怎么可能咬死辉夜？

雄霸认为末日的提议，只是单纯的浪费时间。

“不如让辉夜，亲眼看着自己的NPC亲人自相残杀？”

末日看着雄霸不认为洛可能咬死辉夜，思考了一会儿看向被自己和雄霸重创，直至现在都没有从地上站起来的奥莉和萝丝，询问雄霸如果让成为活死人的洛可去撕咬奥莉和萝丝怎么样？

“这个可以有。”

雄霸看着颇有兴趣的末日，思考了一会儿认为末日提出让洛可，撕咬奥莉和萝丝，比让洛可撕咬辉夜更有意思，更有成功率。

毕竟，奥莉和萝丝是梦灵大陆的原始居民，也是雄霸和末日眼中的NPC。

看NPC之间互相残杀，对于雄霸来说也算是一种乐趣。

雄霸经常让彼此之间是亲人、好友、妻儿的梦灵大陆原始居民，在自己面前自相残杀，或者是手足相残。

雄霸看着彼此之间身为亲人的梦灵大陆原始居民，在充满悲伤、绝望、痛苦、怨恨等表情下，彼此之间相互伤害，有一种看舞台剧，或者是看电影的感觉。

末日让身为NPC的洛可，变身为活死人，撕咬同为NPC的萝丝和奥莉，对于雄霸来说如图看电影，可以让雄霸有所兴趣。

最重要的事情，奥莉、萝丝和洛可都是辉夜的亲人，辉夜可是把奥莉、洛可、萝丝当成自己的亲人，甚至不惜用自己的性命保护她们的安全。

如果让辉夜亲眼看着自己的亲人，在自己面前充满绝望、悲伤的自相残杀，对于辉夜来说肯定是一种巨大的折磨，对于雄霸来说或许是观看一部评分在9分以上的电影。

因此，雄霸冲着末日点点头：“她由我负责，你就安心布置人员。”

“好的。”

末日看着向自己做出保证的雄霸，看着被雄霸的弑神力量压制却无能为力的辉夜，表情十分得意的继续对洛可进行改造。

“你给我住手！”

倒在地上的萝丝和奥莉，看着末日竟然当着自己的面，将洛可改造成半个身体是鬼，半个身体是人的模样，除了对末日发出愤怒的吼声，还试图从地上站起来对末日发起攻击，却被末日轻而易举的再次击中倒地。

“这是什么新物种？”

雄霸看着一半身躯是人，一半身躯是鬼的洛可，用好奇的语气询问末日，为什么要把洛可变成半人半鬼？为什么不把洛可变成活死人？或者是变成绿色怪物？

“半人半鬼既可以保持她的自我意识，又能让我自由控制。”

雄霸看着半人半鬼的洛可，如同牵线木偶在末日的控制下，表情绝望的走向倒在地上的奥莉和萝丝，冲着被自己的弑神力量压制得对自己充满愤怒的辉夜，露出十分阴森森的笑声：“这就是得罪我们的下场，接下来我会让你目不转睛看着你所谓的亲人，在你面前自相残杀！”


第1278章紧急关头
==========================

“杀了我。”

被末日控制的洛可，走到倒在地上的萝丝和奥莉面前，表情十分痛苦的哀求奥莉和萝丝杀了自己，洛可真的不想伤害萝丝和奥莉。

奥莉看着向自己哭泣的洛可，脸上流露出十分痛苦的表情，虽然，很想出手结束洛可的绝望。

但是，被末日重创的奥莉，除了倒在地上奄奄一息，根本无法对洛可继续任何攻击。

不光是奥莉，就连一旁的萝丝也无法对洛可进行任何攻击。

哪怕萝丝试图使用共轭力量，也无法让萝丝聚集任何结束洛可痛苦的力量。

因为共轭契约的力量，竟然被雄霸的弑神力量阻断。

萝丝根本无法通过共轭契约，从辉夜得到力量。

“共轭契约？呵呵，你真丢了穿越者的脸面。”

身为弑神者和穿越者的雄霸，感受到有一股力量，试图想要突破自己的弑神力量，和辉夜产生某种联系。

幸好，这股力量成功被弑神力量阻断，并没有让这股力量在辉夜身上产生化学反应。

而且，见多识广、拥有真才实学的雄霸，判断出试图和辉夜产生化学反应的这股力量，竟然是传说中最坑人的共轭契约？

雄霸看着辉夜竟然和梦灵大陆原始居民萝丝，签订共轭契约？脸上流露出不可思议的表情。

雄霸想不到辉夜竟然敢和自己心目中的NPC，签到互坑的共轭契约？

难道辉夜不害怕自己的力量，被萝丝通过共轭契约全部拿走吗？

“我不像你把梦灵大陆的原始居民当成NPC。”

雄霸看着讽刺自己的辉夜，仔细看了看虚弱不堪的萝丝，冲着辉夜露出充满嘲笑的笑容：“你真是一个废物，竟然没有通过共轭契约拿走她的所有力量？你简直就是浪费巨大的宝藏。”

雄霸无法相信辉夜竟然没有通过共轭契约，拿走萝丝的所有力量？

如果换做雄霸，雄霸必会通过共轭契约，拿走萝丝的所有力量，而且还会亲手杀掉萝丝，阻止萝丝通过共轭契约拿走自己的力量。

雄霸想不到辉夜不但和萝丝签到共轭契约？而且还不拿走萝丝的所有力量？

难道辉夜真的对萝丝充满百分之一百的信任？信任萝丝不会通过共轭契约拿走自己的力量，还是一直把萝丝当成力量源泉？

“像你这种猪狗不如的垃圾，不会理解我和萝丝之间的感情和信任。”

雄霸看着讽刺自己的辉夜，只是冲着辉夜点点头：“我是不了解你的废物表现。

只不过，我知道你的NPC亲人，即将在你面前自相残杀，不如你和我打个赌，她会吃掉谁？龙族NPC？还是魔族NPC？

如果你猜对了，我会赐予你无痛的死亡，如果猜错了，我会好好折磨你，让你知道穿越者的厉害。”

“你和末日必会不得好死！”

雄霸看着诅咒自己的辉夜，只是眯着眼睛看向末日：“开始吧。”

末日看着要求自己操作洛可，吃掉奥莉和萝丝的雄霸，脸上流露出得意的笑容：“她选择谁？”

“随机。”

“明白。”

末日看着要求自己随机的雄霸，冲着雄霸竖起大拇指，准备让洛可凭借本能对萝丝和奥莉发动袭击。

虽然，洛可在末日的弑神力量改造下，变成半人半鬼的模样。

但是，洛可的内心和意识，并没有被末日用弑神力量改造。

或者是末日并没有主动改造洛可的内心和意识。

末日认为让洛可在保持自我的情况下，无法控制自己的行为，将奥莉和萝丝啃食，是一件十分有意思的事情。

最起码，看着洛可一脸痛苦、悲伤、绝望的撕咬自己曾经的亲人，这种场景对于末日来说如同看好莱坞电影。

对于雄霸来说，应该是和末日一样的感觉。

要不然，雄霸也不可能赞同末日，将洛可变成活死人，让洛可和奥莉、萝丝上演自相残杀的戏码。

“不要啊。”

洛可看着末日竟然控制自己走向奥莉和萝丝，内心十分痛苦。

虽然，洛可和奥莉的关系只是萍水相逢。

但是，洛可和萝丝的关系，可是十分亲密无间。

让洛可做出亲自咬死萝丝的行为，是对洛可最大的伤害和折磨。

只不过，无论洛可如何努力，洛可都只能被动走到萝丝面前，伸出自己半人半鬼的双手，将萝丝从地上抓起来。

“洛可姐姐.....”

萝丝看着半人半鬼的洛可眼眶中含着眼泪的样子，除了语气十分虚弱的呼喊洛可，萝丝也只能眼睁睁看着洛可用鬼手将自己的脖子抓住。

“.....杀了.....我。”

洛可看着自己在末日的控制下，竟然真的伸出鬼手狠狠抓住萝丝的脖子，眼里不断从眼眶流出来的同时，还在做最后的挣扎。

这种亲自咬死自己亲人的行为，是对洛可最大的伤害和折磨。

洛可想不到末日竟然会用如此卑鄙的手段对付自己？还不如直接让自己变成没有任何自我意识的活死人，或者是直接杀了自己。

如此折磨自己难道只是为了报复辉夜？还是单纯的为了自己的恶趣味？

虽然，洛可不知道末日这样做到底有什么目的？

但是，洛可知道自己不能伤害萝丝，哪怕自己死，也不能伤害萝丝一丝一毫。

于是，洛可决定用自己半人半鬼的手臂，刺穿自己的头颅，达到自杀的效果。

“我让你自杀了吗？”

末日看着试图自杀的洛可，表情十分严肃的用弑神力量，控制力洛可的自杀行为。

在末日看来，洛可是自己改造的活死人怪物。

没有自己的允许，洛可有什么资格决定自己的生死？

能够决定洛可生死，只有制造洛可的末日。

“你不能决定我的生死！”

末日看着试图做最后反抗的洛可，脸上除了流露出对洛可的嘲笑，根本看不出有其他表情。

在末日看来，洛可的抗议和愤怒，只不过是单纯的蚂蚁咬大象，是一种不自量力的行为。

NPC怎么可能反抗玩家？

在玩家眼里，NPC永远是提供经验、提供道具、提供奖励的工具人。

身为穿越者和弑神者的末日，怎么可能在意洛可的愤怒和抗议？

于是，末日一边控制洛可的身体，一边看向一直用黑色巨型镰刀压制辉夜的雄霸：“让她从什么地方开始动嘴？”

雄霸看着询问自己的末日，仔细想了想冲着末日露出看热闹的表情：“不如从脚后跟开始？最好，让她把她活吞。”

“没问题。”

末日看着对自己提出要求的雄霸，仔细看了看被雄霸用黑色巨型镰刀压制的辉夜：“她没问题吧？”

“如果她能伤到你一丝一毫，我把我的一切权利和利益，全部让给你。”

末日看着雄霸信誓旦旦的样子，看了看对自己充满怨恨却无能为力的辉夜，看了看一直到在地上奄奄一息，对眼前一切干着急没有任何办法的奥莉，看了看一直在一旁为自己喊666的夏洛克，看向被自己用弑神力量控制的洛可：“开始你的表演。”

“不要啊！”

洛可看着末日竟然真的要求自己，啃食萝丝的脚后跟，一脸绝望的将萝丝狠狠扔在地上，准备张开嘴巴啃食萝丝的脚后跟。

萝丝看着洛可竟然在末日的控制下，真的要先啃食自己的脚后跟，然后一点点的啃食自己的全身，只能冲着洛可露出悲伤的目光：“对不起，我不能阻止你。”

洛可看着即将被自己啃食脚后跟的萝丝，竟然向自己道歉，顿时眼泪不断从眼眶里流出来。

为什么？自己如此弱小？

为什么？自己会成为辉夜等人的弱点，被末日轻而易举的当成道具随意使用？

为什么？自己不能像辉夜一样，拥有可以战胜任何敌人的力量？

如果自己拥有强大的力量，是不是就能改变眼前的结局？

就能打败末日和雄霸，避免萝丝被自己伤害？

“能不能让她内心悲伤、面容笑眯眯的啃食萝丝？”

此时，雄霸竟然向末日提出更为过分的理由。

雄霸认为认让洛可内心痛苦滴血，面容开心得意的啃食萝丝，才是自己最喜欢看的表演。

“没问题。”

末日看着向自己提出要求的雄霸，竟然真的用弑神力量控制洛可，脸上演绎着既得意又兴奋的笑容。

“怎么样？”

雄霸看着洛可眼眶里的眼泪瞬间消失，原本悲伤、痛苦的面容，瞬间变成得意、兴奋，冲着末日竖起大拇指：“了不起，好莱坞著名导演提名，肯定有你。”

“记得投我一票。”

末日看着称赞自己的雄霸，表情十分得意的准备操作，脸上带着‘笑容’的洛可，啃食萝丝脚后跟的时候，原本安静得如同死物的宫殿，顿时爆发出十分强大的魔力。

这股魔力顿时让整个现场，发生如同山崩地裂的震动。

“怎么回事？”

原本用黑色巨型镰刀压制辉夜的血雄霸，竟然被这股突如其来的震动，差点站立不稳的摔在地上，就连雄霸手中的黑色巨型镰刀，就差点从雄霸手中掉落。

“宫殿里面有神灵。”

末日看着自己控制洛可的弑神力量，被这股魔力强行中断，用十分严肃的目光看着，再次恢复如同死物平静的宫殿。

“的确是神灵力量。”

恍然大悟的雄霸，用冷冰冰的目光瞪着因为刚才的震动，倒在地上的夏洛克：“怎么回事？为什么这座宫殿里会有神灵力量？”


第1279章完成成神计划的基拉和艾卡迪
============================================

“我不知道是怎么回事？”

夏洛克看着质问自己的雄霸，吓得脸色十分苍白的告诉雄霸，自己也不知道这座宫殿为什么会出现神灵力量？

“这座宫殿可是在兽族领土，你身为兽族的丞相，你会不知道？”

“我真的不知道。”

在一旁的末日看着夏洛克一问三不知的样子，思考了一会儿用十分严肃的目光看着雄霸：“难不成，艾卡迪和基拉在宫殿里？”

“难道刚才的神灵力量是她们的杰作？”

末日看着雄霸不确定的表情，思考了一会儿走到夏洛克面前，伸手抓住夏洛克的衣领：“告诉我，这是怎么回事？”

“请饶命，我真的不知道是怎么回事？”

夏洛克看着质问自己的末日，流露出一副刺骨的杀意，语气颤抖的告诉末日，自己真的不知道这座宫殿是怎么回事？

连宫殿的存在都不知道的夏洛克，怎么可能知道这座宫殿的效果。

夏洛克只能凭借自己的经验告诉末日，刚才的神灵力量十之八九是艾卡迪和基拉造成。

艾卡迪和基拉，之前可是解救了辉夜等人。

如今，现在只有辉夜等人，唯独不见艾卡迪和基拉，唯一的解释，艾卡迪和基拉此时此刻在宫殿内部的某个地方。

“为什么不早说？”

“.....对不起，请原谅！”

夏洛克看着对自己充满杀意的末日，除了向末日求饶，根本不敢对末日提出任何抗议。

夏洛克记得自己一开始的时候，就怀疑眼前这座宫殿有问题，怀疑艾卡迪和基拉在宫殿内部做些见不得人的事情。

只不过，雄霸和末日的注意力全在辉夜身上，根本没有理会夏洛克的担忧，更没有在意宫殿内部的具体情况。

如今，突如其来的神灵力量打乱了雄霸和末日的步骤，也让事情变得复杂起来。

夏洛克判断这股突然打乱雄霸和末日的神灵力量，肯定是基拉和艾卡迪的杰作。

虽然，夏洛克不知道这座宫殿是怎么回事？更不知道艾卡迪和基拉如何获得神灵力量。

但是，夏洛克知道雄霸和末日犯了对NPC自负的毛病。

在雄霸和末日眼里，只有穿越者才能对自己造成危险。

NPC对于雄霸和末日，只是单纯的经验和奖励。

在没有成为弑神者之前，或许雄霸和末日还对强大的梦灵大陆原始居民有所畏惧，

成为弑神者后的雄霸和末日，一直没有把NPC放在眼里，导致艾卡迪和基拉并没有被雄霸和末日第一时间寻找和击杀，导致如今神灵力量从宫殿里爆发出来，给雄霸和末日造成很大麻烦。

“我们怎么办？”

末日将对自己充满恐惧的夏洛克，直接扔在地上后，用十分认真的目光询问雄霸，如何应对突如其来的变化？

“神挡杀神。”

雄霸对于突如其来的神灵力量，脸上只是流露出不可一世的表情。

就连冥神都被自己杀掉，还有什么样的神灵，敢在自己面前造次？

拥有弑神力量的雄霸，根本不惧怕任何神灵。

神灵的出现，对于雄霸来说只是单纯的给自己刷经验。

末日听到雄霸十分霸气的回答，点点头看向不久之前爆发出神灵力量的宫殿：“过去看看？”

雄霸看着准备进入宫殿的末日，想了想看了看被自己依旧用弑神力量压制的辉夜：“先杀了她们，再去宫殿内部弑神。”

末日看着准备将辉夜杀掉的雄霸点点头，准备用弑神力量杀掉洛可等人。

“雄霸！末日！你们胆敢在兽族的领土为非作歹！”

！X2

就在雄霸和末日准备杀掉辉夜等人的时候，一股充满神灵力量的吼声，响彻整个现场。

这个时候，无论是雄霸还是末日，都无法无视这股让自己从内心感受到畏惧的吼声。

因为这股吼声，充斥着神灵力量，竟然强于之前的冥神，让一直把梦灵大陆原始居民当成NPC的血爆和kor，感受到一丝畏惧和不安。

这种让自己感受到畏惧和不安的感觉，只是在雄霸和末日，刚刚来到梦灵大陆的时候才遇到过。

从雄霸、末日成为圣者，开始建功立业、成为弑神者开始一统天下，就从来没有遇到过让自己感受到一丝一毫畏惧和不安的感觉。

就算是面对同为穿越者的辉夜，也只是在一开始的时候让雄霸和末日有所紧张和警惕.

等和辉夜交过手后，辉夜的外挂并没有让雄霸和末日，从内心深处感受到任何畏惧和不安的感觉。

此时此刻两次打断自己的吼声，再次让雄霸和末日回想起，自己刚刚来到梦灵大陆，外挂还没有升级时候的记忆。

感受到一丝畏惧和不安的雄霸和末日，同时转过身看向从宫殿里面走出来的艾卡迪和基拉。

雄霸看着从宫殿里面走出来的艾卡迪和基拉，眼神中流露出警惕的目光。

这种警惕的目光，不是出于对艾卡迪的警惕，而是出于对基拉的警惕。

雄霸从基拉身上，感受到自己从冥神身上感受到的力量，也感受到自己身体里的弑神力量，有一种蠢蠢欲动爆发的冲动。

这就说明基拉身上，拥有让雄霸弑神力量兴奋的神灵力量。

“你成神了？”

站在雄霸身边的末日，用冷冰冰的目光看着站在艾卡迪身边的基拉。

“是的。”

全身散发出神灵气息的基拉，用十分威严的目光看着对自己充满警惕的雄霸和末日。

站在基拉身边的艾卡迪，则是用十分严肃的目光注视现场的一切。

“你是怎么成神的？”

基拉看着质问自己的雄霸，只是露出冷冰冰的目光：“你需要知道吗？”

雄霸看着对自己表达不屑的基拉，将手指的黑色巨型镰刀对准基拉：“我虽然不知道你是如何成为神灵，但是，你真以为你成为神灵就能打败我们？”

基拉看着对自己充满不屑的雄霸，只是看了看自己的双手：“这是兽族唯一的希望，我别无选择。”

“为什么是你成神？而不是艾卡迪成神？”

末日十分好奇基拉为什么会成为神灵，兽族公主艾卡迪却是没有任何变化？

按照常理，应该是艾卡迪成为神灵，而不是身为臣子的基拉？

难道基拉成为神灵有什么不可告人的目的？或者是针对自己和雄霸的阴谋？

“为什么非得让公主殿下成为神灵？”

“是啊，我对于成神没有任何兴趣。”

艾卡迪看着末日好奇自己为什么让基拉成为神灵，而不是自己成为神灵，只是看了看在现场的辉夜等人：“你们怎么样？”

“再晚一秒钟，你们就能为我们收尸。”

被雄霸弑神力量重创倒在地的辉夜，看着询问自己的艾卡迪脸上流露出哭笑不得的表情。

真的是千钧一发，如果艾卡迪和基拉，晚出来一秒钟，一切将会变得无法挽回。

艾卡迪看着对自己吐槽的辉夜，仔细看了看被雄霸重创的辉夜、奥莉和萝丝，看着成为半人半鬼的洛可，用十分严肃的目光瞪着雄霸和末日：“你们实在是太过分了！难道在你们眼里,万物只是蝼蚁吗？”

雄霸看着质问自己的艾卡迪，伸手掏了掏自己的耳朵：“耳屎又多了。”

艾卡迪看着讽刺自己的雄霸，紧握拳头准备走向辉夜，却被雄霸用黑色巨型镰刀袭击。

艾卡迪看着雄霸的黑色巨型镰刀袭击自己的身躯，只是表情严肃的走向辉夜，并没有理会雄霸的袭击。

雄霸看着无视自己的艾卡迪，表情严肃的想要用黑色巨型镰刀将艾卡迪劈断，却被基拉用神灵力量挡住。

雄霸看着基拉用神灵力量将自己，袭击艾卡迪的黑色巨型镰刀挡住，用十分意外的目光看着基拉：“你的神灵力量，好像有些与众不同。”

“你真以为你们弑杀一个冥神，就认为梦灵大陆的神灵都和冥神一样不堪一击吗？”

雄霸看着提醒自己不要看不起他的基拉，沉默了一会儿用十分认真的目光看向末日：“他的神灵力量有些与众不同，需要我们一起对付他。”

“与众不同？强于冥神？”

雄霸看着询问自己的末日摇摇头：“虽然不一定强于冥神，但是，他的神灵力量和冥神的力量不太一样，有一种说不出来的感觉。”

得到雄霸回答的末日，思考了一会儿也用认真的目光看着基拉：“既然如此，就不能让他们活着离开地下。”

基拉看着准备和雄霸合力对付自己的末日，身后竟然长出一对毛茸茸的羽翼，全身也出现大量金色的光芒：“我身为兽人，要成为兽族唯一的希望，我必会亲手杀掉你们这群祸害兽族的恶魔！”

“唯一的希望？很好，接下来我就亲手打破你的唯一希望！”

一瞬间，雄霸挥舞黑色巨型镰刀来到基拉面前，对准基拉的头部就是致命一击。

基拉看着突然来到自己面前的雄霸，只是用金色的光芒挡住雄霸的黑色巨型镰刀。

“果然是神灵力量。”

和基拉短兵相接的雄霸，脸上流露出十分确定的表情。

一开始的事情，雄霸或许还对基拉全身散发出的神灵力量有所怀疑。

如今，亲自和基拉接触过的雄霸，能够百分之一百断定基拉的确成神了。

虽然，雄霸不知道基拉是如何成神？是成为什么样的神灵？是否拥有强大的神灵力量？

但是，雄霸知道凭借自己的弑神力量，自己应该能弑杀掉拥有神灵力量的基拉，决不能让基拉破坏自己的大业。


第1280章战斗
======================

基拉看着不断用弑神力量攻击自己的雄霸，脸上不由自主有汗水流下来。

原本，基拉以为自己依靠成神计划，成为兽族神灵就能对抗雄霸和末日。

结果，雄霸和末日的强大，让基拉感觉到成神计划的风险和成功率，没有自己想象中理想。

“吓我一跳，我还以为你有多厉害，原来你也不过如此。”

雄霸看着被自己压制的基拉，眼神中流露出鄙视的目光。

一开始，雄霸还以为成为神灵的基拉，会给自己造成很大麻烦。

被基拉吓住的雄霸，还让末日和自己一起对付成为神灵的基拉，以免自己被成为神灵的基拉杀掉。

结果，成为神灵的基拉比自己想象中还要弱很多，没有自己想象中那么厉害，和之前的冥神相比，完全是不一样的存在。

想当初，没有弑神力量的雄霸和末日，依靠自己穿越者的力量成功弑杀冥神成为弑神者。

如今，获得冥神力量成为弑神者的雄霸，更不可能输给实力不如冥神的基拉。

基拉看着雄霸的黑色巨型镰刀不断压制自己的神灵力量，不断破解自己的招式，脸色十分严肃的看向一旁的艾卡迪：“公主殿下，您赶快去将辉夜等人带进宫殿内部。”

艾卡迪看着呼喊自己的基拉点点头，快速跑向辉夜等人，试图先对辉夜等人进行紧急治疗，随后，将接受了紧急治疗的辉夜等人，带进宫殿避免被雄霸等人杀掉。

“别让他们跑了。”

雄霸看着基拉拖住自己让艾卡迪解救辉夜等人，语气激动的要求末日拦住艾卡迪。

虽然，基拉通过不知名的手段成为神灵。

但是，艾卡迪可不是神灵，肯定不是末日的对手。

“没问题。”

末日看着要求自己拦住艾卡迪等人的雄霸，伸手让蓝色鬼火、黑色鬼火、青色鬼火飞向艾卡迪。

艾卡迪看着飞向自己的三种颜色鬼火，全身爆发出金黄色斗气。

末日看着艾卡迪使用用金黄色斗气，挡住自己的三种颜色鬼火，脸上流露出不屑的笑容。

末日认为区区的圣者斗气，怎么可能挡得住弑神者的力量？

如果金黄色斗气可以挡得住弑神者的力量，雄霸和末日还会轻而易举的杀掉翼族族长、杀掉兽王吗？

末日认为艾卡迪的反抗，只是单纯的无用功，只会成为自己升级的经验。

艾卡迪看着飞向自己的三种颜色鬼火，并没有理会而是继续跑向辉夜等人。

当三种颜色鬼火，触碰保护艾卡迪的金黄色斗气的时候，的确如末日所想，金黄色斗气瞬间被三种颜色鬼火吞噬。

末日看着保护艾卡迪身躯的金黄色斗气，被三种颜色鬼火吞噬，脸上的得意笑容还没在脸上彻底形成，就变成十分诡异的表情。

因为，随着金黄色斗气，被三种颜色鬼火吞噬，原本即将吞噬艾卡迪本体的三种颜色鬼火，在触碰艾卡迪身躯的一瞬间，从艾卡迪身躯里爆发出一种如同野兽般的气势。

这股如同野兽般的气势，竟然形成一股纯金色的光芒，将末日的三种颜色的鬼火挡住。

“怎么可能？”

末日看着自己三种颜色鬼火，竟然被艾卡迪的纯金色光芒挡住，脸色变得十分的阴森和难看。

“不要看不起兽族！”

末日看着呵斥自己的艾卡迪，沉默了一会儿突然用恍然大悟的表情，瞪着跑到辉夜身边的艾卡迪：“你得到了神灵力量？”

一开始，末日看着艾卡迪全身爆发出金黄色斗气，脸上并没有流露出太多的惊讶。

根据情报艾卡迪可是9级斗气，并不是斗气圣者。

如果换做其他人，看到本来是9级斗气的艾卡迪，突然变成圣者，肯定会大惊失色。

不过，对于末日来说，艾卡迪突然变为圣者，并不会让他有太多吃惊的表情。

末日认为如果艾卡迪是通过基拉成神的机会，突破自己的等级限制成为圣者，并不是一件十分奇怪的事情。

毕竟，神灵力量是梦灵大陆最强大的力量，艾卡迪通过神灵力量，在短时间之内成为圣者，也不是不可能的事情。

见多识广的末日，对此也不会感到太奇怪。

只不过，艾卡迪凭借圣者力量，挡住弑神者力量，可是完全出乎末日的预料。

区区的圣者力量，怎么可能挡得住弑神者力量？这是不可能的事情！

末日绝对不可能承认，自己的神灵力量，无法对非神灵只是圣者的艾卡迪无效。

不对！挡住弑神者力量的不是圣者力量，而是在圣者力量被弑神者力量破坏后，突然从艾卡迪身体里冒出来，如同野兽般气势的纯金色光芒。

这股纯金色光芒，才是挡住弑神者力量的关键。

“好厉害。”

倒在地上的辉夜，看着走到自己面前的艾卡迪，竟然挡住末日的弑神者力量，脸上流露出对艾卡迪的佩服和吃惊。

辉夜想不到自己无法对抗的末日，竟然能被艾卡迪轻而易举的破解必杀技，难道艾卡迪也通过成神计划得到一定的好处和实力提升？

“我可是兽族公主。”

艾卡迪看着对充满敬佩的辉夜，只是对辉夜进行魔法治疗。

在艾卡迪的治疗下，辉夜的伤势得到明显的愈合。

辉夜看着身为兽族公主的艾卡迪，对自己使用的治疗魔法，散发出的光芒竟然是纯金色，用十分好奇的目光看着艾卡迪：“这是你得到的新力量？”

“是的。”

艾卡迪点点头告诉辉夜，自己和基拉在宫殿里的确完成了成神计划。

基拉不但顺利成为兽族的神灵，而且艾卡迪也通过成神计划，协助基拉成为兽族神灵的过程中，得到了属于自己的新力量，或者说是属于兽王的力量。

身为兽族公主的艾卡迪，理所当然是兽族未来的兽王，提前获得兽王的力量也是理所当然的事情。

得到艾卡迪回答的辉夜，虽然，对艾卡迪如何获得新力量、基拉如何成为兽族神灵，充满好奇。

但是，辉夜现在根本来不顾忌自己的好奇，而是快速跑到洛可和萝丝面前。

“不要看我！”

洛可看着跑到自己面前的辉夜，表情十分恐惧的双手捂着自己的面容，想要从辉夜面前逃走，却被辉夜紧紧抱住。

“不要恐惧！无论你变成什么模样，你就是我的亲人，我不会放弃你的。”

“我不是！我是怪物！我不是！”

洛可看着安慰自己的辉夜，情绪却变得更加激动，洛可看着自己半人半鬼的模样，除了绝望也只剩下绝望。

刚才，洛可还差一点点伤到萝丝，无论辉夜如何安抚，洛可都无法自己原谅自己。

洛可认为自己已经没有继续活下去的必要，不如借此机会结束自己的性命，反而是对自己，对辉夜等人都是一种解脱。

辉夜看着情绪越来越失控的洛可，还想继续用言语安抚洛可，希望洛可可以冷静下来。

就算是半人半鬼，洛可也是自己的亲人，辉夜会想办法让洛可恢复正常。

哪怕最后，洛可一辈子也是半人半鬼的样子，辉夜也不会嫌弃洛可一丝一毫。

辉夜也相信萝丝等人，也不会嫌弃洛可一丝一毫。

只不过，辉夜的劝说和真诚，反而让洛可的情绪更加崩溃，洛可竟然强行摆脱掉辉夜的拥抱，想要一死了之，却被艾卡迪直接用力量击中后脑海，导致洛可晕死在地上。

“不要浪费时间，赶快进入宫殿。”

辉夜看着艾卡迪冷冰冰的面容，看着被艾卡迪打晕的洛可，也只能对奥莉、萝丝和语嫣进行紧急治疗。

“我让你们在我面前上演苦情戏吗？”

此时末日用十分厌恶的目光瞪着辉夜等人。

末日想不到艾卡迪和辉夜等人，竟然敢在自己面前，上演让自己十分恶心的苦情戏？真当自己是摆设？

末日看着徘徊在自己身边的五种颜色的鬼火，认为艾卡迪和辉夜实在是自以为是，认为基拉成神就能打败自己和雄霸。

末日会用残酷的事实，告诉艾卡迪和辉夜等人，自己和雄霸是梦灵大陆的最强穿越者，任何NPC、任何穿越者都不是自己和雄霸的对手。

“快走！”

艾卡迪看着五种颜色的鬼火，飞向自己除了竭尽全力的使用纯金色光芒，抵抗五种颜色鬼火的攻击，一边要求辉夜快速带着洛可等人进入宫殿，只能进入宫殿众人才有一线希望对抗雄霸和末日。

辉夜看着苦苦抵抗末日的艾卡迪，没有丝毫迟疑抱起被艾卡迪打晕的洛可，示意恢复一点战斗力的萝丝、奥莉和语嫣跟随自己进入宫殿。

“别想走！”

末日看着辉夜带着洛可等人快速往宫殿方向跑去，表情十分严肃的想要阻止辉夜带着洛可等人进入宫殿，结果却被艾卡迪死死缠住，根本不给末日任何机会。

虽然，艾卡迪不是神灵，无法和基拉一样使用兽族神灵的力量。

但是，通过成神计划得到一定收获的艾卡迪，还是凭借自己的纯金色光芒，勉强压制末日的攻势，给辉夜带着洛可等人进入宫殿提供时间和机会。

辉夜看着艾卡迪和基拉拼尽全力抵抗雄霸和末日的攻击，为自己争取时间，没有丝毫犹豫的抱着洛可，带着萝丝等人快速跑向宫殿。

“你们给我站住！”

在辉夜等人即将进入宫殿的时候，一直在一旁喊666的夏洛克，却主动现身拦住辉夜等人前进的方向。

“你们这群蝼蚁，赶快跪在我面前，接受我的审判。”


第1281章当NPC的结果，就是成为穿越者的经验
===================================================

辉夜看着站在自己面前，阻止自己进入宫殿的夏洛克，眼神中流露出十分严肃的目光。

“滚开。”

夏洛克看着要求自己滚开的辉夜，将手中的魔法杖对准辉夜：“跪下受死。”

“兽族已经被雄霸和末日毁了，你身为兽人，难道一点感觉都没有吗？”

辉夜看着心甘情愿给雄霸和末日当NPC的夏洛克，忍不住询问夏洛克，难道愿意将整个兽族送给雄霸和末日，当成他们娱乐的玩具吗？

就算夏洛克为了权利，和艾卡迪、基拉争权夺势，也没有必要拖着整个兽族一起完蛋。

辉夜十分好奇，如果整个兽族被雄霸和末日，玩得一无所有，夏洛克就算打败艾卡迪和基拉，又能有什么意义？

难不成，夏洛克愿意成为梦灵大陆上唯一的兽人？还是雄霸和末日，答应让夏洛克成为其他种族的统治者？

“我愿意效忠强者。”

夏洛克看着质问自己的辉夜，只能用冷冰冰的语气告诉辉夜，整个兽族已经被雄霸和末日，运用弑神者力量和某种特殊手段，毁得差不多。

就算夏洛克不忍又能怎么样？还不是任由雄霸和末日，随意玩弄整个兽族吗？

夏洛克除了在一旁喊666，还能做什么？

夏洛克语气严肃的告诉辉夜，自己跟随雄霸、末日是为了活下去，是为了活下去以后的荣华富贵。

只要个人的荣华富贵还在，至于其他方面？哼，和自己有关系吗？

“整个兽族已经毁了？”

和末日激战的艾卡迪，从夏洛克嘴里得知整个兽族，已经被雄霸和末日玩弄得亡国灭种，顿时用十分激动的语气质问夏洛克到底是怎么回事？

“就怪你们！如果你们老老实实被两位陛下处决，兽族也不至于只剩下我一个人！”

夏洛克看着质问自己的艾卡迪，顿时表情十分扭曲的呵斥艾卡迪，还有脸质问自己怎么回事？

如果不是艾卡迪和基拉执意和雄霸、末日为敌，以及艾卡迪和基拉躲起来，不让自己和雄霸。末日找到。

雄霸和末日，也不会将整个兽族内部的所有兽人，都变成活死人？

夏洛克认为艾卡迪和基拉要承担，兽族亡国灭种的所有责任！

“怎么可能？”

艾卡迪从夏洛克嘴里得知整个兽族，基本上都被雄霸和末日弄得亡国灭种，顿时脸上流露出绝望的表情。

如果兽族真如夏洛克所说，已经被雄霸和末日弄得亡国灭种，自己和基拉的努力和付出，还有什么意义？

到头来难道整个兽族只剩下自己、基拉和夏洛克吗？

“公主殿下不要被夏洛克欺骗！兽族不可能被雄霸和末日亡国灭种！没有任何势力和个人，可以灭亡一个种族！就算是雄霸和末日也不可能完成亡国灭种的成就！”

基拉看着因为夏洛克的言语，内心出现极大波动的艾卡迪，语气严肃的提醒艾卡迪，不要被夏洛克的无能所骗。

就连兽王都不可能完成亡国灭种的成就，区区的雄霸和末日，怎么可能灭绝整个兽族？

“哼哼，兽族的确已经被我们灭绝得差不多。”

差点抓住艾卡迪内心动摇，偷袭得手的末日，看着已经和自己保持一定距离，运用纯金色光芒抵抗自己五种颜色鬼火的艾卡迪，脸上流露出十分藐视的表情。

末日语气不屑的告诉艾卡迪，自己和雄霸为了寻找艾卡迪和基拉，可是将整个兽族内部的所有兽人，都变成活死人，甚至就连生活在兽族领土内的动物，都没有逃过变成怪物的命运。

末日语气得意的告诉艾卡迪，夏洛克所说完全属实，整个兽族只剩下艾卡迪、基拉和夏洛克。

如果艾卡迪想让兽族继续连绵下去，恐怕得献身给基拉或者是夏洛克。

“混蛋！”

艾卡迪看着故意羞辱自己的末日，恼羞成怒的对末日发起攻击，结果艾卡迪竟然差点被末日的五种颜色鬼火击中。

“公主殿下！不要中敌人的奸计！肯定还有幸存者等待公主殿下的回归！”

和雄霸勉强激战的基拉，看着差点被末日秒杀的艾卡迪，语气有些激动的提醒艾卡迪，不要忘记自己的身份！

艾卡迪可是兽族公主！是兽族未来的兽王！是继续带领兽族走下去的希望！

基拉不希望艾卡迪如同无能的废物，被敌人几句话，就气得失去理智。

基拉不希望自己心目中最得意的公主殿下，会做出如此让自己失望的行为。

“.....对不起，我知道错了，我再也不会被敌人扰乱我的内心。”

艾卡迪在基拉的呵斥下，终于平复了自己内心的愤怒和痛苦。

此时的艾卡迪，根本不在乎夏洛克、末日和雄霸的任何挑衅和侮辱。

因为艾卡迪知道自己背负着振兴兽族的重任，怎么可能会被区区几句羞辱和挑衅，破坏自己振兴兽族的大任？

“你还能行吗？”

末日看着艾卡迪在基拉的鼓舞下，重新振作起来，用十分不悦的语气质问雄霸，为什么没有杀掉基拉？

如果雄霸及时杀掉基拉，艾卡迪也不可能被基拉及时鼓舞。

如果艾卡迪没有被基拉鼓舞，末日就能利用艾卡迪内心的动摇杀掉艾卡迪。

结果，被基拉及时鼓舞的艾卡迪，根本没有给末日任何机会。

末日认为自己无法杀掉艾卡迪，是雄霸没有及时杀掉基拉。

“你好意思说我吗？”

雄霸看着指责自己的末日，顿时一脸黑线的看着末日，认为末日还不如自己。

雄霸最起码对抗得是成神的基拉，而且末日对付的则是圣者艾卡迪？

哪个好打，哪个不好打，可是一目了然！

“她可是获得神灵力量。”

“你还有弑神力量！”

“你也一样！”

在一旁的辉夜看着相互指责的雄霸和末日，并不想继续看着雄霸和末日，在自己面前玩闹，而是带着萝丝等人准备进入宫殿。

“我让你们进入宫殿了吗？”

夏洛克看着无视自己存在，想要进入宫殿的辉夜等人，将手中的魔法杖对准辉夜，命令辉夜给自己跪下受死。

辉夜看着要求自己跪下受死的夏洛克，看了看和雄霸、末日激战的基拉和艾卡迪：“我杀了他可以吗？”

基拉：“虽然，兽族叛徒需要公主殿下亲自处决，但是，如果你想要代劳，我代替公主殿下允许你杀掉夏洛克。”

艾卡迪：“像夏洛克这种猪狗不如的东西，随便你处理，哪怕你吸干他，我只会为你庆祝。”

辉夜看着基拉和艾卡迪，把夏洛克的生死完全交给自己，冲着夏洛克哼了一声：“听到了吗？如果不想死，就给我滚。”

夏洛克：“......狂妄之辈，给我去死！”

辉夜看着对自己使用攻击魔法的夏洛克，表情十分严肃的将手中的八卦炉对准夏洛克：“虽然，我打不过雄霸和末日，但是，我 收拾你还是没有什么问题！”

随着，这句话从辉夜嘴里说出口，一道充满紫色魔力的魔炮，不但淹没夏洛克的攻击魔法，而且，就连夏洛克本人都被这道魔法淹没。

被魔炮击中的夏洛克一口血从嘴里吐出来的同时，飞出几十米，重重着摔在地上，就连手中的魔法杖都在这次魔法对决下，被辉夜的魔炮化为灰烬。

被辉夜魔炮重创倒地的夏洛克，看着自己鲜血淋漓的身躯，看着自己已经血肉模糊的双手，看着走到自己面前，将八卦炉对准自己头部的辉夜，脸上流露出绝望的表情。

“怎么可能？你之前不是被陛下的弑神力量重创吗？为什么你现在有能力重创我？”

此时的夏洛克无法相信自己，竟然被辉夜一招重创得失去所有战斗力？

本来，夏洛克看着辉夜被雄霸弑神力量重创倒地，想要走过去补刀，想要拿着辉夜的头颅向雄霸邀功，提升自己在雄霸心目中的地位。

虽然，辉夜在艾卡迪的治疗下从地上站起来，拥有带着萝丝等人进入宫殿的能力。

但是，夏洛克自以为是的认为，只有圣者力量的艾卡迪，只能对辉夜进行简单的治疗，不可能让辉夜恢复巅峰力量。

此时的辉夜肯定是外强中干，只要自己全力以赴，肯定能取下辉夜的头颅，向雄霸邀功。

于是，夏洛克才会主动站出来，阻止辉夜等人进入宫殿，试图用辉夜的头颅，向雄霸证明自己的价值。

结果，辉夜竟然在艾卡迪的治疗下，恢复了巅峰力量？

而且，恢复巅峰力量的辉夜，竟然用一道魔炮重创自己?

这种情况是夏洛克做梦也没有想到，夏洛克无法相信自己竟然是偷鸡不成蚀把米。

“白痴。”

和艾卡迪激战的末日，看着被辉夜用魔炮重创的夏洛克，不但没有出手解救夏洛克，而且，末日还对夏洛克流露出鄙视的表情。

艾卡迪治疗辉夜运用的力量，可是纯金色！根本不是正常的魔法圣者的紫色，或者是斗气圣者的金黄色。

能够挡住弑神力量的纯金色，怎么可能是和金黄色、紫色一个级别的战斗力。

夏洛克连这一点都没有看出来？还以为艾卡迪对辉夜纯金色光芒的治疗，只是可有可无的治疗？辉夜的恢复，只是外强中干的逞强？

末日想不到夏洛克，真是一个成事不足败事有余的废物！

“两位陛下救救我。”

夏洛克看着辉夜用八卦炉指着自己的头颅，吓得向和基拉激战的雄霸、和艾卡迪激战的末日求助。

夏洛克希望雄霸和末日，看在自己协助他们攻陷整个兽族的份上，救救自己。

夏洛克语气激动的告诉雄霸和末日，只要雄霸和末日肯解救自己，夏洛克必会对雄霸和末日誓死效忠。

雄霸：“废物，没有任何利用价值。”

末日：“滚。”

夏洛克看着根本无视自己死活的雄霸和末日，脸上流露出十分绝望的表情。

夏洛克想不到雄霸和末日，竟然完全不在乎自己的存在。

看来夏洛克在雄霸和末日眼里，只是一个提供帮助的NPC，或者是有一件有用的道具。

当NPC或者是道具，没有任何利用价值的时候，无论是雄霸还是末日，都不可能在意NPC或者是道具的生死。

这就是夏洛克效忠雄霸、末日，背叛兽族的代价。

只不过，夏洛克就算现在后悔也没有任何意义。

因为得到基拉和艾卡迪允许的辉夜，并没有用魔炮轰掉夏洛克的头颅，而是张开自己的嘴巴，咬住夏洛克的脖子，当着所有人的面子将夏洛克吸干。


第1282章收获经验
==========================

艾卡迪看着辉夜竟然真的当着自己的面，将夏洛克吸干，只是张了张嘴巴，并没有对于辉夜吸干夏洛克有任何过激的反应。

毕竟，艾卡迪是亲口允许辉夜吸干夏洛克。

既然是艾卡迪亲口允许，辉夜当着艾卡迪的面吸干夏洛克，也是理所当然的事情。

唯一让艾卡迪遗憾，或者是让艾卡迪心里面别扭，就是艾卡迪无法亲手杀掉背叛兽族、背叛自己父皇的夏洛克。

基拉看着曾经和自己平起平坐的夏洛克，被辉夜轻轻松松的吸干，眼神中只是流露出厌恶的目光。

这种厌恶的目光，不是出于辉夜吸干夏洛克，而是出于夏洛克死得没有任何痛苦。

如果不是没有机会，基拉必会用最残忍的手段，折磨夏洛克三天三夜，让夏洛克知道背叛兽族、背叛兽王的后果。

萝丝等人看着辉夜当着自己的面吸干夏洛克，虽然，脸上流露出十分尴尬的表情。

但是，萝丝等人知道夏洛克是不死不休的敌人，决不能对夏洛克手下留情。

而且，萝丝等人也知道辉夜是血族，是吸食生物鲜血的种族。

鲜血对于血族的重要性，萝丝等人也是心知肚明。

因此，萝丝等人看着辉夜当着自己的面，吸干夏洛克只是睁一眼闭一眼，并没有出言阻止辉夜吸食夏洛克鲜血。

辉夜看着自己将夏洛克吸干，并没有让艾卡迪等人有过激的反应，看了看被自己扔在地上的夏洛克，如同干尸的身体，思考了一会儿看向一旁的萝丝等人：“能不能背过身？”

萝丝：“姐姐大人，您随意，我不会有任何想法。”

语嫣：“姐姐大人，我理解您，我不会有任何意见。”

奥莉：“我身为黑龙，有生吃魔兽的经历，我支持你。”

至于洛可，则是被艾卡迪打晕后，至今还没有苏醒，辉夜直接当洛可赞同自己吸干夏洛克。

辉夜看着萝丝、语嫣、奥莉都知晓或者是赞同自己接下来的行为，深吸一口气继续享用夏洛克为自己提供的经验。

萝丝看着辉夜从夏洛克身上获取经验，只是闭上眼睛、默默无语。

实际上萝丝已经赞同辉夜，利用血族的方法从夏洛克身上获得经验，甚至是获得梦灵大陆上任何与众人为敌的敌人身上的经验。

语嫣则是背过身，观察雄霸、末日和基拉、艾卡迪激战的场景，无视辉夜对夏洛克的所作所为。

奥莉则是笑眯眯的看着辉夜，获取夏洛克仅有的价值。

奥莉很想知道血族和黑龙，是否有不一样的地方。

数分钟后，辉夜将夏洛克仅有的价值吸干后，将没有价值的夏洛克彻底丢弃在地上，伸手摸了摸自己的嘴唇，冲着萝丝、语嫣和奥莉深施一礼：“谢谢你们的理解。”

萝丝：“这是我应该做得。”

语嫣：“我相信姐姐大人。”

奥莉：“胃口不错。”

辉夜看着对自己获得夏洛克经验，表示理解和赞同的萝丝、语嫣和奥莉，冲着她们露出欣慰的笑容后，转过身冲着和艾卡迪、基拉激战的雄霸、末日露出充满挑衅的笑容。

“谢谢两位陛下的款待，我吃得还不错。”

雄霸：“......”

末日：“......”

忙于和艾卡迪和基拉激战的雄霸和末日，根本不可能理会辉夜的挑衅。

而且，夏洛克的生死对于雄霸和末日来说，只是如同蝼蚁被辉夜踩死，对雄霸和末日无法产生任何影响。

以雄霸和末日的性格，辉夜把夏洛克千刀万剐，也和他们没有任何关系。

雄霸和末日不但对梦灵大陆原始居民，没有任何感情和人性，就连同为穿越者、跟随自己一起打天下的该隐和月，也只是一种互相利用的态度。

在雄霸和末日眼里，同为穿越者的该隐和慕月，只是自己称霸梦灵大陆的工具人。

可以用就用，用不了就弃掉。

当雄霸和末日得知身为穿越者的该隐、慕月被辉夜杀掉，雄霸和末日也只是抱着吃惊的态度，并没有对同为穿越者的该隐和慕月被辉夜杀掉，流露出太多感情。

雄霸和末日都能把和自己一起打天下的老乡当成工具人，更何况是身为NPC的夏洛克？

因此，雄霸和末日对于辉夜的挑衅，根本懒得理会。

有时间理会辉夜的挑衅，还不如抓住机会灭了艾卡迪和基拉。

最重要的是，雄霸和末日也不会相信辉夜吸干夏洛克，拥有秒杀自己的力量。

夏洛克被辉夜吸干，对于雄霸和末日只是微不足道的插曲，不会对雄霸和末日有任何影响，或者是不会让雄霸和末日对辉夜产生任何畏惧，或者是退缩的想法。

“味道还可以。”

辉夜看着无视自己挑衅的雄霸和末日，将成为干尸的夏洛克扔在地上，伸手擦了擦自己的嘴巴，感觉到夏洛克的鲜血和心脏，都蕴含着十分强大的力量。

虽然，这股力量无法让辉夜，在实力方面有明显提升。

但是，夏洛克的鲜血和心脏，还是可以为辉夜以后的成长，提供很大的把帮助。

并没有让辉夜吸食夏洛克鲜血、获取夏洛克心脏，变成如同100级玩家打1级史莱姆，只能获得微不足道的1经验。

辉夜相信自己只要再吸食一些强者的鲜血，或者是遇到一些奇遇，自己的斗气级别也能和魔法级别一样，突破9级极限，成为梦灵大陆的斗气圣者。

“姐姐你没事吧？”

在一旁的语嫣看着辉夜吸食了夏洛克的鲜血、收获了夏洛克经验后，脸上流露出有些诡异的面容，语气有些紧张的询问辉夜感觉如何？是否出现不适的感觉？

毕竟语嫣不是血族，不知道血族的特性。

身为辉夜亲姐姐的语嫣，本能的担忧辉夜的身体情况。

“我没事。”

辉夜看着关心自己的语嫣，笑眯眯着伸手摸了摸语嫣的头，安抚语嫣不用担心自己，自己可是血族，是专门吸食鲜血的种族。

而且，辉夜还不是普通的血族，是身为穿越者的血族。

哪怕，夏洛克的鲜血或者是心脏蕴含剧毒，辉夜也能将剧毒，变成提升自己实力的营养。

语嫣看着安抚自己的辉夜，和平日里没有任何区别，松了一口气询问辉夜，是否继续带着众人进入宫殿？

辉夜看着还在和雄霸、末日拼尽全力激战的艾卡迪和基拉，没有丝毫犹豫着抱着昏迷不醒的洛可、带着语嫣、萝丝和奥莉快速走进宫殿。

雄霸看着辉夜不但吸干夏洛克，而且还想带着萝丝等人进入宫殿，表情十分严肃的想要阻止辉夜等人进入宫殿。

就连和艾卡迪激战的末日，也准备冲过去结果辉夜等人的性命。

在雄霸和末日眼里，辉夜的威胁明显高于艾卡迪和基拉。

毕竟，辉夜是拥有外挂的穿越者，而艾卡迪和基拉只不过是高级NPC。

基拉看着准备击杀辉夜的雄霸和末日，先是让艾卡迪利用末日的注意力在辉夜身上，和末日脱战跟随辉夜等人进入宫殿。

随后，基拉飞到雄霸和末日面前，将自己的双手对准雄霸和末日：“我身为兽王的臣子！兽族的子民！今天就让你们这群入侵者付出惨重的代价！”


第1283章极限互换
==========================

雄霸：“滚开！”

末日：“去死！”

基拉看着把自己当成蝼蚁，准备随意踩死的雄霸和末日，嘴角却露出阴 谋得逞的笑容。

“我会让你们付出惨重的代价！”

随着，这句话从基拉嘴里说出来，只见基拉全身爆发出盛气凌人的气势，这股盛气凌人的气势，甚至让雄霸和末日一瞬间有所畏惧。

随着，一瞬间的畏惧让雄霸和末日有所迟疑，基拉的两只手臂，竟然从基拉的肩膀如同导弹出窍.

不但一瞬间击碎保护雄霸和末日的弑杀力量，而且还直接击中雄霸和末日的身躯。

被基拉两只手臂分别击中身躯的雄霸和末日，同时飞出几十米重重着摔在地上。

虽然，基拉的两只手臂重创了雄霸和末日。

但是，基拉也永久性失去自己的两条手臂。

艾卡迪看着基拉鲜血淋漓又空荡荡的肩膀，表情十分着急的跑到基拉面前。

“老师！您这是做什么？”

艾卡迪无法相信基拉为了击杀雄霸和末日，竟然牺牲自己的两只手臂？

两条手臂可不是简单的武器装备，而是人体至关重要的器官。

艾卡迪无法想象没有两条手臂的基拉，如何继续以后的生活？

艾卡迪无法想象基拉，到底抱着怎么样的信仰，宁愿牺牲自己两条手臂，也要杀掉雄霸和末日。

“这是我的责任，公主殿下不用为我担心。”

失去两条手臂的基拉，脸色苍白、语气颤抖的告诉艾卡迪，只要能守护兽族未来、保护艾卡迪，别说是牺牲两条手臂，就是牺牲自己的性命也是在所不辞。

“老师......”

艾卡迪看着把自己一生献给兽族的基拉，除了一边为基拉包扎血流不止的断臂，一边语气颤抖的埋怨基拉，不应该如此牺牲自己。

艾卡迪无法想象自己没有基拉辅助的日子，会变得怎么样？

“公主殿下，您可是兽族未来的希望，就算没有我，您也要坚强下去，决不能让兽族的未来，亡在公主殿下手中。”

基拉看着对自己的自我牺牲，充满矛盾和悲伤的艾卡迪，只是语气虚弱的告诉艾卡迪，自己只是做了身为兽人应该做得事情，艾卡迪不应该为自己感到悲伤和痛苦。

如果真到了那一天，基拉相信艾卡迪会和自己做同样的事情。

“......老师，我明白了。”

艾卡迪看着教导自己的基拉，沉默了一会儿冲着基拉点点头，表示自己绝不会辜负自己的兽族公主身份，更不可能辜负包括基拉在内的所有人，对自己的期待。

雄霸：“混蛋！又是同归于尽！怎么高级NPC都会自爆？”

末日：“又是杀敌一千、自损八百的阴招！”

全身是血的雄霸和末日，竟然从地上摇摇晃晃站起来，冲着众人露出充满怨恨的目光。

“怎么可能？”

艾卡迪看着基拉牺牲两条手臂，竟然没有秒杀雄霸和末日，脸上流露出不敢相信的表情。

难道，两条手臂还不能杀掉雄霸和末日吗？

“果然如此，他们的确是最强的存在。”

基拉看着只是被自己重创的雄霸和末日，脸上并没有流露出太多意外的表情。

基拉心里面十分清楚，自己的两条手臂根本不可能秒杀雄霸和末日。

甚至连重创也只是勉勉强强，充其量只是破防后的真伤。

伤害数值顶多是三分之一，或者是四分之一，甚至很有可能连五分之一都不到。

雄霸和末日的强大，还是让基拉感觉到前所未有的巨大压力和恐惧。

基拉想不到在梦灵大陆上，竟然还有雄霸、末日这种几乎是无敌的存在？

如果不是彼此之间是不死不休的死敌，基拉还真的不想和雄霸、末日这种几乎无敌的存在，拼得鱼死网破。

“我们怎么办？”

基拉看着询问自己的艾卡迪，看了看对自己充满杀意的雄霸和末日，看了看身后的宫殿：“进入宫殿，才有一丝希望。”

“嗯。”

雄霸和末日看着基拉和艾卡迪，跟随辉夜等人进入宫殿，互相看了看眼神中流露出犹豫的目光。

雄霸：“是否追杀他们？”

末日：“他们必须死！决不能继续留着！”

雄霸：“万一他们在宫殿里设有埋伏，或者是其他同归于尽的手段，我们怎么办？难不成真和他们同归于尽？”

末日看着雄霸摸了摸自己鲜血淋漓的胸口，有些犹豫不决的样子，思考了一会儿冲着雄霸摇摇头：“斩草除根，决不能给他们喘息的机会。

一旦让他们得到喘息机会，后果就是我们要面临更多的同归于尽！

还不如趁着这个机会，将她们一网打尽，我们可是弑神者！基拉的同归于尽，连我们五分之一的血都没打掉！

我们还能硬抗多次他们的同归于尽，而且弑神力量还能源源不断恢复我们的伤势、补充我们的HP。

追逐战对于我们十分有利，决不能让他们从我们的眼皮底下逃走。”

雄霸看着鼓动自己进入宫殿追杀辉夜等人的末日，思考了一会儿先是对自己的伤势进行一定修复后，发现弑神力量，的确可以修复自己的伤势，只不过需要一定的时间。

如果现在选择撤离，等伤势恢复后，再去追杀辉夜等人，的确很有可能给辉夜等人喘息机会。

很有可能让其他人，例如艾卡迪等人和基拉一样，拥有和自己同归于尽的力量。

如果继续让艾卡迪和自己同归于尽，对于雄霸来说的确是一件十分痛苦和愤怒的事情。

于是，雄霸对于末日乘胜追击的提议，思考了一会儿点头同意末日的要求。

末日看着雄霸愿意和自己一起进入宫殿，斩杀辉夜等人，脸上流露出十分严肃的表情：“宫殿内部肯定是充满各式各样陷阱，甚至还会发生之前，基拉不惜牺牲自己也要重创我们的事情，我们必须小心翼翼，决不能给他们任何机会。”

“速战速决。”

雄霸看着提醒自己的末日，表情十分严肃的手持黑色巨型镰刀进入宫殿。

末日看着率先进入宫殿的雄霸，看了看围绕在自己身旁的五种颜色的鬼火，深吸一口气也跟随雄霸的脚步进入宫殿。

进入宫殿的雄霸看着宫殿内部如同原始部落一样，脸上流露出十分严肃的表情。

“我感觉到神灵气息。”

“我也一样。”

末日看着对周围充满警惕的雄霸，用五种颜色鬼火，对周围场景进行攻击，巨大的爆炸声在末日和雄霸面前响起。

末日看着被自己五种颜色鬼火，破坏的墙壁、地面和天花板，脸上的表情却变得越来越阴森。

因为末日发现自己的弑神力量，没有对这座宫殿内部造成明显破坏。

弑神力量没有对宫殿内部，造成明显破坏的唯一理由，就是宫殿内部拥有抵抗弑神力量的力量。

这种情况，对于末日来说不是一件好事。

自从，末日和雄霸成功弑杀冥神成为弑神者，雄霸和末日可是闭关一年多，消化弑神冥神得到的弑神力量，才拥有现在的成就。

为此，雄霸和末日，可是给了辉夜等人一年多的时间。

要不然，雄霸和末日早就在一年多之前，就发动统一梦灵大陆的战争。

是弑神力量让雄霸和末日，暂缓亲自攻陷梦灵大陆的计划。

只不过眼前的情况，却让末日感觉到一丝压力。

千辛万苦修炼的弑神力量，竟然无法为自己取得轻轻松松的胜利？

遭受重创！无法彻底破坏宫殿内部的环境！都让末日感受到一丝寒意。

此时此刻的末日，有些后悔自己的鲁莽，如果自己和雄霸暂避一时，等完全恢复后再去处决辉夜等人，是不是更好一些？

“现在没有后悔药可以吃。”

在一旁的雄霸看着脸色有些阴森的末日，语气十分不悦的提醒末日，现在可没有回头的可能。

和末日共事多年的雄霸，当然看出末日阴森面容的真实含义。

雄霸提醒末日，是他鼓动自己和他对辉夜等人，进行无间隙的追杀。

只是遭遇一点点挫折就打退堂鼓？末日当初的霸气和豪气哪去了？    难不成，随着年纪的增长，末日的霸气和豪气已经耗没了？

末日看着讽刺自己的雄霸，只是将五种颜色的鬼火融合在一起，形成一个五彩缤纷的巨型鬼火：“谁当T？谁当DPS？”

雄霸看着被自己成功激怒的末日，看了看自己冒着死亡气息的黑色巨型镰刀，嘴角露出冷冰冰的笑容：“看在你是法师的份上，我就勉为其难当T，希望你能在我身后，提供稳定的输出。”

末日看着做出选择的雄霸，只是微微一笑：“只要你能拉住仇恨，我就能平稳输出。”


第1284章危机依旧没有解除
==================================

“老师您怎么样？能不能通过神灵力量恢复失去的双臂？”

在基拉的指挥下，艾卡迪等人快速跑到宫殿的最深处，也是摆放兽族神灵坟墓、墓碑、雕像的地方。

艾卡迪看着曾经让基拉成为兽族神灵的地方，再次出现在自己面前，语气有些激动的询问基拉，能否再次让兽族神灵显灵，恢复基拉失去的双臂。

“不可能，这就是成神的代价。”

基拉看着艾卡迪劝自己，请求兽族神灵再次现身，为自己恢复失去的双臂，冲着艾卡迪摇摇头.

基拉语气严肃的告诉艾卡迪以及辉夜等人，自己为什么不让兽族公主艾卡迪执行成神计划，为什么自己非得亲自执行成神计划？

基拉执意成为兽族神灵，不是贪婪神灵力量，更不是追求永恒、地位。身份，等对基拉可有可无的存在。

基拉执意成为兽族神灵，是为了保护艾卡迪，是为了避免艾卡迪成为成神计划的牺牲品。

“为什么？”

基拉看着询问自己的辉夜，叹了一口气语气十分严肃的告诉辉夜，成神计划的确可以让艾卡迪或者是基拉成为兽族的神灵，成功率对于基拉是百分之一，对于艾卡迪则是百分之七十以上。

身为兽王心腹的基拉，知道成神计划的整个流程，也知道身为兽族公主，拥有兽王最纯正血脉的艾卡迪，成为兽族神灵的几率，要比基拉多很多倍。

基拉执行成神计划是要面临九死一生，艾卡迪执行成神计划要面临严峻考验，两者之间是完全不一样的概念。

九死一生并不等于严峻考验，理论上艾卡迪比基拉更适合成为兽族神灵。

只不过，基拉决不能让艾卡迪成为兽族神灵。

如果艾卡迪成为兽族神灵，基本上兽族王室的血脉就灭绝了。

为了兽族王室血脉的延续，基拉只能冒着百分之一的成功率，去执行成神计划。

“为什么？”

听完基拉解释的辉夜，还是冲着基拉露出莫名其妙的表情。

辉夜认为基拉的解释等于没哟解释，辉夜还是希望基拉能给自己一个，可以让自己理解的答复。

辉夜一直好奇基拉，为什么不让艾卡迪执行成神计划？

或许之前，基拉牺牲双臂重创雄霸和末日，是基拉拒绝让艾卡迪成为兽族神灵的理由。

只不过，辉夜希望基拉能给自己一个准确的答复，好满足自己的好奇心。

“如果你想要继承兽族神灵的力量，成为新的兽族神灵，除了接受兽族神灵的考验，还要接受兽族神灵的诅咒。”

“诅咒？”

基拉看着辉夜十分好奇的目光，用十分严肃的语气告诉辉夜，兽神的神灵力量，看起来十分厉害，十分了不起。

但是，基拉知道通过成神计划，成为兽族神灵是有极大的代价，代价是艾卡迪无法承受。

在过去，并非没有强大的兽人，想要追求更强大的力量，或者是追求永生等一系列，以正常手段无法完成的心愿。

成为兽族神灵，是过去这些强大兽人，唯一的办法和手段。

只不过，因为凡是试图成为兽族神灵的兽人，不是死于成神的过程，就是死于成神之后的诅咒。

“成神还有诅咒？”

基拉看着辉夜莫名其妙的样子，哼了一声：“或许成为其他神灵没有任何诅咒，唯独成为兽族神灵，就要背负与生俱来的诅咒。”

“什么诅咒？”

基拉看着辉夜十分好奇的目光，叹了一口气让艾卡迪，将自己的上衣解开。

随着，艾卡迪将基拉的上衣解开，辉夜吃惊的发现，在基拉的胸口处竟然布满黑色的印记。

这些印记如同生长在基拉胸口里，如同虫子不断在基拉胸口里活动，给人一种十分恶心又恐怖的感觉。

“这就是你们兽族神灵的诅咒？”

虽然，辉夜对诅咒基本上没有什么研究，也没有遇到过什么诅咒。

但是，辉夜看着出现在基拉胸口上的黑色印记，和基拉越来越难看的面容，意识到基拉所说应该是真的。

成为兽族神灵，的确会遭受十分严重的诅咒。

即使是辉夜也看不出，这是什么样的诅咒。

不过，辉夜凭借自己的直觉，意识到出现在基拉身上的诅咒，应该是无解的诅咒。

要不然，基拉也不可能不让艾卡迪，成为兽族神灵。

“是的。”

基拉点点头告诉辉夜，自己身上的诅咒的确是，自己成为兽族神灵的同时，被兽族神灵下在自己身上，是一种不得好死的诅咒。

是基拉，不！甚至是兽王，以及其他种族的王者，都无法解除的诅咒。

只要你成为兽族神灵，你就要背负兽族神灵送给你的诅咒！

“为什么？”

虽然，辉夜听懂基拉的解释。

但是，辉夜还是十分好奇，为什么基拉成为兽族神灵，就要继承如此恶毒的诅咒？

为什么兽族神灵，会给自己的继承者下如此恶毒的诅咒？

“神灵怎么可能会原谅，窃取自己力量的小偷？”

基拉语气有些讽刺的告诉辉夜，其他种族的神灵，基拉不是很清楚，也不方便做评论。

唯独兽族的神灵，基拉根据兽王的讲述和研究隐藏的内容，知道兽族神灵是不允许任何人窃取自己的力量。

哪怕这个窃取自己力量生物是兽人，甚至是和自己有一丝一毫血脉关系的皇室成员。

任何窃取自己力量的兽人，就要被兽族神灵诅咒！

于是，窃取兽族神灵力量的基拉，理所当然被兽族神灵诅咒。

辉夜看着基拉似乎对兽族神灵有所不满，十分理解基拉为了保护兽族，不惜牺牲自己的双臂。

结果，兽族神灵不但没有站出来，和基拉一起对抗雄霸和末日。

而且，兽族神灵还为了维护自己不可侵犯的尊严，竟然给窃取自己力量的基拉，下如此恶毒的诅咒.....窃取？难道基拉现在根本不是兽族神灵？

“的确是成神，或者说是伪神。”

基拉看着辉夜有震惊的面容，只是冲着辉夜哈哈大笑几声，用哭笑不得的语气告诉辉夜，自己怎么可能在如此之短的时间成为兽族神灵？

如果成为兽族神灵是如此简单、快速，基拉早就命令成千上万的兽人，成为兽族神灵，让他们以性命为代价，和雄霸、末日同归于尽，还会让局势崩溃到这种地步。

只不过，成为兽族神灵，不但充满危险、充满麻烦、还会被兽族神灵下达最恶毒的诅咒。

而且，在严格意义上，基拉现在还不是真正的兽族神灵，可以说是伪神，或者是兽族神灵的代言人。

如果非得说自己是兽族神灵，也可以勉强对外宣布，反正基拉身上拥有兽族神灵的力量，对外宣布是自己兽族神灵，也不会有多少人提出怀疑。

基拉现在为了对抗雄霸和末日，是彻底把自己豁出去，至于如何对外称呼，如何让外人理解自己，对于基拉来说已经无所谓。

反正也活不了几天，何必在乎自己是否是真正的兽族神灵。

“可以理解，只不过，现在的局势依旧关乎到兽族的生死存亡，为什么你们的兽族神灵，不但没有站出来和试图毁掉兽族的雄霸和末日决战，而且还给愿意为兽族未来，拼尽全力的你下如此恶毒的诅咒？”

“为什么？兽族神灵的想法，身为普通生物的我，怎么可能理解？”

基拉看着询问自己的辉夜，摇摇头语气十分无奈的告诉辉夜，基拉在执行成神计划的过程中，通过意识交流，将兽族的危机告诉了兽族神灵，将雄霸、末日的危害，原原本本告诉了兽族神灵。

只不过，兽族神灵对于基拉的讲述、对于兽族遭遇的绝境，对于雄霸、末日的威胁，全部置之不理。

兽族神灵只是告诉基拉，窃取自己力量必会被自己诅咒，如果基拉不害怕被自己诅咒，可以尽情窃取自己的力量。

只不过，基拉必须亲自承担窃取自己力量的代价。

“......这是什么垃圾神灵？”

辉夜听完基拉的讲述，下意识的说出自己对兽族神灵的评价。

身为兽人的基拉和艾卡迪，如果在平常的时候，看着辉夜当着自己的面，脱口而出兽族神灵是垃圾这番话，必会以侮辱兽族神灵的罪名，对辉夜进行最残酷的惩罚！甚至会直接出手击杀对兽族神灵不敬的辉夜。

只不过，此时的基拉和艾卡迪，并没有在意辉夜对兽族神灵的不敬。

或许在基拉和艾卡迪潜意识中，他们也对兽族神灵充满不满和愤怒。

或许辉夜的脱口而出，是艾卡迪和基拉内心对兽族神灵最真实的想法。

辉夜看着没有在意自己对兽族神灵不敬的基拉和艾卡迪，思考了一会儿仔细看了看基拉胸口上的黑色印记：“能否告诉我，是什么样的诅咒，能让你变成现在的样子？”


第1285章代价
======================

“是一种牺牲自己灵魂和生命的诅咒。”

基拉语气严肃的告诉辉夜，兽族神灵给自己下的诅咒，是一种可以消耗自己生命和灵魂的诅咒。

就算基拉现在什么也不做，诅咒的力量也会时时刻刻消耗，基拉为数不多的生命和灵魂。

如果基拉多次使用兽族神灵的力量，必会加倍消耗基拉的灵魂和生命。

之前重创雄霸和末日的大招，实际上是兽族神灵对基拉的诅咒。

诅咒的力量，让基拉不得不牺牲自己的双臂，才能重创雄霸和末日，为众人逃进宫殿提供必要的时间和机会。

如果情况继续恶化下去，或许不用雄霸和末日动手，基拉就会被兽族神灵的诅咒杀掉。

“是否能解除？”

辉夜听完基拉的讲述，终于明白基拉为什么不愿意让艾卡迪执行成神计划，成为兽族神灵。

所谓的成神计划，只不过是窃取兽族神灵的力量，并不是像雄霸、末日一样将冥神杀了，成为弑神者。

就算是雄霸和末日，也只是弑神者，并不是真正的神灵。

杀掉神灵，获取神灵力量，和成为神灵，获得神灵力量，这是完全不一样的概念。

窃取了兽族神灵力量的基拉，严格意义上也不是兽族神灵，对于兽族神灵来说，基拉只是一个渺小的蝼蚁。

身为渺小蝼蚁的基拉，竟然敢窃取兽族神灵的神灵力量？

无论出于什么样的理由，基拉的所作所为在兽族神灵眼里，就是亵渎自己的恶行。

兽族神灵没有当场杀了基拉，或许算是兽族神灵看在基拉是兽人，或者是看在兽族生死存亡的份上，不愿意当场杀死基拉。

只不过对于兽族神灵来说，基拉无论出于什么样的理由，窃取自己的神灵力量，试图成为兽族神灵，就是一个卑鄙无耻的小偷。

兽族神灵当然要对小偷施加最恶毒的诅咒，诅咒窃取自己力量的小偷生不如死。

“实在是太不公平！”

在一旁的艾卡迪，脸上流露出十分不甘心的表情。

基拉为了成神计划的成功率，也为了艾卡迪能够通过和兽族神灵接触，多多少少提升个人实力，就特意带着艾卡迪进入宫殿，试图依靠艾卡迪皇室血脉，增加自己成为兽族神灵的成功率，或者是降低诅咒对自己的效果。

只不过，艾卡迪在兽族神灵面前，也是一只卑微的蝼蚁，根本没有被兽族神灵放在眼里。

不过，兽族神灵还是看在艾卡迪手持兽王遗留下来的玉玺、王印，和身上流淌着兽王血脉的份上，给了艾卡迪一个考验。

艾卡迪依靠自己身体里流通着兽王血脉、依靠对兽族未来的责任感、依靠对雄霸和末日的仇狠，艾卡迪有惊无险的通过兽族神灵的考验，得到兽族神灵的祝福，让艾卡迪拥有突破圣者极限的力量。

纯金色光芒，就是突破斗气10级的象征。

突破了10级斗气极限的艾卡迪，依靠超出梦灵大陆常识的纯金色光芒，给了雄霸和末日意想不到的意外，也给了治疗辉夜等人的希望。

“可以突破10级斗气的极限？”

“是的。”

艾卡迪语气严肃的告诉辉夜，正常情况下，梦灵大陆的等级最高是圣者，也就是10级。

无论是魔法还是斗气，都无法脱离10级的极限。

如果你和雄霸、末日一样成为弑神者，或者是和基拉一样窃取兽族神灵的力量，获得的力量的确远远超出10级。

只不过，弑神者、窃取兽族神灵力量，和突破10级极限是两码事。

弑神者力量、窃取兽族神灵力量，是另外的一种力量，是额外的力量，是和斗气、魔法不是一个概念的存在。

艾卡迪是完成兽族神灵的考验，凭借自己的力量使自己的斗气不但突破9级，更突破圣者极限，远远高于10级斗气的纯金色光芒，可以说是11级斗气。

最重要的是，艾卡迪拥有纯金色光芒，不会和基拉窃取兽族神灵力量一样，被兽族神灵下诅咒，不会因为使用纯金色光芒，导致艾卡迪的灵魂和寿命大幅度下降。

而且，艾卡迪获得的纯金色光芒的力量，足可以让艾卡迪成为梦灵大陆数一数二的强者。

如果所有事情结束后，艾卡迪凭借自己的智慧、谋略和得到的纯金色光芒的力量，足可以带领兽族走向新的未来。

前提是所有事情结束后，艾卡迪还活着，而且最终的胜利者不是雄霸和末日。

“只要公主殿下无事，兽族就有希望。”

在一旁的基拉，语气虚弱的告诉辉夜，自己窃取兽族神灵的力量，接受兽族神灵给予自己的诅咒，是为了保护兽族未来的希望。

基拉认为只要艾卡迪不死，兽族未来就有希望。

“对不起，让您牺牲这么多。”

艾卡迪看着一直把自己当成最终希望的基拉，看着基拉胸口上越来越多的黑色印记、看着基拉胸口上越来越活跃的黑色印记、看着基拉空荡荡的断臂，忍不住流下眼泪，认为是自己让基拉牺牲一切。

“这是我的责任，也是我一生的心愿，为了心愿付出一切是心甘情愿。”

基拉看着心痛自己牺牲的艾卡迪，冲着艾卡迪露出慈善的笑容。

基拉语气温柔的告诉艾卡迪，自己身为兽王最信任的臣子、身为兽族土生土长的兽人，肯定不可能眼睁睁看着兽族毁在自己面前，更不可能看着雄霸和末日，把自己的同胞变成怪物。

基拉认为自己的牺牲是值得的，只要能挽救兽族，别说被兽族神灵下诅咒、失去双臂，哪怕是付出更多的代价，基拉也是在所不辞。

艾卡迪看着基拉为了兽族未来、为了自己，心甘情愿牺牲自己一切的样子，冲着基拉深施一礼：“谢谢您。”

“虽然，我很不想打扰你们，但是，我不得不询问你们，接下来怎么办？总不能，我们一辈子躲在这里？”

在一旁的辉夜，看着艾卡迪因为基拉失去双臂、因为被兽族神灵诅咒，悲悲痛伤心的样子，看着基拉一副视死如归的样子，知道基拉只能窃取兽族神灵的力量，才有可能击败雄霸和末日。

如果只是单纯的通过兽族神灵的考验，无论是艾卡迪还是基拉，都不可能是雄霸和末日的对手。

之前的战斗，已经证明基拉就算成功窃取兽族神灵的力量，成为所谓的兽族神灵，在面对雄霸和末日的时候。

基拉不但牺牲了自己的双臂，而且雄霸和末日被基拉重创后，不但还活蹦乱跳。

而且，辉夜认为基拉的双臂，或许连雄霸和末日的一半血，都没有打下来。

辉夜还认为以雄霸和末日的性格，他们是不可能放过众人，更不可能给众人任何喘息的机会。

辉夜认为雄霸、末日追击众人进入宫殿的可能性极高，一旦众人被雄霸和末日堵在宫殿最里面，其后果将会变得十分严重。

以雄霸、末日现在的战斗力，以众人现在的情况，除非基拉把兽族神灵唤醒，要不然众人必会面临团灭的结局。

辉夜希望基拉能想出一个可以对付雄霸和末日的办法，决不能让众人被雄霸、末日堵在角落里，任由雄霸和末日屠杀。


第1286章继续战斗
==========================

“只能让兽族神灵亲自动手。”

基拉看了看呈现在众人面前的雕塑、墓碑，表情十分严肃的告诉辉夜，自己虽然打不过雄霸和末日。

但是，基拉可以传唤兽族神灵对付雄霸和末日，兽族神灵是基拉对付雄霸和末日的唯一筹码。

“它会吗？”

辉夜看了看随着众人来到现场，没有任何反应的雕塑、墓碑，脸上流露出怀疑的表情。

虽然，辉夜知道众人所在的位置，肯定是兽族神灵埋葬的地方，如同之前历代魔族魔王英灵埋葬的地方。

但是，辉夜看着对于众人到来，没有任何反应的雕塑、墓碑，总感觉兽族神灵不愿意和众人有任何交涉。

按照正常情况，如果有外人跑到自己的地盘，身为地盘的统治者肯定不会坐视不理，或者是装聋作哑。

而且，这座宫殿的统治者可是兽族神灵，可不是阿猫阿狗的存在。

从众人来到宫殿最深处的雕塑、墓碑面前，直至现在都没有任何异常情况发生，更没有看到兽族神灵，因为众人到来现身。

辉夜十分怀疑兽族神灵，会不会为众人抵抗雄霸和末日。

“它会也得会，不会也得会。”

基拉看着辉夜对兽族神灵，是否能现身击败雄霸和末日，充满怀疑态度，冷笑一声告诉辉夜。

如果兽族神灵不愿意协助众人击败雄霸和末日，兽族神灵的雕塑、墓碑甚至连兽族神灵本体，都会被雄霸和末日彻底消灭。

“为什么？”

基拉看着询问自己的萝丝一脸好奇的样子，看着依旧没有任何动静的雕塑、墓碑，脸上流露出冷冰冰的表情：“以雄霸和末日的性格，他们可能放过兽族神灵吗？他们必会亲手毁掉兽族神灵，达到斩草除根的目的！

为了自保！兽族神灵也得现身和我们一起对付雄霸和末日。”

“万一兽族神灵恼羞成怒，连我们一起灭怎么办？”

辉夜看着想要把兽族神灵，一起拖下水的基拉，表情有些古怪的询问基拉，他这样做会不会弄巧成拙？

根据兽族神灵之前对基拉和艾卡迪的态度，辉夜不是很相信兽族神灵，被基拉算计后，会心甘情愿和众人一起对付雄霸和末日。

就算最后，兽族神灵真的帮助众人对付雄霸和末日。

等事成之后，兽族神灵会不会秋后算账，算众人胁迫它出手对付雄霸和末日？

“你好像忽略了一个最为重要的问题。”

辉夜看着基拉听完自己的担忧，竟然用十分无奈的目光看着自己，思考了一会儿摇摇头告诉基拉，自己不明白基拉所说得问题是什么。

基拉看着辉夜有些莫名其妙的样子，刚想告诉辉夜为什么的时候，一道十分低沉的声音，彻底打破基拉的讲述，也打破众人仅有的平静。

“他所表达的含义，兽族神灵是否打得过我们。”

随着，雄霸和末日大摇大摆的出现在众人面前，现场的气氛瞬间变得十分紧张。

“怎么可能？”

基拉看着出现在自己面前的雄霸和末日，脸上流露出十分吃惊的表情。

基拉不是吃惊雄霸和末日，会出现在众人面前。

基拉还巴不得雄霸和末日，出现在众人面前。

如果雄霸和末日不进入宫殿追杀众人，不追赶众人来到宫殿的最深处，来到兽族神灵埋葬的雕塑、墓碑面前。

基拉还如何利用兽族神灵，击杀雄霸和末日？

只不过，基拉十分吃惊雄霸和末日，为什么这么快出现在众人面前？

基拉记得自己带着辉夜等人进入宫殿的时候，还特意启动宫殿内部的陷阱，甚至基拉还通过自己窃取而来的神灵力量，指挥宫殿内部的一些守护兽，袭击没有得到自己验证的雄霸和末日。

按理说，雄霸和末日应该没有那么快就能找到众人。

而且，从宫殿外面到宫殿最深处，可不是一条直线，宫殿内部道路的错综复杂，可是堪比迷宫。

为什么雄霸和末日会如此轻松，而且还十分快速的来到宫殿最深处？

雄霸看着吃惊自己为什么这么快找到他们的基拉，将手中的黑色巨型镰刀对准基拉：“既然你获得了神灵力量，成为兽族的神灵，说明我们的弑神力量，能够和你身上的神灵力量产生巨大反应。

根据反应，我们当然能准确找到你所在位置，找到你等于找到辉夜等人。”

“原来如此，看来我还是对弑神力量了解得不是很全面。”

基拉听完雄霸的讲述后，脸上流露出哭笑不得的表情。

本来基拉还以为众人还能和雄霸、末日玩会儿躲猫猫。

结果，雄霸和末日，根本不想和众人玩躲猫猫。

众人来到兽族神灵埋葬的地方，满打满算也就十几分钟，雄霸和末日就出现在众人面前，说明雄霸和末日的实力，再一次超出基拉的预料。

看来辉夜之前的担忧不是没有道理，以雄霸和末日现在的实力，就算兽族神灵，真的现身和众人一起对付雄霸和末日。

以兽族神灵的实力，兽族神灵还真不一定是，拥有弑神力量的雄霸和末日的对手。

“你们真以为埋葬兽族神灵的地方，就能阻拦我们的前进？”

站在雄霸身边的末日，看了看距离自己不远处的雕塑、墓碑，知道在自己面前的雕塑、墓碑肯定是赐予基拉神灵力量的兽族神灵的雕塑和墓碑。

只不过，末日对于兽族神灵根本没有任何敬畏，或者是恐惧的表情。

在末日眼里，兽族神灵只是为自己提供升级经验的NPC。

神灵？呵呵，老子还是弑神者，区区的神灵有什么了不起？难不成兽族的神灵，强于毕加索曾经召唤出来的冥神？

就算兽族神灵强于冥神，雄霸和末日也不是当初的圣者，而是弑杀冥神，夺取冥神力量的弑神者！

别说是一个兽族神灵，就是十个兽族神灵，末日也能用两个字形容——弑神。

“老师在必经之路可是布置了大量陷阱，还启动了守护兽，为什么你们还能完好无损的来到我们面前？”

站在基拉身边的艾卡迪，看着雄霸、末日身上还是之前基拉牺牲双臂造成的伤口，语气十分激动的质问雄霸和末日，难道没有遭遇基拉精心为他们准备的陷阱和守护兽吗？

“陷阱？守护兽？是指那些徒有其表的垃圾？已经被我们全部除掉。”

雄霸看了看自己手中的黑色巨型镰刀，笑眯眯着告诉艾卡迪，宫殿内部的陷阱、守护兽，在雄霸眼里如同史莱姆，除了给自己提供1点经验，提供自己秒杀的成就感，根本无法对自己造成任何麻烦和伤害。

“是啊，秒杀的感觉就是一个字，爽！”

在一旁的末日，看着徘徊在自己身边的五种颜色鬼火，冲着脸色铁青的艾卡迪，露出充满挑衅的笑容。

在末日看来，埋葬兽族神灵的宫殿，无论是它的内部防御体系，还是内部结构等，对于末日来说如同新手村外面的草地。

两个满级神装的大号，去新手村外面的草地杀怪，怎么可能遭遇危险？

基拉看着雄霸和末日，眼神和表情中都没有对兽族神灵，流露出一丝一毫的畏惧和敬畏，对众人更没有任何顾忌，扭头看了看依旧没有任何反应的雕塑和墓碑，深吸一口气冲着辉夜等人露出十分认真的目光：“用战斗让兽族神灵现身。”


第1287章还是打不过
============================

“自取灭亡！”

雄霸看着基拉竟然命令辉夜等人和自己、末日战斗，脸上流露出十分不屑的表情。

如果辉夜等人能战胜自己，基拉又何必让辉夜等人，跟随他躲进宫殿，依靠虚无无用的兽族神灵？

在雄霸看来，辉夜等人的反抗，只不过是垂死挣扎没有任何意义。

“还是小心为好。”

虽然，末日和雄霸一样，都认为辉夜等人肯定不是自己的对手。

但是，末日回想起基拉牺牲双臂，重创自己和雄霸的经历，忍不住提醒雄霸一定要小心辉夜等人的同归于尽。

“我不会给他们任何机会！”

雄霸看着提醒自己的末日，点点头挥舞黑色巨型镰刀扑向辉夜等人。

辉夜看着扑向自己的雄霸，没有丝毫犹豫对雄霸使用血爆。

雄霸看着大量鲜血飞向自己，没有丝毫迟疑的用黑色巨型镰刀，将辉夜的血爆全部挡住的同时，雄霸还挥舞黑色巨型镰刀，试图将辉夜的身体劈断。

辉夜看着硬抗自己血爆的雄霸，试图用黑色巨型镰刀，将自己劈为两段，根本不敢用紫色魔法盾硬抗雄霸的黑色巨型镰刀，只能选择躲避。

瞬间，辉夜看着贴着自己身躯，一闪而过的黑色巨型镰刀，竟然将兽族神灵的雕塑劈成两半，脸上流露出十分紧张的表情。

光凭黑色巨型镰刀散发出的气息和威力，辉夜知道自己肯定不可能硬抗雄霸的黑色巨型镰刀。

如果雄霸的黑色巨型镰刀，直接命中辉夜，辉夜的下场会和兽族神灵雕塑是一模一样，会一分为二，提前学会带着引号的分身术。

“闪得够快的。”

雄霸看着躲开自己全力一击的辉夜，脸上流露出藐视的目光。

雄霸认为辉夜的闪避，只不过是浪费彼此的时间，辉夜还不如老老实实站在原地，被自己的黑色巨型镰刀劈为两段。

雄霸会看在辉夜和自己同为穿越者的份上，会给辉夜一个痛快，不会让辉夜痛苦的死去。

只不过，辉夜的闪避让雄霸，认为辉夜不懂事，执意要给自己添麻烦。

既然辉夜执意要给自己添麻烦，雄霸也只能用最残忍的手段，让辉夜以最痛苦的方法死去。

“狂妄！”

虽然，辉夜知道以自己现在的战斗力，是不可能打得过雄霸。

但是，辉夜知道自己不能在气势方面，弱于雄霸一丝一毫。

众人现在已经是背水一战，决不能有任何退缩，因为众人身后已经无路可退，除了死战到底，根本没有其他选择。

因此，辉夜呼喊萝丝等人，和自己一起对付雄霸。

既然单挑BOSS难度太高，只能组队刷BOSS。

辉夜认为自己和萝丝、奥莉、艾卡迪、基拉、奥莉可以组成一个五人队伍，下雄霸这个副本，打雄霸这个BOSS。

雄霸看着辉夜要求萝丝等人和她，一起对付自己，脸上流露出对辉夜更加藐视的表情。

“组队刷BOSS？我以前经常和末日组队，一起打梦灵大陆的BOSS，想不到如今我和末日，竟然成为你们眼神中的BOSS？感觉有些不可思议。”

辉夜看着嘲笑自己不自量力的雄霸，只是冲着雄霸露出认真的目光：“请问你能给我提供多少经验？掉落什极品装备？”

雄霸看着对自己发起新一轮攻击的辉夜，只是将手中的黑色巨型镰刀，往空中一挥。

大量亡灵瞬间从黑色巨型镰刀里冒出来，将辉夜的攻势全部压制的同时，还狠狠重创保护辉夜的紫色魔法盾。

“打BOSS的确可以有几率获得大量升级经验、大量极品武器装备，只不过你忽略了一件十分重要的事实，就是你们打BOSS的时候，很有可能会团灭。”

“姐妹们！给我上！”

辉夜看着雄霸认为自己和萝丝等人会团灭，表情十分激动的挥舞骷髅长剑，飞到雄霸面前，对雄霸使用幻剑。

雄霸看着近战自己的辉夜，表情十分淡定的用黑色巨型镰刀，用实际行动辉夜自己近战无敌。

萝丝看着被雄霸用黑色巨型镰刀打伤的辉夜，表情激动的对雄霸使用魔王力量，却被雄霸轻而易举的用弑神力量挡住。

就连奥莉的龙息，都被雄霸看都不看一样，用黑色巨型镰刀直接反弹在奥莉身上。

在一旁的艾卡迪和基拉，看着辉夜、萝丝和奥莉根本不是雄霸的对手，表情十分激动的想要冲过去保护辉夜等人，却被末日拦住。

“你们好像忘记我的存在了。”

基拉看着被五种颜色鬼火保护的末日，只能表情严肃的对末日，使用兽族神灵的力量。

末日看着基拉全身爆发出前所未有的狂暴之气，还迈着平稳的步伐走向自己，表情严肃的将五种颜色鬼火，直接融合成一个巨大的鬼火，直接击中全身冒着狂暴之气的基拉。

被末日五种颜色融合成的巨型鬼火击中的基拉，单腿跪在地上嘴角不断有鲜血流露出。

“给我住手！”

艾卡迪看着基拉被末日的巨型鬼火重创，表情十分愤怒的对末日使用纯金色光芒，结果却被末日轻而易举的用五种颜色鬼火依次化解。

“怎么可能？”

艾卡迪看着众人在雄霸和末日面前，还是没有任何还手之力，脸上流露出十分着急的表情。

艾卡迪想不到被基拉以牺牲双臂重创的雄霸和末日，依旧保持极强的战斗力，对众人依旧可以形成压倒性攻势。

难道众人的结局，就是被雄霸和末日杀死吗？

“注意，不要给他们任何机会。”

末日看着被自己重创的艾卡迪和基拉，语气严肃的提醒雄霸不要再犯之前的错误。

决不能让辉夜等人和基拉一样，以牺牲双臂等手段，试图和众人同归于尽。

“明白。”

雄霸看着提醒自己的末日，表情十分严肃的举起手中的黑色巨型镰刀，准备将辉夜的头颅砍下去。

辉夜看着想要砍掉自己头颅的雄霸，当然不可能待在原地，任由雄霸砍掉自己的头颅。

于是，辉夜直接将自己的大量鲜血变成绿色，试图以绿色鲜血里蕴含的毒素和魔力，抵抗雄霸的黑色巨型镰刀。

在一旁的萝丝和奥莉，也不可能眼睁睁看着辉夜被雄霸杀掉。

他们分别以自己最强招式，试图威迫雄霸退缩。

雄霸看着辉夜、萝丝和奥莉的三方面攻击，同时攻击自己，脸上不但没有流露出任何紧张，或者是畏惧的表情。

而且，雄霸还一脸霸气的将手中的黑色巨型镰刀，往袭击自己的三股力 量一挥。

一瞬间，辉夜、奥莉和萝丝都被雄霸的黑色巨型镰刀击中，直接和墙壁进行十分亲密的接触。

基拉看着辉夜、奥莉和萝丝根本无法对雄霸造成任何伤害和麻烦，只能用十分认真的目光看着艾卡迪：“我拖住他们，你赶快带着辉夜等人逃离现场。”

“逃离现场？”

艾卡迪看着基拉要求自己带着辉夜等人逃离现场，眼神中流露出十分迷惘的目光。

逃离现场？离开宫殿的唯一出入口已经被雄霸和末日占据，众人如果想要逃离宫殿，只能击败雄霸和末日。

只不过，众人如果能击败雄霸和末日，还需要逃离现场？

基拉看着艾卡迪一头雾水的样子，用眼神看了看埋葬兽族神灵的坟墓：“暗道在里面。”

“.....明白了。”

艾卡迪看着暗示自己的基拉，终于明白基拉为什么让自己带着辉夜等人逃离现场。

在基拉的暗示下，艾卡迪直接跑到埋葬兽族神灵的坟墓面前，将自己的鲜血滴在坟墓后，竟然当着现场所有人的面，强行用武力打开坟墓，示意辉夜等人跟随自己通过埋藏在坟墓下面的暗道逃离现场。

“坟墓下面有暗道？”

末日看着雄霸有些疑惑的表情，哼了一声告诉雄霸，无论兽族神灵的坟墓下面，是否有通往外界的暗道。

辉夜等人现在必须死在众人面前，决不能给辉夜等人任何喘息机会。

“明白。”

雄霸看着提醒自己的末日，点点头直接动用弑神力量的最强威力，试图将辉夜等人以及整个兽族神灵的坟墓一起毁掉。

末日看着雄霸全身爆发出如同死神降临的气势，聚集自己的大量弑神力量，准备将辉夜等人一网打尽，没有丝毫犹豫的躲在雄霸身后。

末日可不想站在雄霸面前，充当辉夜等人的T，先挨雄霸的弑神力量的攻击。

雄霸看着瞬间躲在自己身后的末日，嘴角露出不屑的笑容。

“怎么跑到我的后面了？”

“你是T，我是DPS，你在前面，我在后面，是理所当然的事情，任何游戏都不可能出现DPS站在前面，T在后面的情况。”

雄霸看着对自己胡搅蛮缠的末日，哼了一声用藐视一切生物的目光，看着准备逃离现场的辉夜等人：“身为穿越者的我，决定送给同为穿越者的你，一场货真价实的团灭，让你知道越级打BOSS是什么后果。”

辉夜看着准备用弑神力量杀掉众人的雄霸，表情严肃的看向萝丝、奥莉等人：“我们赶快跟随公主殿下离开这里。”

艾卡迪看着辉夜带着萝丝、奥莉拖着洛可等人，准备跟随自己通过所谓的暗道逃离现场，脸上却流露出十分着急的表情。

虽然，艾卡迪运用自己兽族皇室的血脉，成功打开兽族神灵的坟墓。

但是，呈现在艾卡迪面前的根本不是什么通往外界的暗道，而是一具只剩下白骨的尸体。

基拉之前的讲述，完全是地地道道的谎言，艾卡迪不可能带着辉夜等人通过兽族神灵的坟墓，逃离现场。

艾卡迪看着辉夜带着萝丝等人，已经来到自己的身后，看向表情十分严肃的基拉：“老师，接下来我们怎么办？”


第1288章逼迫
======================

基拉看着用着急语气询问自己的艾卡迪，看了看对众人充满杀意的雄霸和末日，深吸一口气看了看自己的身躯，和已经被艾卡迪打开的兽族神灵的坟墓，脸上流露出十分严肃的表情。

“一切的罪恶都由我亲自承担。”

雄霸看着基拉表情十分严肃的走向兽族神灵的坟墓，没有丝毫犹豫的将自己聚集的弑神力量，对准现场的所有让全部爆发出来。

辉夜看着雄霸全方面、无死角的群体攻击，脸上流露出绝望的表情。

辉夜知道雄霸这一次攻击可是货真价实的全力一击，不是试探性攻击，更不是和之前有所余地的攻击可以相提并论。

面对雄霸这次全力一击，别说是辉夜，就是十个辉夜也不可能挡得住雄霸这一次攻击。

辉夜看了看和自己同样流露出绝望表情的萝丝等人，只能看向基拉，如果连基拉都无法抵抗雄霸的这一次全力一击，恐怕众人就真的要成为雄霸升级的经验。

“姐姐大人，我们现在怎么办？”

辉夜看着询问自己的萝丝，看了看已经走到兽族神灵坟墓面前的基拉，只能全身爆发出紫色魔法盾的同时，将萝丝等人护在自己的身后。

“我会竭尽全力保护你们的安全。”

“一起都结束了。”

雄霸看着辉夜准备硬抗自己的全力一击，脸上流露出十分得意的笑容，雄霸认为以辉夜等人的实力，是不可能挡得住自己的全力一击。

雄霸认为自己的全力一击，不但能把辉夜等人全部消灭，还能将兽族神灵的坟墓化为灰烬。

什么兽族神灵？在雄霸眼里只是垃圾的存在，有本事兽族神灵现在站出来，让自己见识一下，兽族神灵和冥神有什么区别？

是经验多？还是掉落的道具多？

“老师！”

艾卡迪看着自己的纯金色光芒，根本无法抵抗雄霸的全力一击，脸色着急的询问基拉，众人难道只能坐以待毙吗？

基拉看着表情着急询问自己接下来怎么办的艾卡迪，看了看呈现在自己面前的兽族神灵的尸骸，深吸一口气竟然运用神灵力量，将兽族神灵的尸骸破坏。

“老师！您这是做什么？”

艾卡迪就看着基拉竟然当着自己的面，破坏了兽族神灵的尸骸，脸上流露出不敢相信的表情。

不管怎么说，兽族神灵对于兽族来说是不可侵犯的象征。

身为兽人的基拉，竟然亲手破坏兽族神灵的尸骸？

虽然，这种情况艾卡迪通过基拉的暗示，已经有所预料。

但是，当基拉真的亲手破坏兽族神灵的尸骸，艾卡迪内心除了震惊只剩下震惊和不知所措。

艾卡迪不知道如果让兽族神灵，知晓自己亲手打开它的坟墓，基拉亲手破坏它遗留在梦灵大陆唯一的纽带，会不会直接现身严惩自己和基拉。

“我希望它现在就现身！”

基拉看着被自己彻底破坏的兽族神灵的尸骸，眼神中流露出全是对兽族神灵的藐视和不屑。

从雄霸、末日入侵兽族直至现在，兽族神灵做了什么？在兽族被雄霸、末日几乎灭亡的时候，兽族神灵又做了什么？

就算基拉通过成神计划，获得兽族神灵的力量，也同时获得兽族神灵赐予自己的诅咒。

最重要的是，兽族神灵对于雄霸和末日入侵兽族，根本没有任何作为。

只是守着自己的一亩三分地，心甘情愿充当旁观者。

在基拉看来，兽族神灵的束手旁观，不是出于对兽族未来的藐视和漠不关心，而是出于对雄霸和末日的恐惧。

根据不外传的记录，兽族神灵曾经和雄霸、末日在第一次梦灵大陆大战的时候，和雄霸、末日激战过。

结果，兽族神灵被雄霸、末日重创，直至第一次梦灵大陆大战结束后，就一直躲在这里养伤。

而且，兽族神灵因为伤势严重，最终兽族神灵的身躯成为尸骸，只有兽族神灵的意识残留在这座宫殿，作为兽族神灵依旧留在梦灵大陆的象征和证明。

经验丰富的基拉，通过和兽族神灵的交流，意识到兽族神灵对雄霸和末日的畏惧。

本来，兽族神灵并不想帮助基拉和艾卡迪，对抗雄霸和末日，只想躲在这里苟延残喘。

不过，在基拉据理力争，甚至编造雄霸、末日准备弑杀所有神灵，让梦灵大陆再无任何神灵，作为让兽族神灵，将自己的力量传授自己的理由。

只不过，曾经被雄霸、末日打怕的兽族神灵，即使在基拉的据理力争面前，也只是默许基拉偷窃自己的力量，并没有光明正大让基拉成为自己的继承者，或者是传承者。

这也是基拉遭受兽族神灵诅咒的最关键理由。

兽族神灵赐予基拉神灵力量，基拉不会有任何代价和后果。

基拉窃取兽族神灵的力量，肯定会遭受兽族神灵的诅咒。

这和兽族神灵是否默许，是否允许是两码事。

赐予神灵力量和窃取神灵力量，在程序、仪式、方法方面完全不一样，根本无法用相同形容。

基拉在兽族神灵默许下，窃取兽族神灵的力量，就是亵渎者，就是要遭受兽族神灵的诅咒。

哪怕，兽族神灵并不想诅咒基拉，也不得不诅咒基拉。

因为，窃取神灵力量就是亵渎行为！就是要遭受神灵的诅咒，哪怕是神灵默许也不可以！

如同，基拉为了填饱肚子，去某个有钱人家，窃取一百元。

某个有钱人家，家财万贯、富可敌国，完全不在乎一百元丢失，对于窃取自己一百元的基拉完全不在意。

只不过，失主不在意并不代表，基拉的窃取行为不成立，基拉依旧背负偷窃的罪名，依旧会遭受偷窃罪名的惩罚。

窃取兽族神灵的力量，在程序和仪式上和得到兽族神灵认可是两码事，因此基拉能通过成神计划，从兽族神灵身上获得神灵力量，并没有躲避窃取神灵力量成为亵渎者的罪名。

这也是基拉不愿意让艾卡迪执行成神计划，对兽族神灵充满不满的重要原因。

只不过，现在已经无所谓了。

基拉看着雄霸准备对众人使用最后一击，脸上流露出完全豁出去的表情。

既然兽族神灵不敢现身和雄霸、末日激战，基拉就逼兽族神灵现身和 雄霸、末日激战。

除非兽族神灵，贪生怕死到极点，抛弃自己的坟墓、抛弃信仰自己的兽人，离开兽族领地，去梦灵大陆其他地方苟延残喘。

只不过，兽族神灵是兽人的神灵，如果兽族神灵离开兽族领地，基本上也就是断了兽人的信仰。

失去信仰的兽族神灵还能坚持几天？再说现在兽族内部还剩下多少兽人，谁也无法说出准确数字。

最坏情况，整个兽族只剩下艾卡迪和基拉两名兽人。

如果兽族神灵选择逃避，只能说明大家一起完蛋。

如果兽族神灵一直躲着，也会一起完蛋。

雄霸的足可以将整个宫殿夷为平地，基拉不相信兽族神灵可以全身而退。

最重要的是，基拉可是犯了最大的忌讳，竟然亲手破坏兽族神灵的坟墓，亲手毁掉兽族神灵的尸骸。

艾卡迪依靠兽王的血脉，还能勉勉强强算作皇室成员，对兽族神灵棺木的检查，基拉的行为可是地地道道的亵渎和侮辱。

基拉不相信兽族神灵，可以忍受自己的亵渎和羞辱。

基拉认为兽族神灵必会现身，不是直接弄死自己，就是和雄霸、末日拼命。

因为这是兽族神灵仅有的两个选择。

向雄霸、末日投降？以雄霸和末日的性格，他们可以接受兽族神灵吗？

连冥神都被他们弑杀，再加一个兽族神灵，对于雄霸和末日来说完全是无所谓。

基拉认为自己的所作所为，足可以逼着兽族神灵现身和雄霸、末日拼命。

“真无聊。”

雄霸看着基拉竟然在临死的时候，所做不是跪地求饶、不是垂死挣扎，而是偷坟掘墓？让雄霸脸上流露出莫名其妙的表情。

这是什么套路？难道是基拉精神失常？还是说暗道在坟墓下面？只能破坏坟墓才能打开通往外界的暗道？

虽然，雄霸不是很清楚基拉破坏兽族神灵尸骸，是精神失常？还是打开逃跑通道。

但是，雄霸知道自己的这一次攻击，是不可能有任何人可以抵抗，哪怕是兽族神灵现身，也不可能是自己的对手。

因此，雄霸十分得意的将自己的力量爆发出来。

基拉看着充斥死亡力量的黑暗力量，即将将众人淹没，只是把眼睛闭上。

“如果梦灵大陆真该灭亡、整个兽族真该灭绝，那就一起毁灭吧，如果梦灵大陆不该灭亡，兽族不该灭绝，还请您现身和我们一起对付雄霸和末日。”

一瞬间，雄霸的全力一击，在整个现场产生巨大的爆炸和震动。

随着雄霸的全力一击破碎不堪，整个兽族神灵的墓碑、坟墓等都已经成为泡沫，墙壁、地板、天花板都遭受十分严重的破坏。

如果不是雄霸担心自己会被自己的大招，弄得活埋的下场，不想灰头土脸的从废墟里爬出来，整个现场将会完全倒塌和塌陷。

雄霸看着自己的大招结结实实击中辉夜等人，脸上流露出十分得意的笑容。

雄霸认为辉夜等人必死无疑，接下来自己和末日再无后顾之忧，可以轻而易举的统一梦灵大陆，成为至高无上的王者。

“.....不对！她们还活着！”


第1289章兽族神灵
==========================

“什么？”

雄霸看着站在自己身后的末日，竟然告诉自己辉夜等人挨了自己全力一击后，竟然安然无事？脸上流露出十分震惊的表情。

雄霸不相信自己的全力一击，竟然没有将辉夜等人消灭？

就连整个现场都被自己的全力一击，破坏得面目全非，只是血肉之躯的辉夜等人，怎么可能挡得住自己的全力一击？

雄霸不相信辉夜等人，能完好无损的抗住自己的全力一击。

“是事实，你应该感受到她们，为什么没有被你的全力一击杀掉。”

站在雄霸身后的末日，已经将几十组五种颜色鬼火融合在一起，形成数组巨大的五彩缤纷鬼火。

数组巨大的五彩缤纷鬼火，在末日身边不断徘徊的同时，也不断为末日打气。

雄霸看着脸上流露出严肃表情，甚至已经做好全力以赴准备的末日，刚想张开嘴巴询问末日，突然一种十分熟悉的力量，充斥整个现场。

这个让雄霸十分熟悉的力量，让雄霸手中的黑色巨型镰刀，不断在雄霸手中摇晃，雄霸身体里的弑神力量有一种蠢蠢欲动的感觉。

“明白了，它冒出来了。”

雄霸看着一道巨大的兽人身影，出现在众人面前，紧握手中的黑色巨型镰刀，眼神中流露出十分警惕的目光。

因为雄霸从这道巨大兽人身影中，感觉到曾经在冥神身上感受到着大同小异的神灵力量。

雄霸更从这道巨大兽人身影中，感受到基拉身上流露出的神灵力量。

两种让雄霸十分熟悉的感觉，都从这道巨大兽人身影感受到，说明这道巨大兽人身影，肯定是兽族神灵。

看来，基拉在关键时候成功召唤出兽族神灵，是兽族神灵在关键时候出手拦住雄霸的全力一击，保全了辉夜等人的安全。

只不过，雄霸十分不解区区的兽族神灵，凭什么能挡住自己的全力一击？难道兽族神灵真以为自己的弑神力量是摆设？还是以为自己能免疫自己的弑神力量？

“您终于出来了。”

基拉看着现身在自己面前的巨大兽人身影，脸上流露出皮笑肉不笑的表情。

这名巨大兽人身影，的确如雄霸所想是兽族神灵。

基拉对于自己种族的兽族神灵，抱有的感情可是十分复杂。

基拉认为如果不是自己故意破坏兽族神灵的尸骸，故意破坏兽族神灵的坟墓，故意让雄霸破坏整个宫殿，或许兽族神灵至今都不会冒出来和自己见面。

基拉很想知道兽族神灵到底怎么想着？难道兽族神灵真的要眼睁睁看着自己的种族全部灭绝吗？

兽族神灵，可是兽族的神灵！如果兽族都灭绝了，兽族神灵还能算作神灵吗？

“大胆！竟然敢破坏我的安宁！”

兽族神灵看着站在自己面前，对自己没有丝毫恭敬的基拉，回想起不久之前基拉对自己的所作所为，语气十分威严的全身爆发出十分强大的神威，试图让基拉等人都给自己跪下。

如果不是基拉的咄咄逼人，和雄霸、末日无差别的攻击，兽族神灵真的不愿意在这个时候现身。

兽族神灵心里面十分清楚，自己根本打不过雄霸和末日。

兽族神灵一开始的时候，并不是真正的兽族神灵，也是一名实力强大的兽人。

在第一次梦灵大陆大战的时候，雄霸、末日势如破竹的攻势，几乎快要攻陷整个兽族领土，甚至要灭绝整个兽族。

身为兽族强者的他，为了保护兽族，为了击退雄霸和末日，心甘情愿的以自己灵魂作为代价，继承了远古时代遗留下来的神灵力量，成为货真价实的收走神灵。

他成为兽族神灵不是和基拉一样是亵渎者，而是堂堂正正通过考验、仪式、自我认证，才成为兽族神灵。

成为兽族神灵的他，为了保护即将灭亡的兽族，和雄霸、末日展开生死战斗。

虽然，雄霸、末日在第一次梦灵大陆大战的时候，并没有掌握弑神力量，更没有有效弑杀神灵的手段和武器装备。

但是，雄霸和末日依靠自己是穿越者的身份，依靠自己独一无二的外挂，竟然重创了成为兽族神灵的他。

被雄霸、末日重创的兽族神灵，看着雄霸、末日势如破竹的攻势，只能和其他勇者一样，以同归于尽的方式重创了雄霸和末日，算是为了兽族赢得梦灵大陆第一次大战的胜利。

只不过，付出的代价就是兽族神灵，因为伤势过于严重，雄霸、末日的外挂过于厉害，导致兽族神灵的生命即将接近尾声，而且是无法用任何方法恢复。

兽族神灵看着自己即将崩溃的身躯，并不想就此消失，决定躲在这座特意为自己修建的宫殿，试图利用远古时代遗留下来的力量，恢复自己的伤势，延缓自己的生命。

只可惜，由于当初的战斗实在是太激烈，导致兽族神灵和雄霸、末日激战造成的伤势，和自我牺牲造成的严重损伤，直至兽族神灵耗尽自己生命的最后一秒钟，都没有完全恢复。

幸好，兽族神灵毕竟是神灵，不是普通的生物，身躯的消灭不等于意识或者是灵魂的灭亡。

虽然，兽族神灵的身躯，在这座宫殿彻底消亡。

但是，兽族神灵的意识和灵魂，却永远留在这座宫殿，以守护神的形式，一直守护兽族领土的一切。

虽然，以守护神形式诞生的兽族神灵，不能自由自在的在兽族领土任何地方行走，也不可能自由自在的做任何事情。

但是，兽族神灵最起码保全了自己的灵魂和意识，有朝一日或许兽族神灵能够起死回生，恢复自己的身躯，重还梦灵大陆。

只可惜，还没等兽族神灵重返梦灵大陆，昔日差点灭掉自己的雄霸和末日，大摇大摆的出现在自己面前。

兽族神灵看着差点灭掉自己的雄霸、末日竟然真的出现在自己面前，顿时吓得躲起来根本不敢露面。

基拉等人的死活？和自己有关系吗？兽族神灵可不想自己好不容易保留下来的灵魂和意识，被雄霸和末日彻底毁掉。

兽族未来？就算整个兽族毁灭，兽族神灵还是兽族神灵！不会因为兽族灭绝而跟着灭绝。

兽族神灵只是希望雄霸和末日，将基拉等人杀掉后就自行离开，不要发现自己的身影，不要在意自己的存在。

只可惜，基拉的所作所为彻底暴露了兽族神灵的存在，也严重影响到兽族神灵的存在。

而且，雄霸的全力一击在基拉破坏坟墓、破坏尸骸的情况下，很有可能将自己的意识和灵魂一起毁掉。

如果兽族神灵还做缩头乌龟，其结局必会和基拉等人一起被雄霸的大招秒杀。

因此，兽族神灵只能被逼无奈的现身，替基拉等人挡住雄霸的全力一击。

如果不是兽族神灵不能离开这座宫殿，兽族神灵肯定不会冒着被雄霸重创的危险，硬抗雄霸的全力一击。

兽族神灵看着自己越来越模糊的身影、看着自己越来越薄弱的气息、看在自己越来越虚弱的力量，知道雄霸的刚才一击已经严重影响到自己的存在。

如果兽族神灵再挨雄霸全力一击几次，兽族神灵就真的会被雄霸弑杀。

兽族神灵看着自己越来越严重的情况，对基拉等人可是恨之入骨。

于是兽族神灵就用神威，试图让基拉等人给自己跪下。


第1290章神威和投降
============================

基拉看着要求自己给它下跪的兽族神灵，内心的愤怒真的快要无法压制。

下跪？兽族神灵凭什么要求自己下跪？兽族神灵配吗？

如果不是基拉特意破坏坟墓、尸骸，甚至引诱雄霸破坏整个现场，兽族神灵会出现在众人面前。

基拉现在十分怀疑，如果兽族神灵可以选择逃跑，是不是兽族神灵早就把自己的坟墓、尸骸、雕塑全部丢弃，然后不知所踪？

而且，兽族神灵现身的第一件事情，并不是帮助众人对付雄霸和末日，而是释放神威要求众人给它下跪？

现在是什么时候，兽族神灵还要求众人给它下跪？什么玩意？是基拉内心最想对兽族神灵所说得话。

兽族神灵如此差劲的表现，怎么可能会让基拉发自内心尊敬兽族神灵？怎么可能让基拉心甘情愿给兽族神灵下跪？

于是，基拉面对兽族神灵的神威，竟然硬扛着不下跪。

不光是基拉，就连兽族公主艾卡迪，面对自己种族的神灵，也和基拉一样没有在兽族神灵的神威下，弯下自己高贵的膝盖。

不是艾卡迪不愿意跪自己种族的神灵，不是艾卡迪不愿意为了兽族未来，牺牲自己的尊严。

只是兽族神灵对待基拉的态度，实在让艾卡迪对兽族神灵没有什么好感。

兽族神灵对基拉下诅咒，基拉为了对付雄霸和末日，失去自己的双臂，众人被雄霸、末**到绝境，兽族神灵置之不理等事情，让艾卡迪实在无法对兽族神灵有任何尊敬？

给兽族神灵跪下？先把基拉的双臂复原。把雄霸和末日击败后再说。

拥有这些情绪的艾卡迪，和基拉一样拒绝给兽族神灵下跪。

除了艾卡迪和基拉拒绝给兽族神灵下跪，就连一旁的辉夜等人也不愿意给兽族神灵下跪！

给兽族神灵下跪？辉夜只给自己的父母下跪，凭什么给兽族神灵下跪？

兽族神灵是自己什么人？给过自己什么好处？自己凭什么给兽族灵下跪？

兽族神灵看着在自己神威下，依旧硬抗不愿意给自己下跪的基拉等人，脸上流露出十分愤怒的表情。

兽族神灵认为自己让基拉等人下跪，是对基拉等人最高荣耀，基拉等人竟然给脸不要脸？

基拉等人的抗拒，对于兽族神灵来说是极大的挑衅。

兽族神灵绝不会允许有人在自己面前造次，在自己面前无视自己的神威。

于是，兽族神灵不断加强自己全身散发出的神威，试图让基拉等人给自己跪下。

基拉看着自己的双腿，在兽族神灵源源不断施加的神威下，一点点的弯曲，用充满愤怒的目光瞪着兽族神灵：“既然你有本事让我下跪，我就给你下跪！”

基拉在兽族神灵的神威下，终于跪在兽族神灵面前。

在一旁的艾卡迪看着基拉，在兽族神灵的神威威胁下，竟然跪下自己高贵的膝盖，脸上流露出十分不甘心的表情。

凭什么兽族神灵如此对待基拉？为什么失去一切还被诅咒的基拉，要给在基拉身上制造一切悲剧的兽族神灵下跪？

除了艾卡迪对基拉抱打不平，在一旁的辉夜对兽族神灵的所作所为没有任何好感，也对兽族神灵不抱任何希望。

别看兽族神灵，刚才拼尽全力替众人挡住雄霸的全力一击。

那是因为雄霸的全力一击，会把现场的一切全部毁灭。

现场的一切，当然包含兽族神灵。

兽族神灵现身替众人挡住雄霸的全力一击，只不过是出于自保，完全不是出于对众人的保护。

辉夜相信兽族神灵，此时此刻最想做得事情，不是替众人对抗雄霸和末日，而是杀掉让自己陷入危机的众人。

如果不是众人的出现，兽族神灵也不会遭遇这种情况，更不会被雄霸、末日抄了自己的家。

兽族神灵打不过雄霸和末日，难道还打不过基拉等人吗？

辉夜认为兽族神灵此时此刻的对众人施加神威，只不过是欺软怕硬，维持自己身为神灵几乎微乎其微的尊严。

“姐姐大人，好难受。”

在兽族神灵神威下，脸色苍白被迫跪在地下的萝丝，用十分痛苦的语气请求辉夜救救自己。

辉夜看着萝丝、语嫣和奥莉都无法忍受兽族神灵的神威，被逼无奈的跪在兽族神灵面前，一边用自己鲜血的力量硬抗兽族神灵的力量，力求自己不给兽族神灵下跪，一边用十分愤怒的目光瞪着兽族神灵。

辉夜想不到拥有魔王血脉和继承魔王力量的萝丝，也不无法抵抗兽族神灵的神威。

看来神灵的力量，要比辉夜想象中还要强，就连魔王力量也无法与之抗衡。

辉夜看着除了萝丝在兽族神灵神威下，被逼无奈的给兽族神灵下跪，就连语嫣和奥莉也表情十分不甘心的给兽族神灵下跪。

现场除了辉夜硬抗、艾卡迪瘫坐在地上，雄霸、末日在一旁看戏，其余人都在兽族神灵的神威下，给兽族神灵歪下高贵的膝盖。

辉夜看着兽族神，在基拉等人给自己下跪后，脸上流露出一副高深莫测的样子，内心对兽族神灵充满愤怒。

竟然敢让自己的妹妹下跪？兽族神灵真的不知道死字怎么写？难道兽族神灵认为只有雄霸和末日才能弑杀它吗？

辉夜发誓就算没有雄霸和末日，自己也要亲手杀掉兽族神灵，让兽族神灵知道，随意让自己亲人下跪的后果是什么！

“你可知罪！”

兽族神灵看着终于给自己下跪的基拉，语气十分愤怒的质问基拉为什么让艾卡迪打开自己的坟墓？为什么要亲自破坏自己的尸骸？为什么让雄霸、末日随意攻击自己的宫殿？

难道基拉不知道自己需要安静吗？

难道基拉不知道他这样做，是对兽族神灵最大的不敬，是要接受神罚。

基拉看着质问自己的兽族神灵，只是冲着兽族神灵露出不屑的笑容。

“你可以神罚我，我没有任何意见，只不过，你得问问他们愿意让你神罚我吗？”

兽族神灵看着对自己充满不屑的基拉，刚想对基拉下达自己的神威，让基拉以及其他人知晓自己的厉害，却被身后一股强大的弑神力量威慑得根本不敢轻举妄动。

“这里不是你们的舞台，你们有必要在我面前演独角戏吗？”

“是不是太看不起我们了？”

在弑神力量威慑下转过身的兽族神灵，看着雄霸将黑色巨型镰刀对准自己、末日将巨型五彩缤纷鬼火对准自己，吓得魂飞魄散完全没有前一秒对基拉等人的威风。

“不要误会，我对两位陛下没有任何恶意，我愿意效忠两位陛下。”

兽族神灵看着准备用弑神力量，除掉自己的雄霸和末日，仔细分析一下自己和雄霸、末日的战斗力差距后，果断选择向雄霸和末日投降。

光是刚才的一击，就让兽族神灵外强中干失去了大部分力量。

要不然，兽族神灵早就神罚基拉等人，还会只用神威吓唬基拉等人吗？

兽族神灵认为自己是不可能打得过现在的雄霸和末日。

除非兽族神灵愿意像基拉一样，决意和雄霸、末日同归于尽，要不然兽族神灵是不可能打得过雄霸和末日。

只不过，此时的兽族神灵并不想牺牲自己，只想苟且偷生，并不想为了基拉等人和雄霸、末日同归于尽。

兽族神灵更不想和第一次梦灵大陆大战一样，差点被雄霸、末日完成弑神成就。

基拉看着主动向雄霸、末日投降的兽族神灵，脸上流露出十分失望的表情。

本来，基拉以为兽族神灵在面临绝境的时候，或许会和众人齐心协力一起对抗雄霸和末日。

哪怕最后基拉因为亵渎兽族神灵，被兽族神灵神罚，或者是死在击杀雄霸和末日的战场上，在基拉看来也是理所当然，或者是心安理得的结果。

只不过，基拉做梦也没有想到，兽族神灵竟然主动向雄霸和末日投降？

你可是兽族神灵！是兽族的守护神！什么也不做就向雄霸和末日投降？

即使兽族神灵真的打不过雄霸和末日，也不应该向雄霸和末日投降！

不光是基拉对于兽族神灵的主动投降感到不可思议，就连一旁的艾卡迪等人，也对兽族神灵的主动投降感到不可思议和充满失望。

艾卡迪想不到自己心目中的兽族神灵，不但让基拉付出极其惨重的代价，才能得到它微乎其微的神灵力量。

而且，兽族神灵面对雄霸和末日的攻击，竟然主动向雄霸和末日投降？

艾卡迪无法相信宁可站着死，不愿意跪着生的兽人，竟然会腐烂到这种地步？

前有夏洛克跪舔雄霸和末日，后有兽族神灵主动向雄霸和末日投降？

是自己跟不上时代的潮流？还是时代抛弃了自己？

跪在地上的萝丝，看着被众人视为最后希望的兽族神灵，竟然主动向雄霸和末日投降？脸上流露出十分不解的目光。

思考了一会儿的萝丝，依靠自己魔王的血脉和魔王的力量，强行爬到辉夜面前。

“姐姐大人，兽族神灵是不是诈降？”

此时的萝丝还天真的认为兽族神灵，为了击杀雄霸和末日，故意向雄霸和末日投降。

在雄霸和末日误以为自己真心实意投降的一瞬间，兽族神灵利用雄霸和末日一瞬间的大意和破绽，用必杀技投降雄霸和末日，达到一击秒杀雄霸和末日的效果。

辉夜看着萝丝竟然还对兽族神灵抱有一丝幻想，看了看对兽族神灵充满失望的艾卡迪、基拉。

看了看对兽族神灵的投降，脸上流露出不屑表情的雄霸和末日。

看了看兽族神灵对雄霸和末日一副讨好的狗腿子样子，叹了一口气冲着萝丝摇摇头：“你这一次是彻彻底底的错了，兽族神灵是真心实意想要投降雄霸和末日。

只可惜，兽族神灵的投降是热脸贴人家冷屁股。”


第1291章兽族神灵的选择
================================

雄霸看着想要投降自己的兽族神灵，看了看在一旁的末日：“末日，你怎么看？”

“你怎么不说元芳，你怎么看？”

雄霸看着对自己吐槽的末日，呵呵一笑：“因为你是末日不是元芳，我只能说末日，你怎么看。

总不能，张冠李戴，说你是元芳。”

末日看着取笑自己的雄霸，看了看对自己和雄霸谨小慎微的兽族神灵：“你需要神灵作为你的手下吗？”

“你需要吗？”

末日看着雄霸阴森森的样子，将徘徊在自己身边的巨型五彩缤纷鬼火对准兽族神灵：“我只想弑神升级，爆装备。”

雄霸看着对兽族神灵发起攻击的末日，也将自己手中的黑色巨型镰刀对准惊慌失措的兽族神灵：“我特别想知道弑神兽族神灵，能给我多少经验，能给我爆多少武器装备。”

兽族神灵看着对自己发起攻击，根本不接受自己投降的雄霸和末日，表情十分恐惧的用自己的神灵力量硬抗雄霸和末日的攻击。

只不过，这一次兽族神灵却被雄霸和末日的弑神力量重创。

兽族神灵的整个身影变得支离破碎、就连兽族神灵全身散发出的神威，在雄霸和末日弑神力量的攻击下变得虚弱不堪、基本上已经感觉不到兽族神灵全身散发出的神威。

或许，雄霸和末日的弑神力量，基本上已经终结了兽族神灵反杀的可能性。

看来，基拉依靠兽族神灵击杀雄霸和末日的可能性，基本上可以确定为百分之零。

“求求您们放过我，只要你们肯放过我，我愿意为您们做任何事情，我可以为您们取下这些人的头颅，作为我效忠您们的诚意。”

被雄霸和末日用弑神力量重创得奄奄一息的兽族神灵，看着对自己没有丝毫兴趣的雄霸和末日，表情十分激动的表示自己可以用基拉等人的性命，作为效忠雄霸和末日的投名状。

“难怪兽族会面临如此劫难！连兽族的神灵就这般模样！兽族能不灭吗？”

在一旁的基拉看着兽族神灵为了活命，竟然准备拿自己的族人，当成讨好雄霸和末日的投名状，脸上流露出哭笑不得的表情。

基拉想不到堂堂的兽族神灵，竟然会向灭绝兽族的雄霸和末日，跪地求饶？连一丝一毫的勇气都提不起来？

难怪雄霸、末日看不起兽族，认为兽族都是一群不可回收垃圾，认为兽人只配成为活死人的素体。

连兽族神灵都是贪生怕死的样子，就别怪雄霸和末日看不起兽人，别怪雄霸和末日入侵兽族如同深入无人之地。

“闭嘴！如果不是你们为了私欲得罪雄霸和末日，雄霸和末日怎么可能会入侵兽族？怎么可能会在兽族滥杀无辜？

这一切都是你们的错，我身为兽族神灵有责任捍卫兽族的和平！”

兽族神灵看着对自己哭笑不得的基拉，恼羞成怒的对基拉使用神灵力量。

在兽族神灵眼里，基拉的一切都是自己给的，自己收回给予基拉的一切，是理所当然的事情，不会有任何心理负担。

基拉看着竟然对自己发起攻击的兽族神灵，眼神中流露出绝望的目光。

基拉想不到兽族神灵，为了讨好雄霸和末日，真的对自己发起攻击？

难道兽族神灵真的以为它取下自己和辉夜等人的头颅，雄霸和末日真的会放过它吗？

根据眼前的形式，难道兽族神灵看不出来雄霸和末日是不可能放过它？

难道，兽族神灵真的是内心和眼睛都瞎了？

如果雄霸、末日真的接受兽族神灵的投降，基拉愿意用自己的身躯作为雄霸和末日，制造怪物的原材料。

基拉无法相信也无法想象，兽族神灵竟然如此糊涂和自负？

“别伤害我的老师！”

在一旁的艾卡迪，看着兽族神灵竟然真的动手攻击基拉，表情十分愤怒的对兽族神灵使用纯金色光芒。

艾卡迪对兽族神灵的所作所为，再也无法忍受，也不愿意承认兽族神灵，是兽族的守护神，更不会承认兽族神灵是自己和基拉，对付雄霸和末日的唯一希望。

艾卡迪无法忍受兽族神灵对基拉的伤害。

基拉为了兽族未来，不但失去自己的双臂，而且还遭受无法解除的诅咒，艾卡迪不允许任何人践踏基拉对兽族的信念，哪怕践踏基拉信念的是兽族神灵。

兽族神灵看着对自己发起攻击的艾卡迪，脸上却流露出十分不屑的表情。

“你的力量还是我给你的！你凭什么伤我？”

兽族神灵看着对自己发起攻击的艾卡迪，语气十分不屑的用自己的神灵力量，不但破解了艾卡迪的纯金色光芒，而且还直接将艾卡迪重创。

在兽族神灵看来，艾卡迪用自己赐予她的力量攻击自己？这种情况怎么看怎么感觉很诡异。

兽族神灵认为自己还没有无能到会被艾卡迪，用自己赐予她的力量击败。

基拉看着被兽族神灵重创的艾卡迪，表情愤怒的对兽族神灵使用神灵力量。

结果基拉如同艾卡迪，被兽族神灵的力量反击受伤。

基拉的神灵力量，也是兽族神灵赐予基拉，而且基拉身上还被兽族神灵下了十分恶毒的诅咒。

因此，基拉也不可能是兽族神灵的对手。

兽族神灵看着试图攻击自己的艾卡迪和基拉，都被自己的神灵力量击败，脸上流露出十分得意的笑容。

自己打不过雄霸、末日，还打不过基拉和艾卡迪吗？

兽族神灵认为只要向雄霸、末日表达自己的真心实意，雄霸和末日必会接受自己的投降。

“请问你是拥有外挂的穿越者吗？”

此时辉夜看着被兽族神灵重创的基拉和艾卡迪，并没有出手攻击兽族神灵，也没有查看艾卡迪和基拉的具体情况，而是用平静的语气询问兽族神灵，是否是来自其他世界的穿越者。

“什么意思？”

辉夜看着兽族神灵一副莫名其妙的样子，点点头：“明白了，你只是梦灵大陆的原始居民，和我们有本质的区别。”

“虽然，我听不懂你说得是什么玩意，但是，我知道你必须得死！”

虽然，兽族神灵不明白辉夜所说得穿越者是什么意思。

但是，兽族神灵知道辉夜和基拉、艾卡迪一样，都是雄霸和末日的敌人。

只要杀掉辉夜就能讨好雄霸和末日，就能保全自己的性命。

为了保全自己的性命，兽族神灵决定亲手杀掉辉夜。

“白痴。”

辉夜看着兽族神灵为了讨好雄霸和末日，不但对基拉和艾卡迪发起攻击，而且还试图对自己发起攻击，脸上流露出对兽族神灵的嘲笑表情。

如果兽族神灵是穿越者，或许兽族神灵还真有机会给雄霸和末日当狗。

只可惜，兽族神灵是梦灵大陆的原始居民，是雄霸和末日眼中的NPC。

就算兽族神灵是梦灵大陆的神灵，是至高无上的存在，在雄霸和末日眼里也只是提供经验的NPC，或者是掉落极品装备的BOSS，根本不会让雄霸和末日，对兽族神灵产生弑神之外的任何想法。

辉夜认为兽族神灵的所作所为，完全是无用功。

因为以雄霸和末日的性格，他们是不可能接受兽族神灵的投降。

弑神兽族神灵，夺取兽族神灵的力量，继续强化弑神力量，是雄霸和末日的最终目的。

辉夜相信就算兽族神灵，真的杀掉基拉等人，也不可能得到雄霸和末日的任何认可。

辉夜认为兽族神灵的最终结果，依旧会被雄霸和末日弑杀。

无论兽族神灵如何努力，都不可能被雄霸和末日看上，都不可能成为雄霸和末日的伙伴甚至是手中的棋子。

因为兽族神灵根本不是穿越者，而是可以为雄霸和末日提供经验和武器装备的BOSS。

在一旁的雄霸看着辉夜，能够准确无误的说出兽族神灵在自己心目中的地方，冲着辉夜竖起大拇指：“看在同为穿越者的份上，我称赞你一下。”

末日：“我们或许会饲养绵羊，不过，等绵羊成熟后，我们必会屠杀绵羊吃肉。”

“我要杀了你！”

兽族神灵看着辉夜不但嘲笑自己一直做无用功，而且，雄霸和末日也在一旁阴阳怪气的讽刺自己，恼羞成怒的对辉夜发起攻击。

只不过，兽族神灵原本可以重创艾卡迪和基拉的神灵力量，竟然被辉夜的血爆挡住。

“怎么可能？你竟然敢拒绝神罚？”

兽族神灵看着自己的神灵力量，竟然被辉夜的血爆挡住，脸上流露出不敢相信的表情。

区区的血族，竟然敢挡住神灵的攻击？难道辉夜不害怕遭神罚吗？

“神罚？你配吗？”

辉夜看着兽族神灵竟然吃惊自己能挡住他的攻击，冲着兽族神灵摇摇头：“难道你不知道现在的你，连续挨了雄霸和末日的全力一击后，已经是外强中干，估计连巅峰时期的百分之一都不如。

艾卡迪和基拉被你重创，只不过是因为她们用你赐予她们的力量攻击自己，熟悉她们力量的你，才能运用你仅有的力量反击她们。

我和基拉、艾卡迪不一样，我和你没有任何关系和联系，你的力量对我没有特殊效果，因此我才能挡住你的神灵力量。”

“胡说八道！”

兽族神灵看着一本正经对自己进行解释的辉夜，顿时恼羞成怒的对辉夜再次发动攻击。

辉夜看着对自己发动攻击的兽族神灵，一边用血爆进行抵抗，一边看向一旁看热闹的雄霸和末日：“看在同为穿越者的份上，把它送给我。”


第1292章决不能让辉夜弑杀兽族神灵，成为弑神者
======================================================

雄霸看着辉夜想要亲自弑杀兽族神灵，沉默了一会儿用十分认真的目光，看向一旁的末日：“你怎么看？”

“决不能让她成为弑神者！”

末日语气有些激动的提醒雄霸，辉夜可是拥有外挂的穿越者，如果让辉夜成功弑杀兽族神灵，很有可能会让辉夜成为弑神者。

一旦让辉夜成为弑神者，对于雄霸和末日来说，可是巨大的麻烦。

末日可不想让和众人为死敌的辉夜，通过弑杀兽族神灵，成为可以和自己对抗的弑神者。

“可能吗？”

“就算是万分之一的可能性，也不能给她！”

末日看着雄霸不认为辉夜能弑杀兽族神灵，甚至通过弑杀兽族神灵成为弑神者，一边用巨型五彩缤纷鬼火，阻断辉夜和兽族神灵彼此之间的攻击，一边用十分严肃的语气提醒雄霸，辉夜可是拥有外挂的穿越者。

想当初，雄霸和末日身为拥有外挂的穿越者，既然都能弑杀冥神成为弑神者，同样拥有穿越者外挂的辉夜，为什么不能弑杀已经被雄霸打得奄奄一息的兽族神灵？

如果兽族神灵是巅峰状态，或许辉夜无法成功弑杀兽族神灵。

只不过，兽族神灵可是连续被雄霸和末日重创，基本上已经接近灭亡的边缘。

末日认为只要自己或者是雄霸，再对兽族神灵使用一次或者是两次弑神力量，就能成功弑杀兽族神灵，继续提升弑神成就。

难道雄霸愿意把弑神者的成就，送给辉夜，让辉夜成为弑神者后，以弑神力量对抗众人？

“你的意思？”

末日看着询问自己的雄霸，思考了一会儿示意雄霸弑杀兽族神灵，决不能让辉夜收人头。

末日则是负责击杀辉夜等人，将兽族剧情彻底终结。

“让给我？”

雄霸看着末日竟然把兽族神灵让给自己，脸上流露出十分意外的表情。

根据雄霸对末日的了解，末日对弑神力量的渴望不次于自己。

末日竟然愿意将兽族神灵让给自己？末日则是对付价值远不如兽族神灵，而且还比兽族神灵更难对付的辉夜？

一时间，雄霸不知道末日这种谦虚的作风是真心实意，还是另有目的？

“我去对付兽族神灵，你去对付辉夜？”

末日看着对自己有所怀疑的雄霸，语气十分不善的询问雄霸到底想怎么样？

是选择亲自杀掉兽族神灵？还是选择亲自杀掉辉夜，还是选择亲自将兽族神灵和辉夜一起杀掉？或者是选择在一旁看着自己，亲自杀死兽族神灵和辉夜？

“你好像有些着急？”

雄霸看着有些不耐烦的末日，笑眯眯着询问末日需要如此着急吗？多陪辉夜等人玩会儿猫和老鼠的游戏，难道不可以吗？

雄霸认为反正也是最后一战，还不如痛痛快快的玩一次，感受玩弄BOSS的快乐。

“赶快选择。”

末日语气严肃的希望雄霸能给自己一个准确的回答，末日可不想继续把时间，浪费在辉夜等人身上。

末日总感觉时间拖得越久，越对自己不利。

本来，末日想要前往精灵一族，去击杀露易丝和卡恋，或者是返回魔族领地，去收拾背叛众人的日向和索菲亚。

只不过，身为穿越者的辉夜，实在让末日和雄霸不敢轻易离开兽族领地，不敢把击杀辉夜等人的事情，交给成事不足败事有余的夏洛克。

因此末日和雄霸，才会让艾特独自带着艾莉丝和克雷斯离开兽族领地，而雄霸和末日独自留在兽族领地寻找辉夜等人的踪迹，达到斩草除根的目的。

末日真不想把宝贵的时间，继续浪费在和辉夜等人躲猫猫身上。

末日还想事成之后，前往精灵领地享受露易丝。前往魔族领地享受索菲亚。

末日希望雄霸不要继续浪费时间，更不要给辉夜等人任何机会。

根据末日的经验，凡是浪的人，最终结果肯定会把自己浪没了。

末日可不想和雄霸因为浪，而被辉夜反杀。

雄霸看着要求自己做出选择的末日，脸上流露出十分不耐烦的表情，思考了一会儿将黑色巨型镰刀对准兽族神灵：“按照之前所说，它归我了。”

末日看着雄霸选择弑杀兽族神灵，先是把位置让给雄霸，方便雄霸快速弑杀兽族神灵。

随后，末日控制五种颜色的鬼火，快速来到辉夜面前。

“接下来就该送你上路。”

辉夜看着自己的对手，从雄霸换成末日，脸上并没有流露出任何开心的表情。

因为辉夜知道末日的战斗力，完全在雄霸之上，连雄霸都无法对付的辉夜，怎么可能是末日的对手？

辉夜看着准备对自己动手的末日，只是冲着末日露出甜美的笑容：“我现在求抱大腿还来得及吗？”

末日看着想要投降自己的辉夜，伸手指了指辉夜的身后：“在说这句话的时候，能不能把隐藏在你身后的血爆解除？”

辉夜看着对自己早有防备的末日，叹了一口气直接对末日使用血爆。

末日看着飞向自己的血爆，表情十分淡定的用五种颜色鬼火，将辉夜的血爆挡住。

辉夜看着自己的血爆，无法对末日造成任何伤害，直接将八卦炉对准末日使用魔炮轰击。

末日看着辉夜对自己使用聚集圣者魔力的魔炮，表情十分淡定的用五种颜色的鬼火，依次将辉夜的魔炮轰击挡住。

“对付你根本不需要融合鬼火。”

末日看着辉夜最强的必杀技，都被自己五种颜色的鬼火破解，脸上流露出对辉夜的嘲笑。

末日早就判断出辉夜的实力不如兽族神灵。

虽然，辉夜是拥有外挂的穿越者，兽族神灵是梦灵大陆的原始神灵。

但是，末日知道选择辉夜的难度，明显低于选择兽族神灵。

别看兽族神灵，此时此刻被雄霸和末日重创，变得奄奄一息、不堪一击。

但是，末日心里面十分清楚，兽族神灵毕竟是神灵，不是圣者可以相提并论。

即使辉夜是拥有外挂的穿越者，辉夜现在也只是圣者的水平，不会对成为弑神者的末日造成任何威胁，甚至连破末日的防，辉夜都做不到。

如果末日选择兽族神灵， 万一在战斗的过程中，兽族神灵和基拉一样，选择和自己同归于尽？或者是使出自己不知道的手段，重创自己？

无论是哪一种情况，对于末日来说都是亏本的事情。

因此，末日才会选择击杀辉夜，让雄霸击杀兽族神灵。

末日认为自己击杀辉夜的成功率是百分之一百，不可能出现任何戏剧化一幕。

等辉夜被自己杀掉后，就该看雄霸能不能顺利弑神兽族神灵。

或许，末日可以在雄霸弑神兽族神灵的过程中，得到意想不到的好处。


第1293章末日激战辉夜
==============================

辉夜看着和自己交手过的末日，对自己流露出一副如释重负的表情，顿时感觉到很大压力。

辉夜意识到就算末日之前被基拉用手臂重创，其战斗力也没有遭受太多损失，反而末日的实力要比辉夜想象中还要强很多。

基拉只用一条手臂并不能成功重创末日，并不能让辉夜得到补刀的机会。

辉夜面对准备杀掉自己的末日，一边寻找反杀末日的机会，一边语气认真的询问末日是如何来到梦灵大陆？

“想知道？”

“我是因为见义勇为来到梦灵大陆。”

辉夜看着对自己似笑非笑的末日，决定以此作为话题，尽可能拖延时间，以便于寻找到击杀末日的机会。

“是吗？”

末日看着想要和自己聊天的辉夜，只是用冷冰冰的声音，回复辉夜的询问。

“难道你不好奇吗？”

末日看着辉夜想要对自己滔滔不绝的样子，只是冲着辉夜哼了一声：“你认为我会给你拖延的机会吗？”

辉夜看着末日将五种颜色的鬼火融合在一起，形成一个巨型的五彩缤纷鬼火准备给自己最后一击，脸上流露出十分无奈的表情。

想不到末日根本不给自己任何拖延的机会，看来末日已经下定决心要杀掉自己。

辉夜看着对自己下狠手的末日，脸上也只能流露出认真的表情：“看来我们之间只有死战到底。”

“是的。”

辉夜看着末日将巨型的五彩缤纷鬼火砸向自己，只能用血爆进行阻挡。

只不过，辉夜的血爆怎么可能挡得住末日的巨型五彩缤纷鬼火。

辉夜看着自己的血爆被末日的巨型五彩缤纷鬼火，轻而易举的破坏，只能用自己的身体硬抗末日的巨型五彩缤纷鬼火。。

虽然，辉夜可以选择躲避末日的巨型五彩缤纷鬼火。

但是，辉夜的身后可是有萝丝等人。

如果，辉夜选择躲避，萝丝等人怎么办？

因此，辉夜只能选择硬抗末日的巨型五彩缤纷鬼火，尽可能依靠自己的力量抵抗末日的攻击。

只可惜，辉夜高看了自己，也低估了末日。

巨型五彩缤纷鬼火，除了可以直接对辉夜造成极大伤势，鬼火带给辉夜的精神伤害，是比直接伤害高出很多。

辉夜感觉自己的周围出现数不清的怨灵。

它们在辉夜耳边不断的发出充满诅咒的声音。

似乎要把自己遭受的痛苦、折磨、绝望全部加倍释放在辉夜身上。

辉夜看着数不清的怨灵，在自己身边不断发出充满诅咒力量的声音，不断破坏自己的精神和灵魂，七窍竟然不断有鲜血流出来。

末日看着辉夜七窍流血的样子，点点头知道辉夜被自己的巨型五彩缤纷鬼火腐蚀精神和灵魂，用不了多少时间，辉夜就会一命呜呼。

末日认为自己基本上可以宣告成功处决了辉夜，接下来就该处决辉夜身后的萝丝等人。

萝丝和奥莉看着辉夜被巨型五彩缤纷鬼火腐蚀精神和灵魂，表情十分激动的想要冲过去保护辉夜，却被末日直接拦住。

“你们一起上。”

末日看着站在自己面前的萝丝和奥莉，表情十分得意的双手背后，示意萝丝和奥莉攻击自己，末日愿意给萝丝和奥莉先手的机会。

因为如果末日先出手，萝丝和奥莉都没有攻击的机会了。

“狂妄！”

奥莉看着双手背后的末日，表情十分愤怒的对末日喷射龙息，萝丝则是无视末日的挑衅，快速扑向辉夜。

末日看着做出选择的萝丝和奥莉，嘴角只是露出淡淡的笑意。

“这就是你们的先手？”

一瞬间，奥莉的龙息被末日巨型五彩缤纷鬼火吞噬同时，奥莉也被末日巨型五彩缤纷鬼火严重烧伤半个身躯，基本上只剩下一口气。

原本想要扑向辉夜的萝丝，则是被末日的弑神力量正面击中，倒在地上生死不明。

末日看着被自己轻而易举重创的奥莉和萝丝，只是表情平静的走到奥莉和萝丝面前：“NPC就是NPC，只配成为穿越者的经验，只不过，你们能给我提供多少经验。”

“你给我住手！”

此时一直看护昏迷不醒洛可的语嫣，看着准备杀掉奥莉和萝丝的末日，虽然知道自己肯定打不过末日。

但是，不愿意坐以待毙的语嫣，还是对末日进行攻击。

只不过，语嫣的攻击在末日看来，如同抓痒痒，根本无法让末日对语嫣产生任何兴趣。

或许语嫣是辉夜的亲妹妹，是末日能对语嫣产生兴趣的唯一理由。

“听说你是辉夜的妹妹？”

“我可不害怕你！”

语嫣看着末日用看猎物的目光看着自己，脸上不断有汗水流下来。

语嫣的内心对末日充满恐惧。

末日的厉害和恐惧，语嫣比任何人都十分清楚。

语嫣知道连辉夜、萝丝和奥莉都不是末日的对手，更何况是自己？

语嫣心里面十分清楚，自己和末日交手，或许用不了一秒钟，自己就会被末日杀掉。

语嫣从来不幻想自己可以击败末日，更不会幻想末日会放过自己。

死亡的恐惧，已经时时刻刻威胁语嫣的身心。

只不过，语嫣面对时时刻刻危机自己的死亡，并没有选择逃跑，或者是向末日求饶。

因为，语嫣知道求饶和逃跑，对于自己来说没有任何意义，只会让末日看自己笑话，还不如继续战斗，或许还能让末日高看自己一眼。

末日看着没有被自己吓得尿裤的语嫣，看了看在语嫣身后还是昏迷不醒的洛可，嘴角露出充满阴险的笑容。

“想不想成为新人类？”

语嫣看着对自己坏笑的末日，发现末日的目光竟然聚集在洛可身上，瞬间明白末日嘴角的阴险笑容是什么意思。

“我不会让你得逞！”

语嫣看着末日准备将自己，变成和洛可一样半人半鬼模样，脸上终于流露出绝望的表情。

如果只是单纯的死亡，语嫣倒也不是不能接受。

自从跟随爱德文一起打天下，语嫣也和艾莉丝一样，把自己的生死置之度外。

死亡对于语嫣来说，并不是最恐惧的事情。

对于语嫣来说，最恐惧的事情反而是生不如死。

直接被末日杀死，对于语嫣来说是解脱。

被末日变成半人半鬼的怪物，对于语嫣来说却是永不磨灭的折磨。

而且，还是保有自我意识的情况下，更是生不如死的折磨。

语嫣宁愿末日直接剁碎了自己，也不愿意和洛可一样被末日变成半人半鬼的怪物。

即使语嫣不会特意歧视成为半人半鬼的洛可，并不代表语嫣愿意成为半人半鬼的怪物。

“这不是你说得算。”

末日看着语嫣十分抗拒成为半人半鬼怪物，一脸坏笑的走向被自己用弑神力量控制，无法进行反击和移动的语嫣面前，准备运用鬼火的力量，将语嫣变成和洛可一样的半人半鬼怪物。

“给我住手！”

就在末日准备将鬼火注入语嫣身体的时候，手持骷髅长剑的辉夜，竟然七窍流血的出现在末日身后，对准末日的头部就是一剑。


第1294章生和死只是一瞬间
==================================

“好剑。”

末日看着辉夜手中的骷髅长剑，脸上流露出恍然大悟的表情。

末日并非寻常之人。

末日从辉夜手中的骷髅长剑上的骷髅头，发出的淡淡光芒，意识到辉夜兽族的这把骷髅长剑，可以克制自己的鬼火，或者说可以克制鬼火带给辉夜的精神和灵魂伤害。

看来，自古穿越都是挂，这句话果然没错。

末日认为自己千方百计要致辉夜于死地，是十分正确的选择。

如果继续留着辉夜必会后患无穷，趁早杀了辉夜才能以绝后患，才能坐享梦灵大陆。

“去死吧！”

辉夜看着末日竟然要把语嫣变成第二个洛可，表情十分愤怒的对末日就是一剑。

在辉夜看来，末日的行为是无法饶恕的恶行。

辉夜决不能允许洛可的悲剧，发生在语嫣身上！

虽然，辉夜很想一剑杀掉末日。

但是，末日直接用五彩缤纷的鬼火，接住辉夜的骷髅长剑。

末日看着辉夜的骷髅长剑上的骷髅头，不断吸收和分解五彩缤纷鬼火的力量，冲着辉夜露出阴森森的笑容：“我收回之前说过的话，你是一名合格的穿越者，你手中这把拥有骷髅头的长剑，对得起穿越者的身份。”

“羡慕嫉妒恨？”

末日看着讽刺自己的辉夜，只是将巨型五彩缤纷鬼火对准辉夜：“只可惜，你无法驾驭这把骷髅剑。”

辉夜看着末日竟然用两根手指夹住自己的骷髅长剑，脸上流露出十分严肃的表情。

看来，骷髅长剑只能压制巨型五彩缤纷鬼火对自己精神和灵魂的腐蚀，并不能破末日的防御。

要想击败末日，辉夜只能另想办法。

只不过，辉夜现在已经是将自己会的技能、能够使用的武器装备，全部给末日使用。

结果，末日还是完好无损的站在辉夜面前，辉夜依旧拿末日没有任何办法。

“同为穿越者，为什么我和你的差距这么大？”

辉夜十分不理解自己和末日，同为穿越者，为什么末日的实力明显强于自己很多倍，甚至强到让辉夜无法破防的地步。

辉夜很想知道自己和末日为什么会有如此之大的差距？难道只是单纯的外挂级别不一样？还是说末日的运气比自己好一点点？

“因为你的所作所为，根本不是穿越者应该做得。”

末日看着辉夜好奇为什么她不如自己，语气严肃的告诉辉夜，她对梦灵大陆原始居民的态度，就不是穿越者应该有的态度。

把NPC当成亲人？当成和自己平等的存在？呵呵，那辉夜拿什么升级？拿什么爆装备？

做NPC任务？不也得杀其他NPC吗？不也得把其他NPC当成经验处理吗？

辉夜连这一点也无法做到，怎么可能拥有打遍天下无敌手的实力？

这也是辉夜为什么不如末日和雄霸的根本原因。

“我也杀过梦灵大陆原始居民。”

“你杀多少？我和雄霸杀多少？你杀什么NPC，我和雄霸杀什么NPC，我们之间有什么不一样的地方，还需要我依次讲述吗？”

末日看着反问自己的辉夜，忍不住笑出声告诉辉夜，自己和雄霸自从来到梦灵大陆，杀掉的NPC可以堆满任何一个国家的领土。

就算没有具体数字，末日也敢告诉辉夜，自己亲手杀死过的梦灵大陆原始居民，最起码也得过千万。

辉夜别说是亲手杀死千万梦灵大陆原始居民，就连千万中的千分之一，辉夜都不可能亲手杀死过。

连千万中的千分之一都没有杀死过的辉夜，怎么可能是把梦灵大陆原始居民当成NPC，随意杀怪升级的雄霸和末日对手？

“千万？哼，也差不多。”

辉夜看着末日竟然告诉自己，他和雄霸竟然亲手杀死千万梦灵大陆原始居民，一开始脸上流露出不屑的表情，认为末日有些胡说八道。

就凭末日一个人，怎么可能亲手杀掉千万梦灵大陆原始居民？

不过，当辉夜想起兽族领土中的大部分兽人，被末日和雄霸变成活死人，其他地方的冒出来的活死人、绿色怪物、四不像怪物和飞行怪物，突然感觉到末日似乎没有对自己胡说八道。

按照之前遭遇的活死人、四不像怪物、绿色怪物和飞行怪物的数量，末日亲手杀死千万，也不是没有可能。

在末日和雄霸眼里，梦灵大陆原始居民都是一群提供经验的NPC，杀千万对于末日和雄霸来说，的确没有什么压力和心理负担。

这是辉夜和雄霸、末日巨大的区别，也是辉夜无法和雄霸、末日相比的关键。

“行了，就当是让你死得明白！”

随着这句话从末日嘴里说出来，辉夜手中的骷髅长剑，被末日的弑神力量弹飞，辉夜也被末日直接用弑神力量击中倒在地上，被末日用脚踩着辉夜的胸口。

“本来，我想把你变成怪物，以你的实力，一旦变成怪物，肯定是超级怪物。

只不过，我担心你变成怪物后，我无法控制你，毕竟你是穿越者，就算消除你的意识，也不敢能百分之一百控制变成怪物的你。

因此，我决定直接杀掉你的身躯、抹掉你的灵魂，让你永远无法对我和雄霸造成任何威胁。”

辉夜看着踩着自己胸口，准备将自己杀掉的末日，看了看和兽族神灵激战的雄霸，嘴角露出对末日的嘲笑。

“你和雄霸早晚有一战，现在的你把兽族神灵让给雄霸，让雄霸进一步提升弑神者的实力，对你好像没有什么好处。”

“挑拨离间对我没有任何作用。”

末日看着想要挑拨自己和雄霸关系的辉夜，只是冲着辉夜摇摇头认为辉夜的想法，实在是太天真了。

末日和雄霸的关系，怎么可能是辉夜可以轻而易举挑拨。

辉夜看着完全没有理会自己挑拨离间的末日，叹了一口气感觉到自己或许真的是无计可施。

能够想到的办法，辉夜都想到了，结果都无法改变辉夜被末日踩在脚底下的结果。

难道辉夜的梦灵大陆之旅，真的是到此为止了吗？

“给我住手！”

在辉夜的胸口即将被末日踩碎的时候，原本一直倒在地上昏迷不醒的洛可突然睁开眼睛，快速扑到末日身后。

“不要啊！”

辉夜看着想要攻击末日解救自己的洛可，脸上流露出十分自己的表情。

因为辉夜知道洛可不可能是末日的对手，洛可现在攻击末日只是白白牺牲自己，根本不可能成功解救自己。

辉夜大声呼喊洛可赶快跑，不要管自己，自己有办法对付末日。

“.......”

洛可看着对自己大声呼喊的辉夜，只是表情暗淡的用半人半鬼的爪子抓向末日的头颅，并没有对辉夜的呼喊产生任何反应。

辉夜看着没有理会自己的洛可，眼神中流露出悲伤的目光。

因为辉夜从洛可的眼神中，读出对死的渴望。

看来，洛可自始至终都无法接受自己，被末日变成半人半鬼。

辉夜的真情劝说，并没有让洛可接受半人半鬼的现实。

这种事情，放在别人身上，或许对于洛可来说无所谓，可以接受。

唯独放在洛可自己身上，洛可说什么也无法接受。

或许这就是洛可的最终选择。

求死，是洛可现在最想做得事情，也是洛可唯一想要做得事情。

虽然，辉夜不想让洛可死在自己面前，更不想洛可以这种方式结束自己的生命。

但是，被末日踩在脚底下的辉夜，根本无法阻止洛可的求死，更无法对末日造成任何影响，只能眼睁睁看着洛可求死的一瞬间，在自己面前诞生。

末日看着想要和自己同归于尽的洛可，只是用手指指了指洛可半人半鬼的身躯，眼神中流露出藐视的目光。

“去死。”

一瞬间，洛可半人半鬼的身躯突然爆炸。

失去半个身躯的洛可，倒在地上只能用一只充满不甘的眼睛瞪着末日。

末日看着对自己死不瞑目的洛可，嘴角只是露出不屑的笑容。

“你的半人半鬼还是我给你的，你的生死也在我手中，你也配杀我？”

倒在地上的洛可，看着末日对自己投来不可一世的目光，看了看被末日踩在脚底下的辉夜对自己悲痛欲绝的面容，只是眼角流了一滴眼泪后，就永远的倒在地上再也无法起身。

末日看着被自己杀掉的洛可，脸上只是流露出十分厌恶的表情。

“垃圾就是垃圾，才给我提供这点经验，真让我感觉到恶心。”

“.....收回这句话。”

被末日踩在脚底下的辉夜，看着末日对于洛可的死，流露出一副十分厌恶的表情，瞬间语气充满杀意的要求末日，收回刚才对洛可充满羞辱的话。

辉夜不允许末日侮辱洛可。

如果末日不愿意收回之前说过的话，辉夜会让末日后悔之前说过的话。

“你准备让我如何后悔？”

末日看着辉夜因为洛可的死，用充满杀意的语气威胁自己，忍不住用弑神者力量击穿了辉夜的胸口，嘲笑辉夜准备如何让自己后悔？

难道就凭辉夜的血爆？还是凭借辉夜的血咒？

“......我要杀了你。”

被末日用弑神力量击穿胸口的辉夜，看着自己的伤口流露出大量鲜血，只是面无表情的将从伤口处流露出的鲜血，全部聚集在一起。

在末日准备用弑神力量击穿辉夜头部的时候，辉夜将聚集的鲜血凝聚成巨大的血球砸向末日。


第1295章不断的牺牲
============================

“垂死挣扎。”

末日看着辉夜因为洛可被自己击杀，完全陷入暴怒状态，脸上并没有流露出任何慌张或者是警惕的表情。

因为末日知道小猫咪无论如何努力，都不可能咬死巨龙。

对于辉夜的最后反抗，末日根本没有放在心里面。

末日看着聚集辉夜大量鲜血的血球砸向自己，只是用五彩缤纷的鬼火将辉夜的血球挡住。

末日看着辉夜用鲜血凝聚而成的血球，被自己的巨型五彩缤纷鬼火快速破解，脸上流露出十分得意的笑容。

在末日看来一切真的要结束了，没有任何一个人可以改变自己和雄霸大获全胜的结局。

“给洛可偿命。”

虽然，末日十分顺利着用巨型五彩缤纷鬼火，将辉夜用鲜血凝聚而成的血球凭借。

但是，被末日踩在脚底下的辉夜，竟然直接从末日的脚底下翻过身，差点让踩在辉夜胸口上的末日摔倒在地。

末日看着从地上站起来的辉夜，一副恶灵附体的样子，眼神中流露出一丝疑惑的目光。

末日看着和前一秒完全不一样的辉夜，不断挥舞血红色指甲攻击自己，感觉到此时的辉夜好像是凭借本能攻击自己，并不是出自自己的真实意识。

“濒死状态下的意识？”

末日看着辉夜此时此刻如同病娇，不断对自己发起攻击，看着辉夜鲜血淋漓的样子，似乎意识到辉夜为什么会变成现在的样子。

大量的失血让辉夜意识越来越迷糊、身躯情况越来越严重，让辉夜快速进入濒死状态。

再加上洛可当着辉夜的面，被末日杀掉，让辉夜的情绪彻底崩溃。

情绪的崩溃和大量失血，让辉夜进入一种濒死状态下的疯狂。

这种濒死状态下的疯狂，可以让辉夜战斗力提升数倍，出自濒死状态下的本能反击，或许是真实的工具，是辉夜至今为止没有使出的必杀技。

只不过，辉夜的最后必杀技是否能战胜末日，根据现在的情况来看，基本上是不可能。

因为辉夜濒死状态下的攻击，基本上都被末日轻而易举的化解。

有惊无险将辉夜再次打翻在地的末日，看着还想从地上站起来攻击自己的辉夜，知道自己不能继续陪着辉夜玩了。

如果继续给辉夜机会，天知道辉夜还能使出什么样的外挂？末日可不想给辉夜任何机会，更不想让自己成为某本小说中死于话多的反派。

“去死吧”

末日再次将自己的弑神力量聚集在自己手中，准备将辉夜彻底杀掉的时候.

原本一直在一旁注,视兽族神灵和雄霸激战的基拉，此时此刻竟然出现在末日面前。

“看来她还是打不过你。”

基拉看着被末日打得进入濒死状态、没有丝毫还手之力的辉夜，看了看被末日改造成半人半鬼的洛可，为了保护辉夜被末日引爆了半个身躯，惨死在自己面前的样子，叹了一口气用十分严肃的目光看着末日：“你真的没有任何人性！”

“身为NPC的你，有什么资格和我谈人性？”

末日看着质问自己的基拉，表情十分不屑的将聚集在自己手中的弑杀力量砸向基拉。

既然基拉想死在辉夜前面，魔铃当然要满足基拉的要求。

反正早死晚死都一样，谁先死谁后死也是一样，让基拉死在辉夜前面，对于末日来说也无所谓。

“老师快跑！”

在远处的艾卡迪，看着基拉面对末日的全力一击，根本没有任何逃走的想法，语气十分激动的呼喊基拉赶快逃跑。

艾卡迪凭借自己的经验，认为失去双臂的基拉，是不可能挡得住末日的全力一击，更不可能从末日手中救下辉夜.

艾卡迪绝望的认为众人已经是在劫难逃，已经没有任何办法可以改变自己的命运，雄霸和末日已经成为最终的胜利者。

基拉看着艾卡迪有些绝望的样子，只是冲着艾卡迪摇摇头：“公主殿下不要悲伤?不要绝望，战局还有转机的机会，我可以让末日和雄霸付出惨重的代价。”

“真狂妄！”

末日看着基拉死到临头还竟然口出狂言，认为能让自己付出惨重代价，再也无法无视基拉对自己的挑衅。

区区的NPC，也敢让自己付出惨重代价？

难道基拉不知道NPC的命运，就是要成为穿越者的经验吗？

基拉难道要违背身为NPC，应该接受的命运吗？

看来，不给基拉一点点颜色看，基拉不知道自己的身份是什么！

基拉看着聚集末日手中的弑神力量砸向自己，既没有接受艾卡迪的劝说选择躲避，也没有牺牲自己其他器官，破解魔的弑神力量，而是直接用自己的身躯硬抗末日的弑神力量。

“老师！”

艾卡迪看着基拉在没有任何防御的情况下，竟然硬抗末日的弑神力量，吓得脸色苍白的想要跑向基拉，却末日用巨型五彩缤纷鬼火击退。

无法突破巨型五彩缤纷鬼火的艾卡迪，看着被末日的弑神力量正面击中的基拉，倒在地上一副生死不明的样子，脸上流露出无能为力的表情。

难道，众人真的要成为雄霸和末日，统一梦灵大陆的垫脚石吗？

“哼，真恶心。”

末日看着被自己用巨型五彩缤纷鬼火击中的艾卡迪，倒在地上脸上流露出无能为力的样子，往地上吐了一口口水后，准备走向辉夜给辉夜最后一击的时候，却发现自己的脚后跟竟然被基拉用嘴巴咬住。

咬住末日脚后跟的基拉，虽然嘴角不断发出声音。

但是，因为基拉的嘴巴咬住末日的脚后跟，导致基拉发出的声音支支吾吾、断断续续，末日根本听不清楚基拉对自己所说的内容。

不过，末日就算听不清基拉嘴里说得是什么。

末日也知道基拉让自己感觉到恶心。

基拉竟然用嘴巴咬自己的脚后跟？真让自己感觉很恶心。

末日想不到在梦灵大陆上，竟然会有如此让自己感觉到恶心的人。

末日此时此刻感觉自己被基拉玷污。

身为穿越者、弑神者的末日，竟然被NPC的基拉用嘴巴咬住自己的脚后跟？对于末日来说，可算得上是奇耻大辱。

末日无法接受自己被基拉如此侮辱。

于是，末日表情十分厌恶的将弑神力量爆掉基拉的头部。

在远处的艾卡迪，看着基拉被末日爆掉，顿时惨叫一声晕死过去。

末日看着无法接受基拉被自己杀死，而晕死过去的艾卡迪，哼了一声准备用弑神力量将基拉的尸体，挫骨扬灰的时候，末日突然发现基拉的尸首，随着基拉的头颅被自己用弑神力量爆掉，竟然全身发出充满诡异气息的力量。

这股从基拉尸首释放出来的力量，在末日眼里，如同诅咒让末日感觉到一丝的恐惧。

末日看着基拉被自己爆头后，尸首竟然散发出让自己十分难受的诅咒力量，犹豫了一会儿想要远离基拉尸首。

只不过，末日远离几步后，却发现基拉尸首散发出的诅咒力量，竟然如同影子一样跟随在自己身后，让末日有一种十分厌恶的感觉。

这种厌恶的感觉，让末日十分恶心，甚至还有一丝一毫的恐惧。

末日总感觉从基拉全身散发出的诅咒力量，如果放任不管，必会对自己造成不可估计的麻烦。

为了安全起见，停下脚步的末日，表情十分严肃的用弑神力量和巨型五彩缤纷鬼火，同时击中基拉的尸首，彻底将基拉的尸首挫骨扬灰。

末日看着被自己挫骨扬灰的基拉，脸上并没有流露出任何安心的表情。

因为末日表情恐惧的发现，在自己弑神力量和巨型五彩缤纷鬼火双重攻击下，基拉的尸首的确被末日挫骨扬灰，连一丝一毫都没有剩下。

就连基拉的灵魂，也因为兽族神灵的诅咒而彻底消失不见，再也不可能以任何方法重现梦灵大陆。

只不过，这一切对于末日来说却一点也不重要。

因为，之前从基拉尸首散发出充满诅咒气息的力量，竟然随着基拉尸首被末日挫骨扬灰，竟然全部以一闪而过的速度进入末日的身体里。

保护末日的弑神力量、巨型五彩缤纷鬼火竟然对这股一闪而过的诅咒力量视而不见，让这股诅咒力量轻而易举的进入末日的身体里。

被这股诅咒力量入侵身体里的末日，突然发现自己的弑神力量与进入自己身体里的弑杀力量，发生十分严重的混乱。

两股力量在末日身体里，如同水和火强行融合在一起，造成极其严重的化学反应，让末日七窍竟然不断着流血。

“中计了！”

末日看着自己的身体，随着将基拉杀掉产生如此严重的反应，脸上流露出恍然大悟的表情。

此时的末日终于意识到基拉，为什么会主动冒出来送死？

原来，基拉想用自己的死重创末日。

想必从基拉尸首散发出充满诅咒气息的力量，肯定是基拉死亡时，送给末日的礼物。

末日想不到自己最终还是栽在基拉手中。

早知如此，自己早就应该出手杀掉基拉......不对，这股诅咒的力量，是基拉死后才爆发出来。

想必是杀死基拉的人，才会承受基拉临死时的诅咒。

看来，末日应该先把基拉打得半死，然后让夏洛克给基拉最后一击，让夏洛克承受基拉临死时的诅咒。

只不过，区区的基拉怎么可能会拥有如此厉害的诅咒？就连末日身体里的弑神力量，都无法压制这股入侵自己身体里的诅咒力量......不对！这股基拉死亡时爆发出来的诅咒力量，是针对弑神力量！

只有弑神力量和这股诅咒力量，产生十分严重的反应，才会让末日感受到前所未有的痛苦和伤害！

难道，基拉死亡时爆发出的诅咒，是针对弑神力量的诅咒？


第1296章兽族神灵的诅咒
================================

“哈哈哈，弑神成功！”

在末日被基拉死后诅咒折磨的时候，从远处传来雄霸十分得意的笑声。

只见，雄霸手中的黑色巨型镰刀，成功击中兽族神灵的身影。

兽族神灵原本虚幻的身影，被雄霸的黑色巨型镰刀击中后，竟然如同粉碎的屏幕一样，不断的破碎、掉渣。

雄霸看着被自己弑神力量全力一击击中的兽族神灵，它的身影不断发生变化，脸上流露出十分得意的笑容。

雄霸知道自己再一次弑神成功。

没有实体，只有灵魂和意识的兽族神灵，被雄霸的黑色巨型镰刀和弑神力量击中必会消亡！不可能有任何存在的可能性！

雄霸知道自己的黑色巨型镰刀和弑神力量，对神灵的真实伤害。

连冥神都不是自己的对手，更何况是被自己吓破胆子的兽族神灵？

而且，兽族神灵之前还被雄霸重创，已经是奄奄一息状态。

如今，奄奄一息状态的兽族神灵，被雄霸的全力一击击中，根本不可能有任何活下去的可能。

雄霸相信之前被自己全力一击重创的兽族神灵，在自己猛烈攻击下，现在肯定是外强中干，不可能对自己有任何反抗的能力。

而且，兽族神灵也不可能抵抗自己的弑神力量、黑色巨型镰刀的攻击。

雄霸看着兽族神灵越来越迷糊不清的身影、看着兽族神灵的神灵力量源源不断被自己吸收、就连兽族神灵的神格，雄霸就已经隐隐约约看到。

估计用不了多少时间，雄霸就能依靠弑神力量和黑色巨型镰刀，吸收兽族神灵的所有神灵力量，消化兽族神灵的神格，最终完成弑神成就。

“不要啊！我不想消失！”

兽族神灵看着自己越来越迷糊不清的身影、看着自己的神灵力量源源不断被雄霸吸收，导致自己的存在已经微乎其微，脸上终于流露出绝望的表情。

兽族神灵知道自己是彻底完蛋了，别说是以神灵的身份继续存活在梦灵大陆，就连兽族神灵想以灵魂状态继续在梦灵大陆活下去，也是一件不可能的事情。

因为雄霸的弑神力量、黑色巨型镰刀，足可以抹灭兽族神灵的一切存在。

被雄霸的弑神力量、黑色巨型镰刀击中要害的兽族神灵，是不可能以任何方法活下去。

兽族神灵最终的结果，只能成为雄霸完成弑神成就的牺牲品。

“不想消失？哼！你说得不算！”

雄霸看着对自己怨人忧天的兽族神灵，表情十分冷漠的走到兽族神灵面前。

“求求您，让我活，我愿意为您做任何事情，哪怕是当牛做马、或者是成为人体实验的怪物，也是没有任何问题，我真的不想死。”

雄霸看着苦苦哀求自己的兽族神灵，为了活命不惜降低自己的身份和尊严，想要充当自己的试验品，只是冲着兽族神灵吐了一口口水。

“我现在只对你的神格和神灵力量感兴趣，至于你的其他东西，给我一边去！别侮辱我的眼睛！”

兽族神灵看着完全不愿意搭理自己的雄霸，表情十分绝望的想要进一步哀求雄霸的时候，却表情更加绝望的发现，雄霸竟然伸手直接将隐藏在自己身影中的神格取下来，将神格融合在自己的身躯里。

随着，兽族神灵的神格被雄霸轻而易举的融合在自己的身躯里，兽族神灵原本一点点崩溃的身影，如同山体滑坡瞬间崩溃。

“不要啊！我不想消失！”

雄霸看着失去神格的兽族神灵，一副怨妇的模样，表情十分不屑的用黑色巨型镰刀，再次击中兽族神灵已经崩溃得差不多的身躯，算是加速兽族神灵的消亡。

“哈哈哈，到最后还是我获得最多的升级经验和最有价值掉落物！”

雄霸看着兽族神灵即将消失的身影，脸上流露出十分得意的笑容。

雄霸认为自己弑杀兽族神灵，对于自己来说是利益最大化。

在雄霸看来，弑杀兽族神灵得到的经验和掉落物，在价值方面肯定强于击杀辉夜得到的经验和掉落物。

而且，辉夜还是穿越者，兽族神灵只是梦灵大陆BOSS级别的NPC。

击杀辉夜的难度，肯定高于弑神兽族神灵！

雄霸认为末日做了一个亏本的选择。

雄霸认为从末日选择击杀辉夜，让自己选举弑杀兽族神灵，在彼此获得的经验、掉落物将会产生极大的差距。

在掉落物方面，身为穿越者的辉夜，或许可以和兽族神灵一决高下。

只不过，在经验方面，雄霸认为辉夜肯定不如兽族神灵。

因为兽族神灵的神格，足可以让雄霸的弑神力量得到进一步提升。

末日击杀辉夜，在经验方面不会有太多提升。

或许，雄霸和末日彼此之间差距拉开的可能性，就从末日击杀辉夜、雄霸弑杀兽族神灵开始。

“哈哈哈，你竟然不想让我活？我也不会让你好过！你陪着我一起毁灭吧！”

即将消亡的兽族神灵，看着雄霸竟然当着自己的面，消化自己的神格，知道自己的消亡是不可避免，雄霸是不可能给自己任何活下去的机会。

于是，兽族神灵在自己即将消亡的时候，对雄霸下了最强的诅咒。

随着，兽族神灵彻底从雄霸面前消亡，一股充满诅咒气息的力量，在雄霸没有反应过来之前，瞬间突破保护雄霸的弑神力量、黑色巨型镰刀，进入雄霸的身躯里。

“啊啊啊！混蛋！我们中计了！”

被兽族神灵死亡时的诅咒击中的雄霸，顿时表情十分痛苦的蹲在地上，双手不断捂着自己的心脏和胸口。

“怎么回事？难道你也被诅咒了吗？”

末日看着雄霸竟然和自己一样，蹲在地上脸上流露出十分痛苦的表情，瞬间意识到雄霸或许和自己一样，在弑杀兽族神灵后，被兽族神灵死亡时的诅咒命中。

为什么自己和雄霸，分别和基拉、兽族神灵激战后，会同时被他们死后的诅咒命中？

末日看着雄霸十分痛苦的样子，意识到雄霸被兽族神灵下的诅咒，应该和自己被基拉下得诅咒，应该是如出一辙。

唯一的区别，或许就是下在雄霸身上的诅咒，在效果方面要强于基拉下在末日身上的诅咒。


第1297章克制弑神力量的诅咒
====================================

“难道你也中了诅咒？”

脸色十分痛苦的雄霸看着询问自己的末日，发现末日七窍竟然流血，而且，末日的全身也出现魔力混乱、弑神力量失控的迹象。

雄霸看着和自己相比好不了多少的末日，意识到自己和末日应该都中了兽族神灵的诅咒。

“是啊，我们被他们算计了。”

此时此刻末日终于意识到基拉，为什么要带着辉夜等人进入宫殿。

末日原本以为基拉带着辉夜等人进入宫殿，是为了逃离现场。

结果，基拉竟然亲手破坏兽族神灵的尸骸，逼迫兽族神灵现身，和雄霸、末日决战。

末日看着基拉通过破坏尸骸，让兽族神灵现身，以为基拉吸引自己和雄霸进入宫殿的目的，就是借用兽族神灵的力量，杀掉自己和雄霸。

误以为基拉的目的，是和兽族神灵共同击杀自己和雄霸的末日，并没有对基拉等人的阴谋有所顾虑。

因为末日知道拥有弑神力量的自己和雄霸，根本不可能惧怕兽族神灵。

别说是一个兽族神灵，就是十个兽族神灵，末日和雄霸也不会产生任何畏惧的情绪。

只不过，末日做梦也没有想到基拉和兽族神灵，竟然以自己的生命和灵魂作为代价，对自己和雄霸下最恶毒的诅咒。

“混蛋！我们又被NPC以同归于尽的方式重创！”

雄霸看着末日也和自己一样，被身为NPC的基拉下了无法解除的诅咒，回想起第一次梦灵大陆大战的时候。

雄霸和末日为了统一梦灵大陆，和梦灵大陆的NPC激战的时候，被大量NPC以同归于尽的方法重创，让雄霸和末日失去统一梦灵大陆的机会。

想到过去经历的雄霸，气得对周围环境进行无差别破坏。

末日看着雄霸气急败坏的样子，回想起自己和雄霸在想当初梦灵大陆第一次大战被NPC击败的处境，竟然和眼前的处境如出一辙，脸上流露出哭笑不得的表情。

末日想不到身为穿越者、身为弑神者的自己，最终还是被自己眼中的NPC算计？

末日现在十分后悔自己，前不久的选择。

如果不久之前，末日没有鼓动雄霸，进入宫殿追杀基拉等人。

如果不久之前，末日被基拉的手臂重创后，能够回想起自己在梦灵大陆第一次大战的时候，被那些NPC以生命作为代价重创的场景，末日肯定会选择带着雄霸暂避风头，绝不会给基拉自我牺牲重创自己的机会。

只可惜，身为穿越者、身为弑神者、拥有大量穿越者外挂的末日，并不能时间回溯，或者是预知未来。

既然末日和雄霸都不能时间回溯、或者是预知未来，就只能直接背负被兽族神灵和基拉死亡后诅咒，带给自己的痛苦。

被基拉算计后，吞下苦果的末日，一边尽可能恢复自己因为诅咒和之前的战斗，受伤十分严重的身体、一边尽可能用自己现有的力量，解除下在自己身体里的诅咒。

虽然，末日试图使用弑神力量、圣者力量、穿越者力量，解除基拉死后下在自己身上的诅咒。

但是，无论末日如何努力，下在末日身上的诅咒，不断吞噬末日身体里的弑神力量。

看来基拉下在末日身上的诅咒，是针对末日身上的弑神力量。

基拉死后的诅咒，对末日的穿越者力量、圣者力量的效果不是很理想，唯独对末日身体里的弑神力量产生极大的效果。

末日越是使用弑神力量，基拉死亡后下在末日身上的诅咒，就会越折磨末日的身体和精神，让末日有一种生不如死的感觉。

如果末日停止使用弑神力量，基拉死后下在末日身上的诅咒力量，依旧会吞噬和折磨末日的身体，让末日依旧处于生不如死的状态，只不过是时间稍微慢一些，能让末日多活一段时间。

“混蛋！真应该杀光所有NPC！”

末日看着自己竟然无法解除，基拉死后下在自己身上的诅咒，脸上流露出既恶毒又着急的表情。

虽然，身为穿越者、弑神者、拥有大量穿越者外挂的末日，自认为自己可以解除基拉死后，下在自己身上的诅咒。

但是，残酷的事实却告诉末日，他根本无法凭借个人力量，解除基拉死后，下在自己身上的诅咒。

末日认为兽族神和继承兽族神灵力量的基拉，他们死后的诅咒，应该是对针对夺取他们性命的敌人？

给了基拉最后一击的末日，理所当然中了基拉死后的诅咒。

神灵死后可以诅咒弑杀他的人，这种事情，日可是从来没有听说过。

末日自认为自己自从来到梦灵大陆，应该是见多识广、博学多才，应该没有自己不知道的事情。

只不过，神灵死后可以诅咒弑神他的人，这种事情末日是真的不知道。

末日回想起自己当初和和雄霸击杀冥神的时候，也没有见到冥神被自己和雄霸弑杀后，对自己和雄霸下达十分恶毒的诅咒。

末日和雄霸弑杀冥神后，可是闭关一年多消化弑杀冥神得到的力量，直至获得现有成就。

如果神灵死后都能对弑杀他的人，下达恶毒无解的诅咒，为什么冥神被雄霸和末日杀掉后，没有对雄霸和末日下达无解的诅咒？

难道冥神死后不会下达诅咒？还是冥神的实力不如兽族神灵？无法在自己死后对弑杀他的人，下达无解的诅咒？

现在的末日不但无法解除基拉死后，下在自己身上的诅咒。

而且，末日连基拉死后，下在自己身上的诅咒是什么，都是一无所知？

这种情况，只是在末日刚刚来到梦灵大陆的时候，偶尔遇到过几次。

末日想不到如今的自己，竟然再次遇到自己刚来梦灵大陆时的绝境。

为了减轻身体和精神上的痛苦，末日只能暂时封印自己的弑杀力量，避免诅咒的力量过多吞噬自己的弑神力量，让自己的身体状态变得越来越痛苦。

末日看着身体和精神情况，随着弑神力量的暂时封印逐渐好转，伸手擦了擦自己额头上的汗水，内心产生了撤退的想法。

此时此刻的末日，终于明白基拉吸引雄霸和自己进入宫殿，不是利用兽族神灵击杀雄霸和自己。

因为基拉肯定知道以兽族神灵的力量，是不可能击杀身为弑神者的雄霸和末日。

末日怀疑基拉一开始的目的，就是为了让众人杀掉自己和兽族神灵。

因为基拉和兽族神灵死后，会对弑杀他们的人，下这种十分恶毒而且还无解的诅咒。

基拉可是继承兽族神灵的力量，基拉死亡后对末日下达和兽族神灵死后一样的诅咒，也不是没有可能。

末日真的想不到自己和雄霸，竟然再次被NPC算计？

早知如此，自己就应该将兽族神灵打得只剩下一滴血，让夏洛克等成事不足败事有余的废物，去给自己补最后一刀。

让兽族神灵的诅咒，下在给兽族神灵最后一击的夏洛克身上，而不是自己身上......不对！如果兽族神灵死后的诅咒，是兽族神灵针对弑杀的人。

给予兽族神灵和基拉最大伤害的末日和雄霸，还是在劫难逃。

这样算起来，无论雄霸和末日如何做，都无法避开被兽族神灵和基拉死后，诅咒的命运？

“混蛋！这次算栽了！”

身体情况有所稳定的末日，看向表情依旧十分痛苦的雄霸，一边大声提醒雄霸，兽族神灵死后的诅咒，是针对弑神力量，不要使用弑神力量，可以有效压制诅咒的效果，一边示意雄霸赶快跟随自己返回圣光城，末日记得圣光教会里应该有记录梦灵大陆所有诅咒的书籍。

末日希望通过书籍的寻找，可以找到破解兽族神灵死后，下在自己和雄霸身上的诅咒。


第1298章反击
======================

“你有办法解除他们下在我们身上的诅咒？”

末日看着雄霸十分认真的目光想了想，冲着雄霸点点头：“总强于继续留在这里。”

虽然，末日不敢向雄霸保证，自己一定能解除兽族神灵、基拉死后对自己和雄霸的诅咒。

但是，末日认为总强于众人继续留在现场，遭受辉夜等人暗算。

雄霸看着末日建议自己跟随他返回圣光城，点点头刚想跟随末日离开宫殿，却看到因为基拉身亡，晕倒在地的艾卡迪以及萝丝等人。脸上流露出犹豫的表情：“她们怎么办？”

末日看着雄霸询问自己如何处置艾卡迪等人，思考了一会儿准备聚集圣者力量击杀艾卡迪等人。

虽然，末日现在无法使用弑神力量。

但是，末日认为自己凭借圣者力量，击杀已经没有任何战斗力的艾卡迪等人，还是没有任何问题。

决不能因为兽族神灵的诅咒，放过艾卡迪等人，决不能给艾卡迪等人任何喘息的机会。

给基拉喘息机会，等于送给雄霸和末日一人一个，兽族神灵死后诅咒。

如果这一次还放过艾卡迪等人，天知道艾卡迪等人会给雄霸和末日什么样的惊喜？会不会比基拉还会让雄霸和末日感到羞辱和愤怒。

因此，末日下定决心杀掉艾卡迪等人后，才带着雄霸返回圣光城。

虽然，雄霸和末日被兽族神灵、基拉死后的诅咒折磨。

但是，末日有信心杀掉已经没有任何反抗能力的艾卡迪等人。

末日不相信现在的自己，还杀不掉连NPC还不如的艾卡迪等人。

雄霸看着末日准备运用圣者的力量杀掉艾卡迪等人，即使内心有所担忧，不过，雄霸也没有阻止末日杀掉艾卡迪等人。

因为雄霸知道艾卡迪等人绝不能留，现在将艾卡迪等人杀掉是以绝后患，雄霸十分支持末日代替自己杀掉艾卡迪等人。

雄霸现在因为诅咒的力量，已经有些力不从心。

如果末日愿意代替自己杀掉艾卡迪等人，雄霸愿意将艾卡迪等人的经验和人头，全部让给末日。

末日看着雄霸接受自己的提议，拖着自己有些难受的身躯，聚集圣者力量准备将艾卡迪等人一网打尽。

之前被末日、雄霸重创的萝丝、奥莉、语嫣看着准备杀掉自己的末日，虽然，很想从地上站起来，和末日决一死战。

但是，之前的伤势直接让萝丝、奥莉和语嫣，连从地上站起来的能力都没有，更别说是聚集力量抵抗末日的攻击。

和兽族神灵、基拉一样用自己的生命，重创甚至是和末日同归于尽？

即使萝丝、奥莉、语嫣拥有和末日同归于尽的决心。

只可惜，无论是萝丝、奥莉还是语嫣，她们既有和雄霸、末日同归于尽的决心，却没有与雄霸、末日同归于尽的实力。

末日看着已经无力和自己对抗的萝丝、奥莉和语嫣，深吸一口气准备使用圣者力量，彻底击杀萝丝、奥莉和语嫣。

“注意身后！”

一直期待末日击杀萝丝等人的雄霸，突然发现之前被末日重创倒在地上，一直没有起身的辉夜，此时此刻竟然从地上站起来，并且瞬间来到末日的身后。

雄霸看着辉夜突然来到末日的身后，大声呼喊末日注意自己的身后，因为辉夜已经挥舞自己血红色指甲，准备在末日后背留下血淋淋的伤口。

听到雄霸呼喊的末日，也察觉到有杀意来到自己身后。

根据眼前的情况，末日认为能瞬间来到自己身后，做出袭击自己行为的人，除了辉夜根本不会有第二个人。

末日想不到被自己重创得只剩下一口气的辉夜，竟然还有力气跑到自己身后，试图投降自己的身后？

末日对于辉夜这种不自量力的行为，表达最深刻的嘲笑和不屑。

老老实实被自己杀死不好吗？有必要给自己添麻烦吗？

难道辉夜不知道无痛死亡，是最大的仁慈吗？

虽然，末日对于辉夜不自量力的行为，充满不解和不屑。

但是，末日也不可能任由辉夜在自己后背，留下恶心的伤口。

于是，末日没有任何犹豫的的全身爆发出紫色魔法盾，试图挡住辉夜的袭击。

在基拉死后诅咒的折磨下，末日并没有使用弑神力量抵抗辉夜的袭击。

万一，在使用弑神力量的过程中，基拉死后诅咒突然爆发，严重影响到末日的实力和这次防御力量，将会送给辉夜前所未有的机会。

末日可不想给辉夜任何重创，甚至是击杀自己的机会。

于是，末日放弃使用弑神力量防御辉夜这次攻击，而是使用圣者力量。

虽然，圣者力量和弑神力量相比，在实力方面差得不是一星半点儿。

但是，末日认为凭借自己身为穿越者的圣者力量，防御辉夜濒死状态下的攻击，还是没有任何问题。

于是，末日直接用紫色魔法盾，硬抗辉夜的偷袭。

末日认为凭借自己的圣者魔力，不但能防御辉夜的偷袭，而且，还能利用圣者魔力反杀辉夜。

啊啊啊

一声惨叫声，在末日和辉夜之间发出。

在远处的雄霸，则是用十分震惊的目光看着，半跪在地上的末日。

那声惨叫声，竟然从末日的嘴里发出！

雄霸眼睁睁看着，辉夜的血红色指甲，竟然击碎保护末日的紫色魔法盾，将指甲狠狠刺进末日的后背。

末日的紫色魔法盾，竟然无法防御辉夜的血红色指甲！

“怎么可能？”

因为突如其来的伤害，半跪在地上的末日，扭头看着用血红色指甲刺穿自己后背的辉夜，脸上流露出不敢相信的表情。

自己和辉夜都是穿越者、都是圣者实力，为什么自己的紫色魔法盾无法挡住辉夜的血红色指甲？

末日成为圣者的时间、可是远远高于辉夜。

末日通过成为圣者，积月累的经验和战斗力，可不是刚刚成为圣者没有多少时间的辉夜可以相提并论！

末日不相信自己在圣者力量方面，竟然不如辉夜？

难不成是因为种族的原因？

末日可是弑神者！是高于神灵的存在！

辉夜只是区区的血族，怎么可能在自己面前，取得种族优势？

一系列的问号，让末日的脑细胞大幅度消耗，让遭受重创的末日，一时间不知道自己应该如何应对辉夜的偷袭得手。

“混蛋！”

在远处的雄霸，看着末日的后背被辉夜的血红色指甲狠狠刺穿，表情十分激动的对辉夜使用弑神力量。

只不过，雄霸刚把弑神力量聚集起来，兽族神灵死后的诅咒，瞬间对雄霸身心造成极大的破坏。

诅咒的力量，瞬间让雄霸聚集起来的弑神力量，差点反噬到雄霸身上。

雄霸看着差点失控的弑神力量，咬着牙挥舞手中的黑色巨型镰刀，想要冲过去保护末日击杀辉夜。

雄霸知道自己和末日，现在还是蜜月期，不能出现任何问题。

就算雄霸和末日，早晚有一战，也得等梦灵大陆统一，所有敌对NPC全部消灭后，雄霸和末日才会一战。

在没有满足梦灵大陆统一、满足所有敌对NPC消灭的前提下，雄霸是不可能和末日撕破脸。

同样，末日也不可能在此时此刻和雄霸撕破脸。

要不然，雄霸和末日早就彼此之间开战，还会齐心合力一起对付辉夜等人吗？

雄霸是不可能眼睁睁看着末日被辉夜杀掉，自己却是无动于衷。

于是，雄霸强忍诅咒带给自己的痛苦，挥舞黑色巨型镰刀，准备冲过去击杀辉夜解救末日。

“滚开！”

濒死状态下的辉夜，看着挥舞黑色巨型镰刀扑向自己的雄霸，表情十分冷漠的将从自己伤口处，流露出的鲜血形成血爆打向雄霸。

“区区的血爆怎么可能伤到我？”

雄霸看着辉夜对自己使用血爆，表情十分不屑挥舞手中的黑色巨型镰刀，准备将辉夜的血爆挡住。

辉夜的血爆，雄霸之前可是领教过。

雄霸认为辉夜的血爆，对付NPC或许没问题，对付自己？完全是零伤害。

将血爆使出的辉夜，歪着头用充满病态的目光看着雄霸：“是吗？我伤不了你，就伤不了，我的目标不是你。”

！

雄霸看着辉夜竟然用如同病娇的语气，告诉自己她的目的不是自己，脸上流露出不可思议的表情。

如果辉夜的目标不是自己，为什么辉夜对自己使用血爆？

辉夜对自己使用血爆，说明辉夜的目标就是自己，辉夜说出的这番话，在雄霸眼里十分矛盾......好像又不矛盾。

因为辉夜的血爆，并没有击中雄霸的身体，或者是雄霸手中的黑色巨型镰刀。

因为辉夜知道自己的血爆，就算能伤到无法使用弑神力量的雄霸，也不可能重创或者是秒杀雄霸。

既然血爆无法重创，或者是秒杀雄霸，辉夜就没有必要浪费自己为数不多的鲜血。

于是，辉夜将自己的血爆直接作用在雄霸的脚底下，让雄霸扑向辉夜的一瞬间，血爆击中地面发生巨大的爆炸，让大量鲜血如同血雨滴在雄霸身上。

雄霸看着血爆击中地面发生爆炸，将鲜血轰上天空形成血雨滴向自己，本来想要依靠自己的斗气，硬抗血雨扑向辉夜。

结果，雄霸却吃惊的发现滴在自己身上的血雨，如同泰山压顶让雄霸瞬间寸步难行，无法以最快速度扑到末日面前。


第1299章最后的反杀
============================

“怎么可能？”

雄霸看着滴在自己身上的鲜血，竟然严重限制自己的移动速度，脸上流露出十分震惊的表情。

雄霸想不到辉夜的血爆，竟然拥有限制自己移动速度的效果？

之前，辉夜的血爆可是没有限制移动速度的效果，为什么这一次辉夜的血爆竟然拥有限制移动速度的效果？

难不成，是辉夜开了新的外挂，还是说自己能够压制辉夜的力量取决于弑神力量，而不是圣者力量？

随着弑神力量，因为兽族神灵死亡的诅咒无法使用，导致雄霸的圣者力量无法压制辉夜的血爆？让辉夜成功用血爆限制了雄霸的移动速度。

不对啊，如果辉夜的血爆可以限制雄霸的移动速度，为什么辉夜不用血爆直接秒了雄霸？

有必要多此一举的用血爆，限制雄霸的移动速度？

虽然，雄霸不是很理解，辉夜为什么要用血爆形成血雨，限制自己的移动速度，而不是直接用血爆重创或者是秒杀自己。

但是，雄霸看着用血红色指甲重创末日的辉夜，知道辉夜想要杀死末日。

于是，雄霸竭尽全力的想要突破血雨的包围，冲到末日面前，阻止辉夜击杀末日。

即使，在雄霸内心深处，想要杀掉末日，成为梦灵大陆唯一的王者，也不可能眼睁睁看着辉夜代替自己杀掉末日。

只不过，雄霸每走一步，血雨就能在很大程度上限制雄霸的移动速度。

原本，雄霸可以依靠自己的圣者实力，瞬间来到末日面前，对辉夜进行致命一击。

但是，血雨对雄霸的移动速度限制，完全超出雄霸的想象。

雄霸看着滴在自己身上的鲜血，除了腐蚀自己的身躯，还不断散发出极强的重力，每一滴鲜血散发出的重力，足可以将雄霸压得寸步难行。

如同雄霸背着一座甚至是多座泰山，压得雄霸只能迈着缓慢的步伐，一点点走向末日。

“我不会让你得逞！”

雄霸看着自己的圣者力量，无法有效解除血雨对自己身体的重力压制，只能再次使用弑神力量。

雄霸认为只有弑神力量才能破解辉夜的血爆，才能在关键时候救下末日。

辉夜看着雄霸再次对自己使用弑神力量，并没有理会雄霸的反击，因为辉夜知道雄霸的弑神力量，的确可以破解自己的血爆。

只不过，雄霸现在还没有解开兽族神灵在死亡的时候，下在雄霸身上的诅咒。

随着，雄霸使用弑神力量，下在雄霸身上的诅咒再次爆发出强大的力量，差点将雄霸折磨得倒在地上打滚。

“坏了！”

虽然，辉夜用血爆形成的血雨，在雄霸使用弑神力量后，基本上已经被雄霸消除得差不多，无法对雄霸造成任何影响。

但是，兽族神灵死亡时，对雄霸的诅咒。

随着，雄霸使用弑神力量，再次爆发在雄霸身上。

这一次，雄霸再也无法瞬间压制诅咒带给自己的伤害。

就算雄霸现在停止使用弑神力量，兽族神灵死后的诅咒，也不可能瞬间消失或者是暂停。

雄霸需要一段时间的修整，才能勉强解除兽族神灵死亡诅咒，对自己的伤害和折磨。

只不过，等雄霸暂时解除兽族神灵死亡时的诅咒，对自己的伤害和折磨，恐怕不是末日杀掉辉夜，就是辉夜反杀末日。

在远处的末日，看着雄霸先是被辉夜用血爆形成的血雨困住。

随后，雄霸用弑神力量，成功破解了辉夜用血爆形成的血雨，却因为使用弑神力量，再次遭受兽族神灵死亡时诅咒的折磨和伤害，知道雄霸短时间之内是不可能依靠，要想活命只能依靠自己。

于是，末日为了活命，直接对辉夜进行猛烈的攻击。

虽然，末日的后背被辉夜的血红色指甲，狠狠开了一个血淋淋的伤口，鲜血不断从末日的后背流出来。

但是，末日可是纵横梦灵大陆几十年的穿越者，什么场面没有见过？什么困境没有遇到过？

即使辉夜的偷袭得手，让末日一时间陷入巨大麻烦。

不过，末日也不是毫无办法，末日现在依旧拥有反击辉夜的实力和手段。

末日相信凭借自己的魔力和战斗经验，杀掉远不如自己的辉夜，是没有任何问题，顶多是杀敌一千自损八百。

辉夜看着对自己进行反击的末日，只是冲着末日露出冷冰冰的表情：“看来你忘记一件事情。”

“我只是忘记没有立刻杀死你！”

末日看着自己的圣者力量，全部命中辉夜的身躯，脸上流露出得意的笑容。

因为雄霸的前车之鉴，末日并没有对辉夜使用弑神力量。

末日害怕使自己用弑神力量之后，万一没有把辉夜秒杀，反而有可能让自己死于兽族神灵死亡时的诅咒。

末日看着雄霸因为使用弑神力量，破解辉夜用血爆形成的血雨，差点因为兽族神灵死亡时诅咒，倒在地上半死不活，脸上流露出十分犹豫的表情。

末日看着雄霸因为兽族神灵死亡时的诅咒，直至现在别说冲到自己面前，协助自己击杀辉夜，就连远程攻击都无法为自己提供。

末日知道如果自己贸然对辉夜使用弑神力量，后果很有可能和雄霸一样。

末日认为自己万一因为兽族神灵死亡时的诅咒，无法控制自己大部分力量、失去大部分力量的控制权，很有可能给辉夜击杀自己的机会。

为了安全起见，末日决定对辉夜使用圣者力量。

末日认为自己的圣者力量，无论从时间、战斗经验、技能种类、数量等，肯定强于辉夜。

辉夜看着对自己使用圣者魔力进行攻击的末日，一边任由末日的圣者魔力，狠狠击中保护自己的紫色魔法盾，甚至狠狠击中自己的身躯，一边用冷冰冰的目光注视末日：“看来你还是没有想起来。”

末日看着对自己表示失望的辉夜，只是冲着辉夜发出恶狠狠的声音“去死！”

辉夜看着聚集大量紫色魔力，准备给自己来一个魔力大爆炸的末日，只是将刺穿末日后背的血红色指甲，狠狠深入末日的后背，甚至辉夜的血红色指甲直接碾碎末日身躯里的骨头，伤到末日的脾肺。

“难道你忘了我的血红色指甲，可是刺穿了你的后背，你连位置都没有改变，都对我使用圣者魔力，我不知道你是不是准备和我同归于尽？”

“....坏了！”

末日扭头看着辉夜的血红色指甲，真的已经刺穿自己的脾肺，脸上流露出追悔莫及的表情。

末日想不到自己竟然会犯如此低级的错误！

辉夜偷袭自己的方法，可是用血红色指甲刺穿自己的后背。

末日被辉夜用血红色指甲刺穿后背后，辉夜并没有将刺穿末日后背的血红色指甲，从末日的后背拿出来。

换句话说，辉夜的血红色指甲可是一直在末日的后背里。

虽然，末日对辉夜发起十分猛烈的攻击，试图将辉夜挫骨扬灰。

但是，末日在成为弑神者之前的职业可是圣者魔法师，运用的攻击手段当然是圣者魔法。

以末日的实力，使用攻击魔法当然不需要任何武器装备、也不需要任何吟唱时间。

没有任何装备的瞬发魔法，对于末日来说是家常便饭。

正因为家常便饭，才让末日为了尽快击杀辉夜，没有丝毫犹豫的对辉夜吟唱圣者魔法，反而忽略了辉夜偷袭自己的事实。

这种失误造成末日的圣者魔法，的确成功命中辉夜，也给辉夜造成极大的伤害。

不过，硬抗末日圣者魔法的辉夜，却依旧用血红色指甲狠狠刺穿末日的身躯，甚至还在末日的身躯里不断翻江倒海，加重末日的伤势。

“怎么样？是不是很爽？”

辉夜看着末日被自己用血红色指甲，不断破坏脾肺，语气冰冷的询问末日还继续吗？

如果末日需要，辉夜会继续破坏末日身体里的任何一个器官。

辉夜会保证让末日，感受到什么叫做穿越者的折磨。

“我不会让你得逞！”

末日看着想要继续用血红色指甲，破坏自己内脏器官的辉夜，表情十分愤怒的聚集圣者魔力，准备将辉夜刺穿自己后背的手臂废掉。

辉夜看着末日聚集圣者魔力，准备废掉自己的手臂，只是冲着末日露出病态的笑容。

“看来你又忘记一件事情。”

“什么事情？”

末日看着辉夜对自己投来充满病态的笑容，突然有一种不好的预感。

内心有些紧张的末日，忍不住询问辉夜自己忘记什么事情？

辉夜看着询问自己的末日，冲着末日露出病态笑容的同时，张开自己的嘴巴，露出尖尖着牙齿的一瞬间，辉夜的尖牙先是击碎保护末日的紫色魔法盾。

随后，辉夜的尖牙狠狠咬住末日的脖子。


第1300章击杀末日
==========================

“啊啊啊！”

被辉夜用尖牙狠狠咬住脖子的末日，发出十分痛苦的惨叫声。

末日想不到辉夜竟然能咬住自己的脖子？难道自己的圣者魔力是摆设吗？

为什么自己的圣者魔力会对辉夜无效？

末日记得自己可是梦灵大陆的圣者魔法师！而且还是拥有极强外挂的穿越者！

为什么身为穿越者和圣者的自己，竟然会被辉夜破防吸血？

这种情况，是末日说什么也无法想象出来！

难道，辉夜的圣者魔力强于自己？不可能啊！身经百战的自己怎么可能会输给初来乍到的辉夜？

虽然，末日一直想不通自己为什么会被辉夜，用尖牙狠狠咬住脖子。

但是，末日感觉到自己身体里的鲜血，随着辉夜的尖牙狠狠咬住自己的脖子，竟然源源不断被辉夜吸食到她的胃里。

感觉到身体里的鲜血越来越稀少的末日，脸上终于流露出十分恐惧的表情。

末日不断着对辉夜使用圣者魔法，试图让辉夜松开咬住自己脖子的嘴巴。

只不过，辉夜面对末日的殊死攻击，根本没有进行任何躲避，而是直接用自己的身体，硬抗末日的所有攻击。

在辉夜看来，末日的反击才是真正的垂死挣扎，只要能抗住末日这次垂死挣扎的反击，辉夜就很有可能亲手吸干末日。

虽然，辉夜不知道末日被自己吸干后，是否会造成末日真正的死亡？

但是，辉夜知道这是自己唯一一次，可以击杀末日的机会。

就算末日会复活术，会起死回生的手段，甚至末日自己可以把自己变成活死人，避免自己的一切死亡。

辉夜也不可能松开自己，咬住末日脖子的嘴巴，放弃吸食末日的鲜血。

辉夜知道如果自己错过这次机会，自己就再也没有任何机会杀掉末日。

为了彻底吸干末日，达成击杀末日的成就。

哪怕末日用核弹攻击辉夜，辉夜也不可能停止吸食末日的鲜血。

末日看着辉夜在自己的疯狂攻击下，竟然不愿意松开咬住自己脖子的嘴巴，眼神中流露出十分着急的目光。

意识越来越迷糊的末日，意识到自己已经接近失血的零界限，如果继续让辉夜吸食自己的鲜血。

末日的下场，恐怕真的会和夏洛克一样，成为辉夜嘴下的一只干尸。

于是，末日为了活命，只能在自己还有意识的情况下，对辉夜使用弑神力量。

强大的弑神力量，瞬间击中辉夜的头部。

在末日看来，将辉夜的头部击碎，就能阻止辉夜吸食自己的鲜血。

因为，辉夜吸食末日鲜血，是通过尖牙咬住末日脖子、通过吸食的方法，将末日的鲜血吸食到辉夜的胃里。

辉夜的尖牙和吸食力都在嘴巴里，嘴巴可是属于五官，五官属于头颅的一部分，将辉夜的头颅用弑神力量爆掉，就能从根本上解除辉夜吸食自己鲜血的危机。

虽然，末日的想法没有任何问题，也成功用弑神力量命中辉夜，让辉夜的头部鲜血淋漓、血肉模糊，连头颅的血管、骨骼，末日就能看得清清楚楚。

但是，辉夜的头颅即使被末日的弑神力量重创，也没有阻止辉夜继续吸食末日的鲜血。

因为，辉夜也不是直接用直接的头颅，硬抗末日的弑神力量。

辉夜一边吸食末日鲜血，一边也对自己的全身进行最强的防御。

辉夜的鲜血、圣者魔力是辉夜保护自己头颅的最强防御。

即使辉夜的鲜血力量、圣者魔力，无法彻底防御末日的弑神力量，也能在一定程度上降低末日弑神力量对辉夜的伤害。

辉夜的头颅被末日的弑神力量命中后，鲜血淋漓、血肉模糊、头颅里的骨骼、血管清晰可见，就是辉夜的鲜血力量和圣者魔力，拼尽全力抵抗末日弑神力量的成果。

如果没有鲜血力量和圣者魔力的全力抵抗，末日的弑神力量早就爆碎辉夜的头颅。

在鲜血力量和圣者魔力的保护性，辉夜依旧可以用尖牙狠狠咬住末日的脖子，尽情吸食末日身体里的鲜血。

“给我去死！”

末日看着辉夜被自己的弑神力量击中后，依旧不肯退缩的用尖牙狠狠咬住自己的脖子，源源不断吸食自己的鲜血，眼神中的着急目光，已经逐渐变成绝望。

除非，末日亲手将自己的脖子切下来，或者是将辉夜的整个头部毁掉。

要不然，辉夜是不可能停止对末日的吸血行为。

就算末日是弑神者和穿越者的结合体，身体里也不可能拥有无穷无尽的鲜血，可以供辉夜随便吸食。

而且，末日心里面十分清楚，自己现在还不会不死能力，更不会复活魔法。

如果真被辉夜吸干鲜血，后果可是十分严重。

为了活命，末日只能继续对辉夜使用弑神力量。

一次不行，就使用两次。

两次不行，就使用三次。

直至用弑神力量爆掉辉夜的头颅，阻止辉夜继续吸食自己的鲜血。

虽然，末日很想继续用弑神力量攻击辉夜。

但是，当末日刚刚聚集弑神力量，准备给辉夜最后一击的时候，亵渎兽族神灵，获取兽族神灵力量的基拉，在他死后对末日下的诅咒，在末日再次使用弑神力量的一瞬间，突然在末日身上发作。

因为基拉死后诅咒发作的末日，顿时感觉自己身体内部支离破碎、混乱不堪，蕴藏在身体里的力量体系，如同断了线的风筝，末日失去对所有力量的控制。

现在的末日，别说是聚集弑神力量爆掉辉夜的头颅，就连最后的反抗，也被这该死的诅咒破坏。

末日在基拉死后诅咒的影响下，别说是反杀辉夜，就连自杀、自爆都无法做到。

此时的末日除了眼睁睁看着辉夜吸干自己，根本无法对辉夜做出任何有实际性的反击。

“我死后诅咒你——众叛亲离、不得好死！”

随着，末日发自内心的诅咒声，从末日嘴里发出，身为一代穿越者的末日，终于结束了自己在梦灵大陆的冒险之旅，终结了末日称霸梦灵大陆的野心，终止了末日把梦灵大陆原始居民继续当NPC、当试验品的心愿。


第1301章激战雄霸
==========================

“怎么可能？”

雄霸看着末日竟然当着自己的面被辉夜吸干，脸上流露出不敢相信的表情。

雄霸不相信和自己同为穿越者、同为弑神者的末日，竟然会死在辉夜手中？

就算辉夜和自己、末日同为穿越者，也不应该是末日被辉夜杀死的理由。

末日的战死，带给雄霸的震撼，完全突破了雄霸心理承受的底线。

雄霸做梦也无法想象，平日里和自己一起打天下的末日，如今却死在自己面前？

这种情况是雄霸始料未及。

雄霸看着被辉夜吸干的末日，倒在自己面前一副死不瞑目的样子，还没来得及对此发表任何评论。

此时，辉夜当着雄霸的面，竟然亲手将末日干巴巴没有任何鲜血的尸体破坏。

“你们会复活术吗？”

辉夜看着末日的干巴巴尸体被自己彻底破坏得粉末状态，用冷冰冰的目光瞪着雄霸，询问他和末日是否会复活术？是否会秽土转生？

“......”

雄霸看着辉夜没有任何迟疑，将末日干巴巴的尸体破坏得干干净净，连一丝一毫都没有给自己留下，脸上流露出十分吃惊的表情，

雄霸面对辉夜的干净利落，根本连一个字都无法说出口。

辉夜看着雄霸哑口无言的样子，冲着雄霸露出安心的笑容：“根据你的表情，末日应该是不可能拥有死而复生的能力。

你也别想利用末日的尸体做人体实验，更别想通过你的弑神力量，让末日死而复生。

我不会给你任何机会，除非你能找到末日的灵魂，如果你真有本事，把没有尸骨的末日死而复生，我承认你NB。”

“.....算你狠。”

雄霸看着辉夜为了不让自己复活末日，竟然当着自己的面亲手毁掉末日的尸首，只是用警惕的目光瞪着辉夜。

复活末日？雄霸不是没有想到，毕竟末日对于雄霸来说，还是有一定的利用价值。

在复活末日的过程中，做些手脚让末日成为自己手中的利剑，也不是不可以。

只不过，想要复活末日的雄霸，看着早有准备的辉夜，干净利落毁掉末日的尸首，连残渣都没有给自己留下，知道自己复活末日的可能性是微乎其微。

连尸体都没有，雄霸拿什么复活末日？

总不能，凭空复活末日？雄霸自认为自己还没有凭空复活末日的外挂。

辉夜看着雄霸咬着牙称赞自己，只是冲着雄霸投来充满讽刺的一笑：“我还以为你会把末日的尸体变成怪物。”

“你给我这个机会吗？”

辉夜看着呵斥自己的雄霸，低头看了看被自己毁掉连残渣都没有的末日尸体，冲着雄霸哈哈一笑：“我不会给你任何机会。”

“哼！亵渎死者的恶魔！”

“谢谢夸奖。”

“.....”

虽然，雄霸讽刺辉夜亵渎末日的尸首。

但是，雄霸知道辉夜实在是太聪明了，知道死而复生、类似秽土转生等复活手段，对于穿越者来说不是没有可能。

最差雄霸也能通过弑神力量，将末日的尸体变成怪物，让末日继续成为自己称霸梦灵大陆的利器。

只不过，辉夜看出雄霸的内心想法，也担心自己没有将末日彻底杀干净，会带给自己前所未有的后患。

于是，辉夜就雄霸的面，彻底毁掉末日的时候。

连雄霸把末日的尸体废物利用的可能性，都被辉夜完全抹灭。

看来辉夜十分担心雄霸，会利用末日的尸体进行人体实验。

辉夜认为秽土转生等死而复生的手段，身为穿越者拥有弑神力量的雄霸，不是没有可能使出。

同为穿越者的辉夜，当然不能给雄霸任何机会。

为了不给雄霸任何机会，辉夜必须先发制人，毁掉雄霸的所有希望，决不能让雄霸抓住自己任何机会，让自己击杀末日的成就付之东流。

雄霸看着对自己十分了解的辉夜，将手中的黑色巨型镰刀对准辉夜：“去死吧。”

雄霸知道现在是自己唯一能杀死辉夜的机会，如果让辉夜将杀死末日所获得的经验，继续升级改造，后果将会对自己贻害无穷。

雄霸绝不会给辉夜，任何反杀自己的机会。

辉夜看着对自己发起攻击的雄霸，表情十分严肃的将自己的一根手指对准雄霸，只见金黄色光芒出现在辉夜面前，将雄霸没有弑神力量加成的黑色巨型镰刀的攻击挡住。

雄霸看着辉夜用金黄色斗气挡住自己的黑色巨型镰刀攻击，冲着辉夜露出十分认真的目光：“你成为斗气圣者？”

“是的，魔武双修圣者就是我。”

雄霸看着辉夜当着自己的面，分别使用金黄色斗气和紫色魔法盾，脸上流露出十分严肃的表情。

看来，辉夜通过吸食末日的鲜血，成功让自己的斗气突破9级限制，成为梦灵大陆普遍设定中最强的圣者。

魔武双修圣者，在梦灵大陆可以说得上是站在顶端的强者。

如果雄霸和末日没有掌握弑神力量，面对魔武双修圣者的辉夜，的确会有所顾忌。

毕竟圣者是梦灵大陆顶端设定上的最强，在雄霸无法使用弑神力量的情况下，面对辉夜魔武双修圣者，的确会有所顾忌和担忧。

辉夜看着雄霸的黑色巨型镰刀，在没有弑神力量的加成下，连自己的金黄色斗气都无法击破，冲着雄霸露出嘲笑的笑容：“有本事当着我的面，把末日死而复生，你和末日继续把我和我的亲人全部消灭！”

虽然，雄霸看着故意挑衅自己的辉夜，脸上流露出十分愤怒的表情。

但是，雄霸知道自己这一次，真的是赔了夫人又折兵。

如果末日在自己濒死的时候，通过弑神力量把自己变成活死人，或许有可能。

只可惜，根据末日现在的情况，雄霸认为末日是不可能把自己变成活死人。

因为，兽族神灵死亡的诅咒，让末日无法使用弑神力量，让自己变成活死人，得以继续在梦灵大陆活下去。

当时雄霸看着末日被辉夜吸干后，对辉夜发出十分恶毒的诅咒，知道末日肯定现在不是魂飞魄散，就是前往其他异世界，继续当他的穿越者。

雄霸知道自己这一次算是真的亏大了，不但没灭掉艾卡迪等人，统一兽族的一切，而且把末日赔进去。

如果把末日战死的消息，传到王者帝国和圣光教会，必会引起翻天覆地的震撼！

很有可能影响到雄霸接下来的计划，末日的战死让雄霸感受到前所未有的压力，也打乱雄霸的接下来的所有计划。

而且，辉夜还当着雄霸的面，将末日的尸体破坏得干干净净，连一丝一毫都没有给雄霸留下来。

雄霸知道辉夜害怕自己让末日会起死回生，或者是害怕自己会对末日的尸体进行邪恶利用，所以辉夜才当着自己的面，亲手毁掉末日的尸体，尽可能让自己无法利用末日的尸首做出让危害她的事情。

雄霸不得不承认辉夜，比自己想象中更聪明、更残忍。

最重要的是，雄霸在现场并没有感觉到末日灵魂的存在。

雄霸可以百分之一百断定，末日是彻底被辉夜杀死。

如果末日没有隐藏手段和能力，以雄霸对末日的了解，末日是彻彻底底成为辉夜升级的经验。

雄霸想不到平日里收割梦灵大陆原始居民，作为升级经验的末日，有朝一日竟然会成为辉夜升级的经验。

“该你了。”

雄霸看着走向自己的辉夜，发现辉夜全身散发出与之前完全不一样的气势，意识到辉夜不但通过吸食末日的鲜血，让自己的斗气突破9级限制达到圣者级别。

而且，辉夜的其他方面也通过吸食末日鲜血，得到前所未有的提升。

看来，末日是彻彻底底成为辉夜升级的经验，迈上成功的垫脚石。

本来，雄霸和末日想让同为穿越者的辉夜，成为自己升级的经验、成为自己迈上成功的垫脚石。

结果，机关算尽的雄霸，只能眼睁睁看着辉夜吸干末日，得到足可以对抗自己的经验和能力。

早知如此，雄霸就应该阻止末日进入宫殿，追杀辉夜等人，带着末日返回安全的地方，休养生息、养精蓄锐等待新的时机。

不过，如果想当初选择放弃追杀辉夜等人，辉夜等人会不会通过兽族神灵，得到更强的力量？

得到更强力量的辉夜等人，会不会主动出击，向雄霸和末日决战？

难道，当初无论怎么选择，雄霸和末日都难逃被辉夜等人灭掉的结局？

辉夜看着被自己的气势吓住的雄霸，微微一笑的同时，挥舞血红色指甲瞬间飞到雄霸面前。

雄霸看着瞬间飞到自己面前的辉夜，只能用黑色巨型镰刀进行反击。

只不过，没有弑神力量加成的雄霸，面对伤势完全恢复、战斗力直线上升的辉夜，一时间被辉夜压制得节节败退，甚至一度被辉夜必出宫殿。

“怎么不用弑神力量？”

辉夜看着不使用弑神力量，被自己压制得节节败退的雄霸，脸上流露出对雄霸的嘲笑。

辉夜认为无法使用弑神力量的雄霸，对自己来说已经不是无敌的存在。

辉夜认为自己现在有机会杀掉雄霸。

只要雄霸和末日，都死于自己手中，梦灵大陆的剧本将会从地狱难度，瞬间变成普通难度。

因此，辉夜绝不会放过被兽族神灵死亡诅咒，折磨得无法使用弑神力量的雄霸。


第1302章逃之夭夭与合作
================================

雄霸看着想要取下自己性命的辉夜，想要再次使用弑神力量，却发现兽族神灵死后的诅咒，却再一次狠狠折磨自己的身心。

被兽族神灵死后诅咒折磨得快要吐血的雄霸，看着对自己不断发起攻击的辉夜，只能将手中的黑色巨型镰刀对准辉夜一挥，大量充满恶意、充满怨恨、充满仇恨的怨灵从黑色巨型镰刀中飞出来。

辉夜看着大量怨灵飞向自己，表情十分警惕的对这些怨灵使用圣者力量。

“你认为这些怨灵可以阻挡我吗？”

虽然，这些怨灵看起来很强大、看起来很厉害。

但是，在没有弑神力量加成下，这些怨灵还无法对辉夜造成太大麻烦。

辉夜看着被自己的圣者力量，不断消灭的怨灵，面容充满嘲笑的认为雄霸已经是无计可施。

无法使用弑神力量的雄霸，拿什么击杀自己？

雄霸只凭圣者的力量和穿越者的力量，辉夜现在还真不怎么惧怕，因为辉夜有把握以自己现在的实力，灭掉无法使用弑神力量的雄霸。

“可以。”

雄霸看着自己通过黑色巨型镰刀召唤出来的怨灵，源源不断被辉夜消灭，脸上并没有流露出着急的表情，而是冲着辉夜露出阴谋得逞的笑容。

辉夜看着雄霸在面对绝境的时候，竟然冲着自己露出阴谋得逞的笑容，眼神中流露出警惕的目光。

辉夜认为雄霸绝不是虚张声势，难道雄霸还有什么外挂没有试出来？

毕竟雄霸可是梦灵大陆最强BOSS，BOSS在濒死的时候，使出什么特殊能力，也是情理之中，来一个两段变身，或者是状态加成也不是没有可能。

因此，辉夜对于雄霸的阴森森的笑容，充满警惕不敢轻举妄动。

雄霸看着对自己充满警惕，不敢轻举妄动的辉夜，一边巨型使用黑色巨型镰刀，召唤越来越多的怨灵，试图攻击辉夜和辉夜身后的萝丝等人，一边全身爆发出极强的魔力。

辉夜看着雄霸竟然对自己身后的萝丝等人动手，表情十分严肃的使用血爆对大量怨灵进行秒杀的同时，也退到萝丝等人身边，做好防御准备。

难怪雄霸面对绝境，依旧流露出面不改色心不跳的表情。

原来，雄霸准备对萝丝等人出手。

雄霸肯定知晓辉夜和萝丝等人的关系，对萝丝等人出手，肯定能吸引辉夜的注意力，为雄霸反杀辉夜提供机会。

原来如此，这就是雄霸反败为胜的机会？

果然很了不起，只不过，辉夜会给雄霸这个机会吗？

早有准备的辉夜，早就退到萝丝等人身边，做好万全准备，就算雄霸不顾兽族神灵的诅咒，使用弑神力量，辉夜也有把握保护萝丝等人安然无事。

雄霸看着退到萝丝等人身边的辉夜，只是冲着辉夜微微一笑：“再见了。”

随着，这句话从雄霸嘴里说出口，雄霸竟然在辉夜面前消失不见。

辉夜看着在自己面前消失不见的雄霸，感觉到一丝寒意。

辉夜以为雄霸对自己使用隐身术，将自己的身影隐藏起来，试图偷袭自己。

为了寻找到隐身的雄霸，辉夜不惜对现场进行全方面攻击。

血雨瞬间撒满整个现场，任何一个角落都没有被辉夜放过。

哪怕是消耗大量鲜血，让辉夜气喘吁吁、脸色苍白，辉夜也不敢轻易放过任何有可能的地方。

辉夜知道一个小小的忽略，就能造成无法弥补的悲剧，如同自杀的洛可。

只不过，十几分钟过后，辉夜看着现场依旧没有雄霸任何踪迹，萝丝等人也没有遭受任何方面的袭击，沉默了一会儿脸色流露出十分难看的表情。

“跑了？”

此时辉夜终于察觉到，雄霸此时此刻现在已经不在宫殿里。

辉夜在现场根本无法察觉到雄霸任何气息和身影，甚至辉夜有几秒钟时间没有注意到萝丝等人的安危，雄霸就没有现身或者是出手袭击萝丝等人。

结合种种情况，辉夜能够断定雄霸此时此刻已经逃离现场。

雄霸之前的所作所为，只不过是为了让他逃离现场做得障眼法，其目的是为了迷惑辉夜，给雄霸逃离现场提供机会。

辉夜在不知情的情况下，被雄霸的障眼法欺骗，给了雄霸逃离现场的机会。

辉夜看着已经逃离现场的雄霸，沉默了一会儿忍不住发出无奈的笑声。

辉夜想不到自己还是让雄霸跑了。

本来，辉夜想要将雄霸和末日一起消灭以绝后患。

结果，辉夜只是勉勉强强把末日除掉，却让雄霸侥幸从辉夜面前逃走。

“.....算了，来日方长。”

辉夜看着已经逃之夭夭的雄霸，苦笑几声后也不想贸然追击雄霸。

雄霸肯定是通过传送魔法逃离现场，辉夜怎么知道雄霸通过传送魔法，逃到什么地方？

如果辉夜贸然追击，不但无法追上雄霸，甚至还有可能让萝丝等人遭遇更严重的问题。

而且，辉夜心里面十分清楚，雄霸现在的确因为兽族神灵死亡诅咒、基拉的同归于尽攻击，自身元气大伤战斗力大幅度下降。

不过，瘦死的骆驼比马大，如果辉夜真把雄霸逼急了，辉夜无法保证雄霸会不会对自己使用新的外挂。

灭掉一个末日，辉夜就差点把自己和萝丝等人赔进去。

如果辉夜执意追杀雄霸，恐怕付出的代价更大。

最重要的是，辉夜现在根本不知道雄霸在什么地方？怎么追杀雄霸？怎么斩草除根？

总不能，辉夜跑到王者帝国的王城，去追杀雄霸？

因此，辉夜面对逃之夭夭的雄霸，只能选择暂时放弃。

想必，雄霸也不想和辉夜玉石俱焚。

雄霸的想法或许是先逃之夭夭，等自己恢复战斗力、或者是得到新的外挂，再去灭掉辉夜。

辉夜对此也没有别的办法，只能认同雄霸逃之夭夭，等以后有机会再去和雄霸决战。

于是，放弃追击雄霸的辉夜，走到萝丝等人面前，对他们因此治疗魔法，快速治愈了萝丝等人的伤势。

伤势得到恢复的萝丝，看着站在自己面前的辉夜，仔细看了看周围，用不确定的语气询问辉夜，雄霸是否被辉夜消灭。

“跑了。”

萝丝得到辉夜答复后，看了看已经死无全尸的基拉和洛可，脸上流露出伤心的表情。

“代价太大了。”

辉夜看着萝丝十分悲伤的样子，只能伸手将萝丝抱在怀里：“是啊，代价太大了。”

虽然，辉夜成功击杀了末日，还从末日身上得到大量升级经验，让辉夜的实力得到前所未有的提升。

但是，洛可的身亡、基拉的同归于尽，让辉夜感觉到代价实在是有些大。

而且，艾莉丝和克雷斯至今都没有任何消息，辉夜前往兽族领地的目的并没有达成。

辉夜认为自己和雄霸、末日应该是两败俱伤，甚至是雄霸略胜一筹。

虽然，雄霸失去了末日，也失去了继续统一兽族领土的机会。

但是，整个兽族已经被雄霸、末日毁得差不多了，基本上已经没剩多少兽人。

洛可的身亡更是让辉夜十分痛心和自责。

艾莉丝、克雷斯的踪迹全无，让辉夜不知道自己如何给语嫣一个交代。

基拉的牺牲和大量兽族的灭绝，对艾卡迪来说是致命的损失，更有可能会让兽族从梦灵大陆灭亡。

一系列的损失，让辉夜实在无法认为自己在这次剧情中，战胜了雄霸和末日。

“是啊，母亲大人也不知道在什么地方。”

此时语嫣走到辉夜身后，双手将辉夜的腰部抱住，将自己的脸贴在辉夜后背，试图从辉夜身上寻找一丝安慰。

“对不起。”

辉夜看着语嫣将自己抱住，只能语气内疚的向语嫣表达自己的歉意。

辉夜不知道自己应该如何向语嫣解释？如何向语嫣道歉？

“没关系，我相信姐姐，相信母亲大人肯定会和我们团聚。”

辉夜看着对自己还是充满信任和信心的语嫣，叹了一口气只能将语嫣和萝丝一起抱在怀里。

“我们赶快离开这里。”

此时恢复意识的艾卡迪，看了看基拉身亡的地方，默哀了一会儿后，示意辉夜带着萝丝等人，赶快跟着自己离开宫殿返回地面。

“.....是吗？就这样？”

辉夜看着想要返回地面的艾卡迪，看了看艾卡迪十分平静的面容、看着被雄霸、面容破坏得面目全非的现场、看着基拉身亡的地方，询问艾卡迪真的要这样离开？难道连基拉的尸骨都不愿意找出来？

“我相信老师自从下定决心的那一刻，就不会在意自己的下场，等所有事情结束后，我会亲自为老师立碑扫墓。”

辉夜看着艾卡迪下定决心的样子，沉默了一会儿冲着艾卡迪露出十分认真的目光：“接下来，你准备怎么办？”

艾卡迪看着询问自己的辉夜，冲着辉夜露出十分认真的目光：“杀了雄霸，为所有死去的兽人报仇！”

“你准备怎么做？”

“和你们合作。”

艾卡迪语气严肃的告诉辉夜，自己决定要和辉夜的魔法帝国、露易丝的精灵一族、索菲亚的翼族合作，共同对付雄霸，捍卫梦灵大陆的和平，完成基拉生前的心愿。

辉夜看着下定决心的艾卡迪，思考了一会儿将自己的右手伸向艾卡迪：“欢迎。”

艾卡迪看着想要和自己握手的辉夜，愣了一会儿后也将自己的手和辉夜的手握在一起。

“这是你们血族表达友好的仪式？”

“或许吧。”

艾卡迪看着辉夜笑眯眯着样子，看向基拉牺牲的地方，眼神中流露出十分认真的目光：“老师，我不会让您失望。”


====================



# 第十八卷：绝地反击



====================


第1303章安葬洛可
==========================

成功击杀末日的辉夜带着萝丝等人，准备协助艾卡迪恢复兽族领土的安稳。

既然艾卡迪愿意和辉夜合作，共同对抗雄霸，辉夜有充分的理由帮助艾卡迪光复兽族领土。

总不能，让艾卡迪孤身一人和辉夜共同对抗雄霸。

而且，随着末日被辉夜吸干，雄霸从宫殿内部惊慌失措的逃走，艾卡迪有充足的理由和机会光复兽族领土。

辉夜认为协助艾卡迪光复兽族领土，对自己对抗雄霸是有巨大好处。

多一个人就多一份力量的道理，辉夜比任何人都清楚。

于是，辉夜带着萝丝等人，想要竭尽全力帮助艾卡迪光复兽族领土。

虽然，辉夜的想法十分不错，也十分符合未来发展。

但是，兽族领土已经被雄霸、末日祸害得差不多。

即使末日被辉夜吸干、背叛者夏洛克惨死、雄霸惊慌失措的逃离兽族领土，也无法改变兽族领土被雄霸、末日变成活死人乐园。

数不清的兽人变成雄霸、末日手中的试验品，变成艾卡迪等人眼中无法恢复的怪物。

艾卡迪看着自己昔日的族人，被雄霸、末日改造成吃人的怪物，内心的痛苦是可想而知。

幸好，艾卡迪谨记基拉临终叮嘱、牢记自己是兽族公主的使命，竭尽全力的想要光复兽族领土，告慰基拉和自己父皇的在天之灵。

在艾卡迪的努力和辉夜等人全力以赴的帮助下，兽族领土的局势依旧崩溃。

数不清的活死人、绿色怪物和四不像怪物，让艾卡迪心力交瘁，根本无法光复兽族领土。

艾卡迪看着已经成为活死人、绿色怪物、四不像怪物乐园的兽族领土，内心除了悲伤、绝望、愤怒只剩下内疚和无奈。

辉夜看着已经无法光复的兽族领土，看着根本杀不尽的活死人、四不像怪物和绿色怪物，只能向艾卡迪提议，带着幸存的兽人逃离兽族领土。

辉夜认为如果众人继续留在兽族领土，必会被无穷无尽的活死人、绿色怪物和四不像怪物活活耗死。

就连艾卡迪手中好不容易聚集起来的兽人，也会随着无休止的战斗损失殆尽。

辉夜劝艾卡迪留得青山在不愁没柴烧，带着幸存的兽人逃离已经被活死人、绿色怪物和四不像怪物占领的兽族领土，前往安全的地方休养生息。

等时机成熟，艾卡迪可以带领幸存的兽人，重返兽族领土，驱逐一切入侵者，完成基拉的临终心愿。

如果艾卡迪无法压制自己内心的矛盾、或者是自尊心。

最终结果，艾卡迪必会辜负包括基拉在内，所有对艾卡迪充满信任人的心。

艾卡迪看着苦口婆心劝自己的辉夜，即使内心有再多的舍不得、再多的依恋、再多的不甘心，在残酷的现实面前。

艾卡迪只能强忍不甘和悲痛，带领剩余的几万名兽人在辉夜的提议下，前往精灵一族和卡恋汇合。

辉夜相信以卡恋的谋略、露易丝的聪明才智、墨路和自己的关系，艾卡迪带领兽人投靠不会遭受太大麻烦。

毕竟，雄霸还活着，众人共同的敌人还没有灭亡，现在还不是众人为了个人利益，窝里横的时候。

事情果然如辉夜所料，卡恋、露易丝、墨路得知辉夜和艾卡迪来意后，没有丝毫犹豫的同意了辉夜的要求。

卡恋让艾卡迪带领她的族人，暂时居住在精灵一族的领土，等以后有机会，会协助艾卡迪反攻兽族领土，为艾卡迪重新光复兽族。

虽然，艾卡迪心里面知道她们内心，只是想拉着自己一起对付雄霸，避免自己独自对抗雄霸的损失太大。

但是，没有其他选择的艾卡迪，只能一脸感激的接受了卡恋等人的照顾和允许。

寄人篱下的感觉，对于艾卡迪来说的确不好说，有一种坐也不是、站也不是的感觉。

不过，总强于带着自己的族人，全部死在野外。

或者是强于自己和所有族人，全部喂了活死人、绿色怪物和四不像怪物，亡了兽族的延续希望。

想开的艾卡迪，一边做自己族人的工作，让自己的族人老老实实待在精灵领土，不要给自己惹是生非，一边养精蓄锐等待光复兽族领土的那一天到来。

辉夜看着艾卡迪的事情，被自己安排得差不多，虽然，内心十分着急露易丝、克雷斯的踪迹，更担忧雄霸现在在什么地方？是否会在近期对众人造成极大威胁。

但是，在没有任何情报和线索的情况下，辉夜只能拜托卡恋、露易丝、墨路帮助自己调查艾莉丝、克雷斯的踪迹、调查雄霸最近的动态。

在卡恋、露易丝、墨路帮助辉夜调查艾莉丝、克雷斯、雄霸等事情的时候。

辉夜则是带着萝丝等人，将洛可的尸骨安葬在精灵领土中，某一处风景极好的花田里。

萝丝、语嫣、奥莉看着辉夜亲手将洛可的尸骨，安葬在花田里，互相看了看眼眶中都忍不住有眼泪流下来。

洛可可是一直跟随众人很长时间的亲人，看着洛可先是变成半人半鬼的怪物。

随后，洛可自暴自弃的试图和末日同归于尽。

最后，洛可被末日引爆半人半鬼的身躯，导致洛可死在众人面前。

这种痛苦的记忆，一再回想起，无论是萝丝还是其他人，都会忍不住流下眼泪。

萝丝看着被辉夜亲手安葬的洛可，眼泪早就流满整个面颊：“为什么洛可姐姐会变成这般模样？太不公平了！”

语嫣看着被辉夜安葬的洛可，脸上流露出悲伤的表情：“亲人的去世，实在让我们难受。”

奥莉看着被辉夜安葬的洛可，只是冲着即将被辉夜掩埋的洛可深施一礼：“请你安息。”

辉夜看着向洛可表达自己感情的萝丝、语嫣和奥莉，看着被自己亲手放进棺材里的洛可，脸上的表情变得十分忧伤。

“对不起，我食言了，没有履行保护你的承诺，对不起，真的对不起。”

萝丝、语嫣、奥莉看着辉夜半跪在洛可尸骨面前，一边为洛可的尸骨进行掩埋、一边语气悲伤的对洛可说对不起，互相看了看只是默默站在辉夜身后，低着头对洛可尸骨表达最大的敬意。

很快，辉夜将洛可的尸骨安葬在花田的中央位置，有大量貌美的花朵作为洛可坟墓的装饰品。

辉夜看着被自己装饰得十分漂亮的坟墓，亲手将墓碑立在坟墓面前，用骷髅长剑在墓碑上刻下洛可的名字和年月日。

辉夜看着自己为洛可精心准备好的坟墓、墓碑，伸手擦了擦自己挂在眼眶里的眼泪：“虽然，我既是血族又是穿越者，按理说我应该是你姐姐。

但是，我还是称呼你为姐姐，因为曾经的您，在关键时候帮助了我，给了我最关键的帮助，我心甘情愿称呼您为姐姐。

洛可姐姐，我知道这里并不是您真正的家，只可惜，我无法带着您返回您曾经的家，实在对不起，我只能将姐姐您安葬在这里。

我认为姐姐您应该喜欢安静优美的环境，这里是精灵领土中最漂亮的花田之一，我已经得到卡恋她们的允许，可以亲手将您安葬在这里。

我认为姐姐您应该喜欢这里，希望姐姐您能在这里好好休息，等待我替您报仇雪恨后，我必会再一次看望您。

我保证姐姐您在这里不会遭受任何威胁，也不会有任何人打扰姐姐您，请姐姐您在这里好好休息。”

萝丝和语嫣看着辉夜亲手完成对洛可的安葬，互相看了看共同走到辉夜身边，伸出自己的手拉着辉夜的手。

萝丝：“姐姐大人不要悲伤，我们会一直陪伴在您的身边，不会让您独自一个人承受这一切的悲伤。”

语嫣：“我们一定不会让洛可姐姐的牺牲白费，我们一定会替洛可姐姐报仇，我会永远和姐姐大人在一起。”

辉夜看着拉着自己手的萝丝和语嫣，冲着她们微微一笑：“谢谢你们。”

在远处的奥莉，看着辉夜、萝丝、语嫣彼此之间流露出的真情，叹了一口气：“好羡慕啊，如今的世道，像辉夜、萝丝、语嫣这种纯粹的亲情已经不多见了。”

辉夜：“让我们多陪洛可姐姐一会儿吧。”

萝丝：“嗯。”

语嫣：“嗯。”

在辉夜、萝丝、语嫣准备继续祭拜洛可的时候，墨路表情十分严肃的从远处走过来。

来到坟墓面前的墨路，冲着洛可的坟墓深施一礼，表达自己对死者的尊敬。

辉夜看着对洛可坟墓施礼的墨路，冲着墨路深施一礼：“谢谢您给洛可姐姐提供安息的地方。”

“应该的。”

墨路看着真心实意向自己道谢的辉夜，只是冲着辉夜微微一笑，表示自己只是满足辉夜微不足道的请求。

虽然，墨路因为阴差阳错成为辉夜的眷属，至今无法解除。

但是，辉夜对墨路的帮助、对露易丝的帮助、对精灵一族的帮助，足可以弥补墨路成为辉夜眷属的事实。

墨路对辉夜基本上已经没有什么恨意，顶多是因为眷属身份，对辉夜充满哭笑不得的无奈。

“你有什么事情？”

辉夜知道墨路特意跑到这里，打扰自己和洛可最后的相处，肯定有十分最重要的事情。

辉夜很想知道墨路到底有什么重要的事情，需要在自己安葬、祭拜洛可的时候，特意跑到自己面前。

墨路看着询问自己的辉夜，顿时对辉夜露出十分严肃的表情：“魔法帝国出事了。”


第1304章查理应该结束假死状态，开始反击
================================================

“布菜特正式登基称帝。”

跟随墨路返回宫殿的辉夜，从卡恋嘴里得知，布菜特已经在魔法帝国正式称帝，建立新的国号。

贤德皇后、尤里都得到一人之下万人之上的地位和权利。

魔法帝国正式落入布菜特等人手中。

得知布菜特正式称帝的辉夜，看着卡恋十分严肃的表情：“布菜特称帝后的方针了？”

辉夜十分担心布菜特称帝后，对其他国家的态度。

辉夜知道布菜特、尤里、贤德皇后的身后是雄霸和末日。

虽然，末日被辉夜千辛万苦吸干。

但是，雄霸还活着。

即使雄霸被辉夜打得身受重伤，也不能低估雄霸对布菜特、贤德皇后和尤里的影响。

辉夜现在十分在意布菜特、尤里和贤德皇后对卡恋等人的态度。

“你认为了？”

辉夜看着卡恋似笑非笑的样子，已经从卡恋的表情中得出答案。

卡恋看着辉夜略有所思的样子，看向一旁的露易丝：“你告诉她。”

露易丝看着卡恋让自己答复辉夜，冲着辉夜露出十分认真的目光：“布菜特代表魔法帝国正式对我国宣战，魔法帝国的先头军队，已经到达精灵一族的边境线。”

“多少军队？”

露易丝看着询问自己的辉夜，眼神中流露出十分严肃的目光：“先头军队不是很多，也就几万，不过，根据调查，后续军队多达70万，而且全是配备重型火器的精锐。

除此之外，大量活死人、绿色怪物、四不像怪物在人为控制的情况下，也聚集在边境线准备入侵精灵一族。”

“魔法帝国的军队没有和活死人、绿色怪物、四不像怪物打起来？”

辉夜得知布菜特的魔法帝国军队和雄霸的怪物军队，全部聚集在精灵一族的边境线，用疑惑的语气询问 露易丝，是否发现双方有自相残杀的现象？

“虽然，他们都聚集在边境线，但是，他们彼此之间还是有一段距离，初步估计也得十公里起步。”

辉夜听完露易丝的讲述，思考了一会儿脸上流露出严肃的表情：“看来雄霸不愿意给我们，任何喘息的计划。”

“是啊，恐怕是因为你杀掉末日，让雄霸感觉到恐惧，让雄霸不得不孤注一掷。”

露易丝脸上的表情也是十分复杂。

末日的身亡，对于露易丝和她的精灵一族来说，肯定是天大的好事，露易丝恨不得放炮庆祝。

只不过，末日的身亡，也让雄霸知道敌我实力的真正差距，没有他想象中那么大。

为了避免末日身为的事实，发生在雄霸身上。

雄霸肯定会千方百计灭掉辉夜等人。

先发制人发动袭击，肯定在雄霸首选。

命令魔法帝国的布菜特，对辉夜等人所在的精灵一族，发动毁灭性战争，也说得通了。

“我无法对你们说抱歉。”

露易丝看着对自己摊摊手，表示无奈的辉夜，只是摇摇头：“我只是担心怎么击退强敌，保护精灵一族的未来。”

“能否在敌人立足不稳的情况下，以偷袭的方法先打掉敌人的威风，为以后的战局提供主动？”

露易丝看着向自己提出先发制人提议的辉夜，沉默了一会儿看向卡恋。

卡恋看着看向自己的露易丝，冲着辉夜摇摇头：“敌人的情况比我们想象中还严重，先发制人基本上是不可能做到。”

“为什么？”

卡恋看着辉夜疑惑的表情，叹了一口气告诉辉夜，如果聚集精锐灭掉魔法帝国的先头军队，还是有很大的成功率。

只不过，那些活死人、绿色怪物、四不像怪物，是不可能用先发制人的方法，将它们全部消灭。

那些活死人、绿色怪物、四不像怪物全是被人为控制，它们在边境线的纪律和戒备程度，完全强于魔法帝国的军队。

甚至强于梦灵大陆上的任何一个国家、一个种族的军队，它们如同木头人在边境线一动不动。

虽然，它们如同木头人在边境线一动不动，但是，如果有生物靠近它们，进入它们的警备范围，它们会瞬间出动，将进入它们警备范围内的所有生物全部杀掉。

卡恋可是派遣的好几名心腹，想要对这些活死人、绿色怪物、四不像怪物进行仔细调查。

结果，一些心腹没有把握好距离，不小心进入它们的攻击范围。

于是，这些心腹成为它们肚子里的食物。

吃掉卡恋数名心腹的活死人、绿色怪物、四不像怪物，则是继续如同木头人站在边境线一动不动，给人一种生人忽近的感觉。

卡恋对此感觉到巨大的压力和畏惧。

卡恋发誓自己从来没有遇到过如此恐惧的军队，就算它们不是生物，也能带给卡恋前所未有的打击。

难怪艾卡迪的兽族，被这些活死人、绿色怪物和四不像怪物灭得几乎亡国灭种。

“为今之计，只能团结所有可以团结的势力。”

辉夜认为卡恋现在是别无选择，除了联合艾卡迪、索菲亚等势力，共同对抗雄霸和布菜特，根本没有其他选择。

总不能，卡恋跪在雄霸面前，求雄霸给她一条活路。

辉夜认为以雄霸的性格，和对梦灵大陆原始居民的态度，卡恋哪怕给雄霸当牛做马，雄霸也不可能给卡恋一条活路，艾卡迪就是前车之鉴。

辉夜认为卡恋只能想办法和雄霸，以及被雄霸扶持的布菜特他们死战到底，才有可能带领精灵一族继续存活下去。

“翼族方面怎么样？”

“情况和兽族差不多，如果把他们召集起来，可以弥补一些战斗力的缺失，不过，还是多寻找一些盟友。”

辉夜看着卡恋十分认真的目光，知道卡恋肯定会做出正确的选择。

只不过，卡恋把希望寄托在索菲亚日向身上，辉夜认为有些不安。

索菲亚或许没有什么问题，日向可不是善类。

日向的狡猾和城府，狐狸和妮娜或许都无法与之抗衡。

辉夜担心卡恋会被日向利用，毕竟辉夜自己就差点成为日向手中的棋子。

辉夜认为卡恋和日向合作，必须留一个心眼。

不过，卡恋的心机和城府，和日向相比也差不多，或许谁算计谁，还不一定了。

毕竟，卡恋是精灵一族的女王，日向和卡恋斗智斗勇还是差一些。

辉夜不必担心卡恋会被日向算计，或者是日向被卡恋算计。

辉夜现在只关心以日向、索菲亚和翼族的力量，能否协助卡恋对抗雄霸和布菜特？

根据情报，无论是雄霸还是布菜特应该都是倾巢而出，如果不能做到万无一失，恐怕众人要付出在兽族领土，更加惨重的代价。

“还有谁？”

卡恋看着辉夜希望自己多寻找一些盟友，共同对抗雄霸和布菜特，语气认真的询问辉夜，自己还能去什么地方寻找新的盟友？

自从妮娜、狐狸死后，血族基本上已经完了。

就算还有幸存的翼族和兽族现在也是元气大伤，战斗力所剩不多，魔族的情况也是内乱不断，号称可以控制魔族的日向，对魔族的控制力，在卡恋看来还不如不看。

以人类为主的西部联盟各国，也被雄霸和末日灭得差不多。

根据卡恋获得的情报，西部联盟的艾特投降、斯文、巴怒特战死。

这些维持西部联盟话语权的掌权者，投降的投降、死的死，逃跑的逃跑。

随着，西部联盟各国被雄霸和末日灭得差不多，意味着以人类为主的西部联盟基本上，已经成为雄霸和末日麾下的奴隶，随意被雄霸和末日当成玩具玩弄。

虽然，末日已死。

但是，雄霸还活着。

以雄霸在西部联盟的威望和残忍，卡恋认为西部联盟各国一时半会儿，是不可能指望得上。

除此之外，卡恋一时间想不出还有谁，可以帮助自己一起对付雄霸和布菜特。

“查理殿下。”

“他不是死在布菜特和尤里手中吗......！”

卡恋看着辉夜向自己提醒查理，脸上流露出疑惑的表情。

根据卡恋收集的情报，查理早就被尤里和布菜特杀死，怎么可能死而复生协助自己，一起对付雄霸和布菜特......难不成，查理没死？之前是假死？

辉夜看着卡恋十分吃惊的表情，冲着卡恋露出十分认真的目光：“我愿意亲自前往魔法帝国，联合躲在暗处的查理殿下，等布菜特等人带领大军，攻打精灵一族的时候。

魔法帝国的王城——奇迹之城，肯定会因为布菜特等人带兵攻打精灵一族，导致城内兵力空虚。

我会让查理殿下趁机夺取奇迹之城，对外宣布布菜特等人的罪行，顺理成章的让查理殿下成为魔法帝国新皇帝，让布菜特等人成为人人鄙弃的叛国者。”

“有把握吗？就算查理想当初只是假死，只不过，查理暗杀自己父皇，试图夺取魔法帝国皇位的事情，已经被布菜特等人做成铁证。

查理有办法扭转他在魔法帝国军民心目中，弑父夺位的恶名吗？”

卡恋提醒辉夜，根据自己的调查，查理在魔法帝国的声望可是过街老鼠。

就算查理真的趁着布菜特等人，带领大军远离魔法帝国，想要夺取布菜特等人在魔法帝国的统治权。

以查理在魔法帝国的声望，魔法帝国的军民可能相信查理吗？

“我相信殿下一定有办法。”

卡恋看着对查理信心满满的辉夜，沉默了一会儿看向一旁的露易丝和墨路：“你们怎么看？”

露易丝：“魔法帝国的确是我们最大的威胁，如果查理能替我们，除掉敌对我们的布菜特等人，让魔法帝国正式和我们结盟，共同对抗雄霸，对我们来说是好事。”

墨路：“多一个敌人，不如多一个盟友。”

卡恋看着露易丝和墨路，都对辉夜的提议充满信心，冲着辉夜点点头：“你现在知道查理在什么地方吗？”

“肯定在奇迹之城附近。”

辉夜认为以查理的才能，他绝不会放弃布菜特等人带领大军，远征精灵一族的机会。

查理要想洗刷自己身上的罪名，揭露布菜特等人的罪恶，成为魔法帝国货真价实的统治者，身为魔法帝国王城的奇迹之城，是查理首先也是必选的地方。

辉夜相信自己现在前往奇迹之城，肯定能找到查理，肯定能协助查理获取魔法帝国的统治权。

卡恋看着辉夜一副胸有成竹的样子，思考了一会儿冲着辉夜露出十分认真的表情：“需要我替你做什么事情？”


第1305章想办法和查理取得联系
======================================

辉夜带着奥莉、萝丝、语嫣在卡恋的帮助下，有惊无险的越过边境线来到魔法帝国的王城——奇迹之城。

本来，辉夜还想多带些人手。

例如，墨路、露易丝、艾卡迪都是辉夜前往奇迹之城的最好帮手。

毕竟，人多力量大。

辉夜一点也不在意，墨路、露易丝、艾卡迪和自己一起前往奇迹之城。

如果有机会，辉夜还想将索菲亚一起弄过来。

反正，索菲亚是查理的未婚妻。

辉夜认为让索菲亚前往奇迹之城，和查理汇合，无论对查理还是对索菲亚，都是十分不错的结果。

只可惜，卡恋并不能满足辉夜的所有要求。

因为，魔法帝国的先头军队，已经开始攻打精灵一族边境城市。

雄霸的怪物大军在魔法帝国先头军队攻打精灵一族边境城市的时候，也开始大规模入侵精灵一族。

卡恋面对魔法帝国和王者帝国的入侵，只能集结所有力量进行反击。

总不能，卡恋眼睁睁让魔法帝国和王者帝国的军队，入侵精灵一族、屠杀精灵一族的居民。

虽然，魔法帝国的先头军队数量只有几万，怪物大军是一望无际，数不胜数。

但是，魔法帝国和王者帝国带给卡恋的压力可是前所未有，让卡恋不得不集结所有可以集结的力量，才能勉强应对双线战争。

如果不是辉夜执意要求，卡恋还想把奥莉、萝丝和语嫣留下来，协助自己共同对抗魔法帝国和王者帝国。

只不过，卡恋的要求，辉夜是不可能答应。

辉夜可不想自己单枪匹马，前往奇迹之城去和查理汇合。

辉夜知道自己和查理汇合一方面，配合查理一起夺取魔法帝国权利又是一方面。

辉夜认为这一次自己和查理汇合的难度或许不高，和查理一起夺取魔法帝国权利的难度肯定很高，甚至在难度方面高于击杀末日。

辉夜不敢保证自己孤身一人，可以顺利和查理汇合，顺利协助查理夺取魔法帝国的权利。

辉夜认为必要的帮手，是不可缺少。

语嫣、萝丝和奥莉是辉夜的最佳选择。

语嫣对于辉夜的要求，是没有丝毫迟疑的遵从，没有辉夜和艾莉丝的地方，语嫣并不想待下去，跟随在辉夜身边，是语嫣所希望的。

别说辉夜带着语嫣前往奇迹之城，哪怕辉夜带着语嫣前往地狱，语嫣也不会有任何迟疑。

因为语嫣现在只有辉夜一个亲人，语嫣再也不想体验和亲人分离的痛苦。

萝丝对于辉夜的要求，肯定是无条件遵从，因为有辉夜的地方，才是萝丝的家，萝丝会竭尽全力的帮助辉夜。

奥莉的最终目的，是向雄霸和末日报仇。

虽然，末日被辉夜成功杀掉。

但是，雄霸还活着，奥莉还指望辉夜协助自己杀掉雄霸，为死去的黑龙报仇。

奥莉对于辉夜的邀请，根本不可能拒绝。

再说，奥莉和卡恋她们也不熟悉。

奥莉本身的暗属性，也和卡恋等精灵的自然属性相互排斥。

让奥莉一个人留在精灵一族，也不是不可以。

奥莉也会帮助卡恋，对抗魔法帝国和雄霸的怪物大军。

只不过，如果有选择，奥莉当然要选择跟随辉夜，前往魔法帝国的奇迹之城。

因为，只有跟着辉夜，奥莉才有机会替自己的族人报仇。

于是，语嫣、奥莉和萝丝，在辉夜询问她们，是否愿意跟随她前往奇迹之城，各自没有丝毫犹豫答应了辉夜的请求。

辉夜看着答应自己的语嫣、奥莉和萝丝，表情十分感动的带着她们前往魔法帝国的奇迹之城，去和查理汇合，联合查理准备在布菜特等人背后捅刀子。

卡恋看着辉夜执意要带着语嫣、奥莉和萝丝，前往魔法帝国的奇迹之城，知道自己是留不下语嫣、萝丝和奥莉。

于是，卡恋一边安排辉夜带着语嫣、萝丝和奥莉，没有惊无险的偷渡到魔法帝国的奇迹之城，一边准备派遣露易丝和墨路，联合日向和索菲亚，让他们带领翼族立刻和自己汇合，共同对抗魔法帝国和王者帝国。

卡恋对辉夜的唯一要求，就是希望辉夜能在自己国破家亡之前，让查理光复魔法帝国，将忠于雄霸的布菜特等人全部给自己消灭，让魔法帝国成为与自己一起对抗雄霸的坚实盟友。

辉夜对于卡恋的要求，可是百分之一百答应。

如果卡恋的精灵一族灭亡，对辉夜来说可是百害无一利，辉夜不可能失去自己目前为止最强的盟友。

于是，辉夜带着卡恋的叮嘱和信任，与萝丝、语嫣、奥莉有惊无险的来到奇迹之城。

辉夜看着呈现在自己面前依旧雄伟、庄严的奇迹之城，脸上的表情变得十分严肃。

因为，辉夜发现有大量士兵，驻守奇迹之城的城门口，对出入奇迹之城的人员，进行十分仔细的调查。

甚至辉夜还发现有士兵，将值得怀疑的目标直接拉到角落里暴打一通，没有丝毫的怜惜。

“怎么办？看起来戒备很严？”

语嫣看着戒备森严的奇迹之城城门口，脸上流露出十分紧张的表情。

语嫣想不到奇迹之城的戒备程度，比自己想象中还要严。

看来，布菜特成为魔法帝国皇帝后，并没有忽略魔法帝国内部的统治，也没有忽略魔法帝国内部的稳定。

“我现在只想知道查理，是否在奇迹之城。”

辉夜看着奇迹之城的戒备程度，超出自己的想象，脸上也是流露出一丝凝重的表情。

奇迹之城的戒备森严的程度，也超出辉夜的预料。

辉夜对是否带着众人进入奇迹之城，产生一定的犹豫。

以辉夜的实力，带着萝丝、语嫣和奥莉进入戒备森严的奇迹之城，难度很高，甚至有可能被敌人察觉到真实身份。

辉夜相信以雄霸对自己的畏惧、以尤里等人的小心，辉夜认为雄霸不可能不防辉夜带着众人，对魔法帝国下手。

辉夜认为雄霸肯定会通知尤里等人，小心辉夜等人偷家。

眼前戒备森严的奇迹之城，或许就是雄霸通知布菜特等人的结果。

辉夜面对戒备森严的奇迹之城，不是没有办法独自进入奇迹之城，或者是带着萝丝、奥莉和语嫣共同进入奇迹之城。

只不过，辉夜现在很想确定查理是否在奇迹之城，是否值得辉夜冒险进入奇迹之城。

从辉夜带着萝丝、语嫣、奥莉进入魔法帝国内部，直至来到奇迹之城。

辉夜除了小心翼翼躲避魔法帝国士兵的搜查，还对魔法帝国内部情况进行仔细的调查。

经过辉夜仔细的调查，布菜特先是派遣先头军队，对精灵一族发动试探性攻击。

随后，布菜特为了给自己树立威望，决定御驾亲征。

于是，布菜特任命尤里为大元帅，亲自带领大军70万，准备征伐精灵一族。

布菜特想要通过拿下精灵一族，让魔法帝国内部的所有势力，全部臣服自己。

在辉夜带着萝丝、语嫣和奥莉，来到奇迹之城的前一天，布菜特在尤里的保护下，带领70万大军，气势汹汹的前往精灵一族，准备和卡恋决一死战。

辉夜刚好和布菜特、尤里以及他们的70万大军擦肩而过。

如果辉夜早来一天，或许就能和布菜特、尤里以及他们的70万大军，面对面打一场。

贤德皇后则是留在奇迹之城，为布菜特和尤里的远征，提供物资支持，以及维持魔法帝国内部的稳定。

如果不出意外，辉夜在这一次剧情中，面对的最终BOSS，应该是贤德皇后。

至于雄霸，辉夜并没有在魔法帝国内部，得到任何有关雄霸的情报。

或许，雄霸并没有来魔法帝国，而是前往了其他地方，修养自己的伤势，或者是寻找解除兽神死亡诅咒的办法。

除此之外，辉夜并没有从魔法帝国居民嘴里，得知查理的具体情况。

在魔法帝国居民眼里，查理依旧是弑父夺位的恶魔。

有关查理假死的消息，好像也没有暴露。

最起码魔法帝国居民，并不知道查理不是真死而是假死。

辉夜根据自己的经验和直觉，认为查理在布菜特等人攻打精灵一族的时候，应该会采取行动，采取行动的目标应该是奇迹之城。

因为奇迹之城是魔法帝国的王城，是魔法帝国军政体系。

夺取奇迹之城，等于控制半个魔法帝国。

辉夜相信只要查理还活着，肯定不会放过这次来之不易的机会！

除非，查理被布菜特等人灭掉，就连阿斯达和寒月都被布菜特等人消灭。

要不然，查理肯定会利用布菜特和尤里，攻打精灵一族的机会有所行动。

只不过，辉夜无法确定查理此时此刻正在奇迹之城。

万一，查理没有在奇迹之城，辉夜怎么办？

难道，辉夜要独自一个人单挑贤德皇后......也不是不可以。

此时的辉夜是魔武双修圣者。

而且，辉夜通过吸食末日的鲜血，或多或少得到了一些有关弑神和神灵方面的力量。

如果贤德皇后和之前一样的级别，在实力方面并没有明显提升，辉夜有把握杀掉贤德皇后。

如果辉夜亲自杀掉贤德皇后，会不会将躲在暗处的查理吸引出来？会不会让在前线的布菜特和尤里，会以为后院起火，惊慌失措的带领大军返回奇迹之城灭火，间接支持卡恋保卫精灵一族领土？

既然不知道查理是否在奇迹之城，不如用贤德皇后一试？

想到这些的辉夜，看向等待自己指令的萝丝、语嫣和奥莉，脸上流露出十分认真的表情：“接下来，由我亲自验证查理是否在奇迹之城。”


第1306章开始行动
==========================

深夜，辉夜利用自己血族会飞的特性，轻而易举的飞进奇迹之城。

飞进奇迹之城的辉夜，看着奇迹之城的地面是三步一岗、五步一哨，戒备森严程度，的确让辉夜有所畏惧。

只不过，奇迹之城的天空依旧属于不设防状态，在地面负责三步一岗、五步一哨的士兵、魔法师，对于周围环境倒是小心翼翼、精神高度戒备，害怕忽略不起眼的问题。

只不过，这些负责负责戒备的士兵和魔法师，竟然没有一个人警惕天空。

就算有士兵或者是魔法师，偶尔抬起头注视天空，也只是舒缓自己疲劳的精神，和戒备天空没有任何关系。

或许，在他们思维中，根本没有戒备天空的概念。

辉夜看着在地面上的士兵、魔法师兢兢业业的巡视地面情况，却完全对天空流露出一副漠不关心的样子，脸上流露出十分无奈的表情。

“怎么还没有长记性？怎么还不做防空？难道他们不知道时代的发展，防空是必须发展的产物？”

辉夜看着自己利用夜晚的掩护，轻而易举的进入奇迹之城内部，对尤里等人是否拥有深谋远虑表达怀疑。

本来，辉夜还以为尤里等人，会在防空方面有所发展，如同当初的贝克特，在自己的住处布置防空力量。

辉夜已经做好被奇迹之城防空力量发现后，使用武力强行打进奇迹之城的准备。

辉夜认为自己越是在奇迹之城大闹，很容易引起躲在暗处的查理注意。

以查理的聪明才智，一旦得知辉夜大闹奇迹之城，肯定会明白辉夜大闹奇迹之城的想法。

到时，查理必会派遣阿斯达或者是寒月，试图和大闹奇迹之城的辉夜取得联系。

通过大闹奇迹之城，肯定能引起查理的注意，让查理主动联系自己，是辉夜前往奇迹之城联系查理的手段之一。

辉夜认为自己如果大闹奇迹之城，甚至在大闹的过程中，毁掉奇迹之城内部几座著名建筑物，或者是直接把城墙摧毁，肯定能让辉夜成为奇迹之城中最耀眼的明星。

到时，别说是吸引查理的注意，或许就连远在前线的布菜特和尤里，得知辉夜在奇迹之城的表演，都不得不带领大军返回奇迹之城，用最热情的态度招待来奇迹之城‘做客’的辉夜。

只可惜，奇迹之城虚有其表的防空力量，让辉夜的计划暂时无法实施。

辉夜几乎不费什么力气，就能利用自己会飞的特性，轻轻松松飞进奇迹之城，并且没有遭受任何阻拦。

辉夜看着自己轻轻松松飞进奇迹之城，除了嘲笑尤里等人对防空力量的不重视，还思考自己接下来怎么办？

本来，辉夜将萝丝、语嫣和奥莉留在奇迹之城外面，作为接应自己的援军。

辉夜本人则是利用自己身为血族，会飞的特性，在三更半夜的时候飞进奇迹之城。

如果在飞行的过程中，被驻守奇迹之城的士兵和魔法师发现，辉夜就大闹奇迹之城，试图通过大闹，让查理得知自己现在在奇迹之城。

如果在飞行过程中，辉夜没有被驻守奇迹之城的士兵和魔法师发现，辉夜的选择将会多起来。

辉夜可以选择前往查理在奇迹之城的秘密联络点，寻找查理、阿斯达或者是寒月，是否还在秘密联络点。

如果查理和阿斯达、寒月并不在秘密联络点，或者是查理曾经告诉过自己的秘密联络点，都被尤里等人取缔。

辉夜也可以选择冒险前往皇宫，和贤德皇后亲切交流一下，通过大闹皇宫，让有可能潜伏在奇迹之城的查理，主动现身和自己联系。

如果辉夜认为袭击皇宫、和贤德皇后交战的难度过高，辉夜还可以选择大摇大摆的袭击奇迹之城内部的重要建筑物，在奇迹之城内部造成巨大的混乱，也可以完成吸引查理的任务。

“既然来了，就来一把大的！”

经过深思熟虑的辉夜，决定前往皇宫和贤德皇后进行交流。

辉夜认为奇迹之城内部最重要的地方，肯定是象征皇权存在的皇宫。

只要把象征魔法帝国皇权的皇宫进行大规模破坏，肯定能在奇迹之城内部，甚至是在整个魔法帝国引起惊天动地的震动。

到时，将躲在暗处的查理吸引出来，简直是轻轻松松的事情。

或许，辉夜还有机会替查理除掉贤德皇后。

反正，查理和贤德皇后也是不死不休的死敌。

辉夜认为自己替查理杀掉贤德皇后，对于查理来说是百利无一害。

就算辉夜无法杀掉贤德皇后，也能让贤德皇后吓得魂飞魄散，更能让远在前线的布菜特、尤里无法睡安稳觉，甚至有可能会间接支援卡恋对抗魔法帝国。

下定决心的辉夜，没有丝毫迟疑的前往皇宫，准备大闹一场，让所有人知道自己的厉害。

此时此刻在皇宫里的贤德皇后，并不知道自己已经成为辉夜的目标。

此时的贤德皇后，正在享受十分奢侈的生活。

随着布菜特成为魔法帝国皇帝，身为布菜特生母的贤德皇后，理所当然成为魔法帝国的皇太后，成为一人之下万人之上的存在。

成为最高存在的贤德皇后，彻底放飞自我，将自己的私生活过得让布菜特和尤里，都感觉很震惊的地步。

在贤德皇后居住的宫殿里，竟然存在梦灵大陆版的酒池肉林。

贤德皇后为了个人的享受，竟然在自己居住的宫殿地面，挖了一个如同篮球场大小的游泳池。

贤德皇后竟然在如同篮球场大小的游泳池里，倒了大量品质最高的葡萄酒，将整个大小如同篮球场的游泳池，变成葡萄酒的海洋。

贤德皇后每天都要在倒满葡萄酒的游泳池里，浸泡、游泳、享受最舒适的美容保养服务。

浸泡游泳池的葡萄酒，贤德皇后竟然要求每天最少换一次！

如同篮球场一样大小的游泳池，每一天都会被贤德皇后要求更换新的的葡萄酒，凡是用过的葡萄酒，一律倒掉。

贤德皇后绝不会使用过期的葡萄酒，对自己高贵的身体进行浸泡和保养。

哪怕，这些品质极高的葡萄酒，只是被贤德皇后使用一天，或者是短短几分钟。

布菜特为了满足贤德皇后，每天都能浸泡品质最高、最新鲜的葡萄酒，竟然下令魔法帝国内部大规模种植葡萄、在魔法帝国各处修建大量葡萄酒加工厂，用于满足贤德皇后酒池肉林中的酒池。

除了奢侈到极点的酒池，贤德皇后还在自己的宫殿，修建十分豪华的花园，用于自己日常休息和享受。

花园内部的豪华程度，完全无法用言语形容，大理石的地面、白玉的亭子、名贵树木等，在花园里应有尽有。

如果让华夏历朝历代的统治者，看到这座豪华到令人瞠目结舌的花园，都不得不羞愧自己家的花园。

自己家的花园和贤德皇后的花园相比，如同狗窝一样，简直要不得。

贤德皇为了修建这座豪华到掉金渣子的花园，可是花费了魔法帝国三年国库总收入。

再加上之前修建装满葡萄酒的游泳池，贤德皇后光是为了自己的享受，消耗了魔法帝国日积月累四年的财富。

除此之外，贤德皇后还为自己准备了各式各样的奢侈、豪华的生活。

数不清的珠宝、钻石、琳琅满目的豪华服装、每日的山珍海味等，都让贤德皇后沉迷于此，有些乐不思蜀。

虽然，贤德皇后为了自己的享受，几乎耗尽了魔法帝国日积月累的财富。

但是，布菜特和尤里，不但没有劝阻贤德皇后如此败家的行为，也没有想尽办法弥补贤德皇后败家后，带给魔法帝国财政的巨大赤字。

而是，和贤德皇后一样，利用自己的权利，让自己过上不弱于贤德皇后的奢侈生活。

布菜特每天纸醉金迷、尤里平日里也是奢侈无度。

为了维持他们平日里的奢侈，无论是布菜特还是尤里，甚至是贤德皇后，唯一想出的办法就是加税，向魔法帝国的军民无休止加税。

税收比例竟然高达八二。

魔法帝国军民在高额税收下，日子过得水深火热，可以用生不如死形容。

除了高额税收，尤里为了维持众人的统治，为了避免遭受敌人的袭击。

在军事方面，尤里不顾魔法帝国实际财政情况，不顾魔法帝国军民的内心想法，不顾魔法帝国各式各样的问题，强行扩军、强行研究、开发新型武器装备。

大量的人力、财力，全部被尤里投入军事，用于强化魔法帝国的军事力量。

虽然，在尤里的投入下，魔法帝国的军队数量竟然高达100万，个个装备最先进的武器装备，可以号称梦灵大陆最强军队。

尤里对于自己的百万大军，十分自豪和满意。

尤里认为凭借自己手中百万装备精良、战斗力极强的大军，足可以剿灭梦灵大陆上除了雄霸、末日之外的所有敌人。

但是，尤里却忽略了100万大军，可不是单纯的数字。

百万大军的一日三餐、吃喝拉撒都是需要大量物资和金币支持。

魔法帝国的高额赋税，都被用于维持布菜特、贤德皇后和尤里的奢侈生活，甚至还用于孝敬雄霸和末日，让雄霸和末日维持自己在魔法帝国的统治。

财富的大量支出，让魔法帝国的财政彻底陷入征税的死循环。。

缺钱？征税。

缺军饷？征税。

缺研究武器装备的经费？征税。

缺保护费？征税。

布菜特等人对于财政方面的手段，就是两个字——征税。

随着，布菜特等人无休止的征税，魔法帝国内部的稳定几乎接近崩溃。

魔法帝国现阶段稳定还能维持下去，完全是依靠惯性，只要惯性消失，魔法帝国土崩瓦解只是一瞬间的事情。

只不过，无论是在宫殿里享受葡萄酒浸泡的贤德皇后，还是远在前线带领70万大军，准备灭掉精灵一族的布菜特和尤里，他们都没有想到，原本还有些时日的崩溃，竟然会提前降临到自己面前！

这个让崩溃提前降临的人——辉夜，即将开始自己的行动。


第1307章贤德皇后的奢侈和残忍
======================================

“这才是我想要的生活。”

浸泡在装满品质极高的葡萄酒游泳池里的贤德皇后，一边让十分漂亮的女仆为自己擦拭身体，一边闭着眼睛感受葡萄酒对自己肌肤的保养。

这种奢侈到不可理喻的生活，是贤德皇后做梦都想得到。

只不过，由于洛邦特活着的时候，贤德皇后只是皇后，魔法帝国的真正主人是洛邦特。

虽然，洛邦特十分宠信贤德皇后，也对贤德皇后部分要求，有求必应。

但是，洛邦特也没有完全糊涂，没有所有事情依着贤德皇后，更没有把魔法帝国的国库，完全用于贤德皇后的奢侈生活。

虽然，贤德皇后在洛邦特活着的时候，过得生活也是比较奢侈，但是，也符合正常帝王的水平，并没有引起太多问题。

只不过，自从洛邦特死后，贤德皇后算是放飞自我。

没有任何约束的贤德皇后，为了自己奢侈无度的梦想，不惜耗费巨资修建梦灵大陆版的酒池肉林，用于自己日常享受。

除此之外，贤德皇后还计划着各式各样的奢侈生活。

甚至贤德皇后还准备在奇迹之城，修建自己的纪念馆，将自己一生的丰功伟绩，永远的留在梦灵大陆的历史上。

“皇太后，这是为您准备的美酒。”

此时一名女仆，表情十分恭敬的将一瓶用钻石制造的酒杯，双手递给贤德皇后。

睁开眼睛的贤德皇后看着女仆，将装满美酒的酒杯小心翼翼着递到自己面前，又将睁开的眼睛重新闭上：“喂给我喝。”

女仆看着闭上眼睛、张开嘴巴，等待自己喂美酒的贤德皇后，不敢有任何迟疑，小心翼翼着将装有美酒的钻石酒杯，递到贤德皇后的嘴边。

“请皇太后喝美酒。”

随着，女仆小心翼翼着将装在钻石酒杯里的美酒，一点点送进贤德皇后的嘴里。

原本，闭着眼睛的贤德皇后，突然睁开眼睛，举起自己的手狠狠给了这名女仆一个嘴巴子。

“这是什么破酒？怎么这么难喝？”

被贤德皇后突然抽嘴巴子的女仆，吓得跪在贤德皇后面前。

“皇太后请息怒，这是特制的鸡尾酒，是根据昨天的配方，完全是一模一样！没有丝毫的改变！”

贤德皇后看着向自己进行解释的女仆，脸上反而流露出十分阴森的表情。

“昨天？哼，难怪我喝得不舒服，你居竟然给我喝重复的鸡尾酒？”

女仆看着贤德皇后阴森森的面容，吓得跪在贤德皇后面前，一边冲着贤德皇后磕头，一边语气颤抖的向贤德皇后求饶：“皇太后请息怒，昨天您还说这种鸡尾酒很好喝，我完全是按照昨天的配方，是为了让皇太后继续品尝昨天的美味。”

“昨天？以我的身份和地位，你竟敢让我喝昨天的鸡尾酒？这和让我吃剩饭有什么区别？”

女仆的解释，不但没有让贤德皇后息怒，反而让贤德皇后聚集自己手中的魔力，竟然将女仆的一只眼睛打爆。

“啊啊啊！请皇太后饶命。”

一只眼睛被贤德皇后打爆的女仆，痛得倒在地上不断着用手，捂着自己血流不止的眼眶的同时，女仆只能语气哀嚎的向贤德皇后求饶。

在皇宫里，贤德皇后的地位高于布菜特和尤里，贤德皇后才是魔法帝国真正的统治者。

布菜特只是贤德皇后，为了安抚魔法帝国军民的傀儡。

尤里再厉害、再有权也只是位极人臣，和掌握真正皇权的贤德皇后相比，还是差很多。

在皇宫里工作的女仆，根本不敢招惹喜怒无常的贤德皇后。

贤德皇后对于这些在宫殿里工作的女仆，根本没有任何尊敬和怜惜。

在贤德皇后眼里，这些女仆只是为自己提供奢侈生活的工具人。

如果有女仆无法为自己的奢侈生活服务，贤德皇后只会将无法为自己奢侈生活，提供服务的女仆换掉或者是杀掉。

被贤德皇后用魔力爆掉一只眼睛的女仆，并不是个别现象。

自从贤德皇后成为皇太后，在宫殿工作的女仆，如同在熔岩上面走钢丝，一个不小心都会掉进熔岩生不如死。

所有服侍贤德皇后的女仆，个个提心吊胆，害怕自己一个不小心会让贤德皇后发怒除掉自己。

这名女仆就是因为一杯鸡尾酒，就被贤德皇后爆掉一只眼睛。

这种随心所欲是贤德皇后最想要的生活，也是其他女仆以及其他效忠贤德皇后的人，最恐惧的生活。

因为，你不知道那一句话说错，或者是哪一件事情做错，会被贤德皇后随心所欲折磨或者是杀掉。

“真恶心，你的声音太让我恶心了。”

此时贤德皇后看着向自己发出痛苦求饶声的女仆，语气十分不屑的一挥手，用魔力直接将女仆的声带毁掉，让女仆再也无法发出任何声音。

......

贤德皇后看着再也无法发出任何声音的女仆，只是用不耐烦的目光，看向站在一旁不敢有任何举动的其他女仆：“把她给我扔出皇宫。”

在现场的其他女仆，看着被贤德皇后连续废掉一只眼睛和声带的女仆，只能小心翼翼着将这名再也无法说话，只能用一只眼睛看世界的女仆扔出宫殿，让这名一无所有，还失去一只眼睛和声带的女仆自生自灭。

“我还是太仁慈了，没有取下她的性命，给她活命的机会，像我这种善良的统治者，在梦灵大陆根本没有第二个，你们服侍我是你们的三生有幸。”

贤德皇后看着其他女仆，拖着被自己废掉一只眼睛和声带的女仆，从自己面前离开，脸上竟然流露出充满善意的笑容。

如果是不知情的人，看到贤德皇后充满善意的笑容，还以为贤德皇后做了什么感天动地的好事？

在一旁的其他女仆，看着贤德皇后残忍又虚伪的样子，即使内心对贤德皇后充满愤怒。

在绝对实力方面，这些女仆也只能强忍内心对贤德皇后的愤怒，小心翼翼着服侍贤德皇后，避免贤德皇后发现自己的不满，把自己弄残丢出皇宫。

不知道似乎看出女仆内心想法的贤德皇后，冲着对自己敢怒不敢言的女仆露出充满杀意的目光。

“我是你们的主人，也是你们命运的掌握者，如果你们敢对我有一丝一毫的不尊敬或者是敌意，我会让你们生不如死。

如果你们肯恭恭敬敬、舒舒服服服侍我，我会让你们知晓我的伟大和荣耀。”

“你的伟大和荣耀，与我们有关系吗？你能不拖欠我们的工资、能不随心所欲弄残我们，就算我们祖坟冒青烟。”

虽然，在现场的所有女仆，内心不断对贤德皇后吐槽。

但是，在现场的所有女仆，也不敢正面硬钢实力、地位强于自己无数倍的贤德皇后。

于是，在现场的所有女仆，除了跪在贤德皇后面前，表情十分恭敬的向贤德皇后表达自己的忠诚，也只剩下无可奈可的绝望。

贤德皇后看着全部跪在自己面前，向自己表达忠诚的女仆，嘴角露出阴森森的笑容：“很好，就当你们说得是真话，你们为我换衣，我要睡美容觉。”

“是。”

得到贤德皇后命令的女仆，表情十分恭敬着对浸泡在葡萄酒游泳池里的贤德皇后，进行擦拭、更衣的工作。

“把池子里的葡萄酒都给我倒了，明天早上全部给我换成新的，如果明天早上我沐浴的时候，有一滴昨天的葡萄酒还遗留在池子里，我要你们用你们身上的鲜血，填满这座池子！”

换好精美睡衣的贤德皇后，用十分冰冷的语气要求现场的女仆，在明天早上之前，必须更新游泳池里的葡萄酒，还要将整座游泳池打扫得干干净净。

“遵命。”

在现场的女仆，看着如同篮球场一样大小的游泳池，虽然，内心感觉到巨大压力，知道自己今天晚上肯定是别想睡觉。

但是，已经是轻车熟路的女仆，也只能默默接受自己的命运。

总不能，女仆向贤德皇后提出抗议，说自己无法在一夜之间，更换池子里的所有葡萄酒？

在现场的任何一名女仆，心里面都十分清楚，只要自己敢说一个不字，贤德皇后就敢把自己的鲜血，当成葡萄酒撒在池子里。

为了活命，在现场的女仆，除了委屈自己，还能怎么办？

贤德皇后看着满口答应自己的女仆，呵呵一笑准备返回自己金碧辉煌的卧室休息的时候，突然从不远处的地方有火光闪现。

“怎么回事？”

贤德皇后看着不远处的地方，竟然有火光出现，脸上流露出十分难看的表情。

根据贤德皇后的判断，有火光闪现的地方，十之八九应该是着火了。

着火的位置，应该是偏殿的地方。

偏殿着火？在贤德皇后眼里，是对自己最大的挑衅和羞辱！

贤德皇后认为这座皇宫的一切，都是自己的私有财富。

没有自己的允许，任何人都不能夺取自己的私有财富！

着火？得到自己允许了吗？

谁敢在自己的宫殿放火，贤德皇后就敢在她身上点火。

感到愤怒的贤德皇后，命令现场的女仆，立刻前往失火的地方，查看到底怎么回事？

贤德皇后发誓自己一定会让在自己偏殿点火的人，付出生不如死的代价！


第1308章破坏
======================

“报！偏殿着火！”

贤德皇后看着慌慌张张跑到自己面前的侍卫，语气慌张的告诉自己，偏殿着火，脸上流露出十分阴森的面容。

“为什么会着火？”

“正在调查，原因暂时不明。”

贤德皇后看着侍卫竟然告诉自己偏殿着火原因不明，直接用魔力将侍卫的胸口，开了一个血淋淋的洞。

在现场的女仆、侍卫看着贤德皇后十分随意的杀掉向她禀报问题的侍卫，全部吓得全身颤抖、不敢说一个字。

像贤德皇后这种喜怒无常、草菅人命的主人，是这些女仆和侍卫从来没有遇到过的。

在洛邦特活着的时候，这些女仆和侍卫的日子，过得日子要比现在幸福很多倍。

虽然，有时候女仆和侍卫，也会因为犯错遭受惩罚。

但是，遭受惩罚也只不过是降职、罚俸，并不会和现在一样，随意的丢掉性命。

在现场的侍卫和女仆，开始怀念洛邦特还健在的时候。

自从洛邦特遇刺身亡、布菜特继承魔法帝国皇帝位置、贤德皇后成为魔法帝国皇太后，这些侍卫和女仆的绝望日子正式开始。

无论是女仆还是侍卫，他们面对喜怒无常的贤德皇后，除了小心翼翼、祈祷自己不要被贤德皇后随意杀掉，也别无他法。

在现场所有侍卫和女仆眼里，贤德皇后，除了她的名号是贤德两字，全身上下再也一处和贤德有任何关系。

“给我继续查，再无任何结果，一律杀无赦。”

贤德皇后看着现在对自己充满恐惧的侍卫、女仆脸上流露出十分得意的笑容。

这就是贤德皇后的目的，让属下时时刻刻对自己充满恐惧和畏惧。

只有属下时时刻刻对自己充满恐惧和畏惧，自己才能安心享受每一天的奢侈生活。

“遵命。”

在现场的侍卫和女仆，看着贤德皇后一副得意洋洋的面容，只能跪在贤德皇后面前，向贤德皇后施礼。

贤德皇后看着被自己吓得，不敢有任何异样的侍卫和女仆，冲着他们露出冰冷的笑容后，就转身返回自己的卧室。

虽然，在贤德皇后看来，偏殿着火让自己十分恼怒。

但是，也没有达到让贤德皇后亲自出马的地步。

贤德皇后认为自己手中有大量侍卫和女仆，让他们负责调查偏殿着火的事情。

贤德皇后认为偏殿着火，很有可能是驻守偏殿的女仆或者是侍卫，不小心造成意外失火。

毕竟，奇迹之城内部，已经没有任何反抗势力，可以夜袭皇宫，而且雄霸、末日正在兽族领土进行讨伐。

很快，雄霸、末日可以统一梦灵大陆。

到时，向雄霸、末日称臣的贤德皇后，可以在雄霸、末日的庇护下，在魔法帝国当土皇帝，过自己想要过得奢侈无度的生活。

因此，贤德皇后完全没有在意偏殿着火，是否会带给自己未知的危险，而是随意将偏殿着火的事情，交给侍卫和女仆处理。

贤德皇后本人则是返回自己金碧辉煌的卧室，准备好好睡一觉，准备明天早上继续浸泡葡萄酒浴，聆听昨天晚上偏殿着火的报道。

回到卧室的贤德皇后，表情十分淡定的躺在自己用象牙修建的大床，盖上用金丝缝制的棉被，枕着用珍惜魔兽皮毛缝制的枕头，准备结束今天的日程，准备明天早上的新一天的到来。

十几分钟过后，一阵巨大的爆炸声，将进入睡眠的贤德皇后从睡梦中震醒。

“怎么回事？怎么会有爆炸声？”

从睡梦中苏醒的贤德皇后，脸上流露出十分厌恶的表情。

在贤德皇后眼里，充足的睡眠是保养女孩子美貌的最要方法。

破坏睡眠，等于破坏自己的美貌。

贤德皇后无法原谅任何人，破坏自己的美貌。

于是，贤德皇后语气愤怒的呼喊女仆，询问到底发生了什么事情？怎么今天晚上老是发生怪事？

先是偏殿着火，随后又是破坏自己睡眠的爆炸声？是不是一会儿还得发生更让自己愤怒的事情。

“报！正殿被魔炮轰击！”

“什么？”

贤德皇后听到跑到自己卧室里的女仆，表情惊慌的告诉自己，平日里布菜特用于主持政务的正殿，竟然被魔炮轰击，脸上流露出不敢相信表情。

正殿被魔炮轰击？怎么可能？贤德皇后记得驻守皇宫的精兵强将中，会使用魔炮的人的确是大有人在。

只不过，他们敢用魔炮轰击正殿吗？

偏殿失火，贤德皇后还能把失火的事情，当成驻守偏殿的侍卫、女仆不小心所为。

正殿被魔炮轰击，贤德皇后无论如何，也不可能把正殿遭受魔炮轰击，当做一件意外事故处理。

驻守正殿的侍卫和女仆，就是在粗心大意、再迷迷糊糊，也不可能用魔炮轰击正殿。

魔力失控的情况，也不可能发生在魔法帝国！

魔法帝国可是梦灵大陆最会使用魔法的国家，魔力失控对于善于使用魔法的魔法帝国来说，是不可能发生的事情。

“正殿的确遭受魔炮轰击，驻守正殿的侍卫、女仆伤亡惨重，巡视的队伍以及赶赴现场，查看具体情况。”

女仆看着脸色十分愤怒的贤德皇后，吓得跪在贤德皇后面前，语气颤抖的告诉贤德皇后，正殿遭受魔炮轰击，完全是一件出乎意料的事故。

没有任何一个人，预料到正殿会遭受魔炮轰击。

不过，负责皇宫安全的侍卫、魔法师，已经在第一时间赶赴正殿，查看具体情况，寻找正殿遭受魔炮轰击的真正原因。

很快，就会有结果向贤德皇后禀告。

“肯定是人为破坏。”

贤德皇后看着劝自己要冷静下来，不要着急愤怒的女仆，脸上流露出十分阴森的面容。

贤德皇后认为偏殿失火、正殿被魔炮轰击，彼此之间肯定有某种不可分离的联系。

而且，偏殿失火、正殿被魔炮轰击肯定是人为破坏，不可能是单纯的意外事故。

难道是有敌人入侵皇宫，试图对皇宫内部进行无差别破坏？

还是说驻守皇宫的侍卫、女仆因为日积月累的怨气，终于在今天晚上动手，发动兵变？

只不过，如果是外敌入侵，或者是内部人员发动兵变。

他们的目标应该是贤德皇后，贤德皇后才是魔法帝国实际上的统治者，收拾贤德皇后的价值，要远胜于单纯的破坏偏殿和正殿？

为什么他们只破坏偏殿和正殿，却无视贤德皇后的存在？难道是没有找到贤德皇后，还是说另有目的？

感觉到疑惑的贤德皇后，认为事情肯定没有自己之前想象中那么简单，看来，今天晚上贤德皇后别想睡美容觉了。

“我一定要抓住破坏我睡美容觉的家伙，我必会把她身上的皮肤全部撕下来，缝制成气球放飞在空中，让魔法帝国的所有人都知晓得罪我的后果！”

在贤德皇后发怒的时候，在不远处的地方又突然响起震耳欲聋的魔炮轰击的声音。

魔炮轰击造成的巨大声响，不但让在卧室里的贤德听得清清楚楚。

魔炮轰击造成的冲击波，差点让站在卧室里的贤德皇后摔倒在地。

“怎么回事？”

差点摔倒在地的贤德皇后，直接坐回自己的大床上，用恶狠狠的语气质问跪在自己面前的女仆，到底发生什么事情？

为什么魔炮轰击的声音，接二连三的在自己耳边发生？

看来是不是又有建筑物被魔炮轰击？会不会一会儿，敌人的魔炮轰击会不会把自己居住的卧室轰碎，把自己压在废墟中？

“我立刻去调查！”

女仆看着已经怒不可言的贤德皇后，吓得从地上站起来跑卧室外面跑去。

如果贤德皇后发怒起来，最倒霉的往往是服侍在贤德皇后身边的女仆和侍卫。

在贤德皇后生气和愤怒的时候，贤德皇后可是经常拿身边的人出气。

经常，有女仆或者是侍卫被暴怒的贤德皇后杀掉，用于缓解贤德皇后内心的暴怒。

女仆可不想自己成为贤德皇后，缓解自己内心暴怒的牺牲品。

于是，女仆为了活命，只能想尽办法远离贤德皇后，避免被贤德皇后因为心情不好，出手把自己杀掉。

贤德皇后看着瞬间从自己面前逃走的女仆，脸上的表情变得更加难看。

本来，贤德皇后并不想杀掉这名女仆。

因为，这里可是贤德皇后的卧室。

如果贤德皇后在卧室杀掉女仆，女仆的鲜血和尸体的肮脏，将会污染贤德皇后的卧室。

贤德皇后并不会让女仆的鲜血和尸体，污染自己平日里居住的卧室。

只不过，女仆多此一举的行为，反而让贤德皇后内心产生愤怒。

自己还没有下达命令，就慌慌张张逃离自己的卧室？难道是看不起自己吗？还是说对自己的命令阳奉阴违吗？

越想越气的贤德皇后，想要走出房间，随便找几名女仆，出出气的时候，一股魔力极强的魔炮，瞬间击中贤德皇后所在的卧室。

一瞬间，贤德皇后所在的卧室，在魔炮的轰击下，差点土崩瓦解。

因为魔炮轰击趴在地上的贤德皇后，也不顾得在卧室里等待消息，而是从地上站起来。

从地上站起来的贤德皇后，从衣柜里换上一身十分豪华散发出极强魔力的魔法袍子、手持魔力极强的魔法杖，表情严肃的走出卧室。

贤德皇后想要亲眼见识一下，到底是谁，敢在自己的皇宫如此为所欲为！


第1309章对话
======================

“怎么回事？到底是谁，在我的皇宫肆意妄为！”

在现场的侍卫、魔法师、女仆，看着身穿魔法袍子、手持魔法杖的贤德皇后，气势汹汹的在大量全副武装的心腹保护下，走到自己面前，吓得全部跪在贤德皇后面前。

跪在贤德皇后面前的他们，看着贤德皇后铁青的面容，语气颤抖的告诉贤德皇后，用魔炮轰击正殿的敌人，此时此刻正悬浮在天空，准备去皇宫的其他建筑物进行魔炮轰击。

“什么？悬浮在天空？”

得到他们回复的贤德皇后，表情十分疑惑的抬起头吃惊的发现，展开黑色翅膀悬浮在空中的辉夜，正在用八卦炉不断对皇宫内部，各个建筑物进行魔炮轰击。

贤德皇后看着悬浮在空中，把皇宫内部各个建筑物当成靶子的辉夜，没有对辉夜说一个字，而是将手中的魔法杖，对准悬浮在天空的辉夜，就是一道充满强大魔力的火焰魔法。

“偷袭可不是好习惯。”

悬浮在空中的辉夜，怎么可能没有注意到贤德皇后的到来，更不可能没有注意到贤德皇后对自己的偷袭。

辉夜看着贤德皇后对自己使用的火焰魔法，笑眯眯着用紫色魔法盾，将贤德皇后的火焰魔法挡住。

“圣者？想不到当初的小杂种，如今竟然成为圣者魔法师！”

贤德皇后看着轻而易举挡住自己偷袭的辉夜，脸上流露出十分厌恶的表情。

早知如此，想当初就应该杀掉辉夜以绝后患，决不能因为查理的阻拦，就让辉夜继续成长下去。

如今，成为圣者魔法师的辉夜，果然很难对付。

“哼，昔日的你，如今也成为魔法帝国的皇太后？哼，国之将亡必出妖孽，这句话果然没错，你就是妖孽！”

辉夜看着偷袭自己不成的贤德皇后，一副气急败坏的样子，冲着气急败坏的贤德皇后露出充满讽刺的笑容。

“难道你要送死吗？”

贤德皇后看着挑衅自己的辉夜，一边命令大量魔法师对辉夜使用魔法，试图将辉夜从空中打下来，一边呵斥辉夜难道不知道作死两字怎么写吗？

竟然敢孤身一人，袭击奇迹之城的皇宫？还敢袭击自己？

难道，辉夜不害怕死无全尸吗？

真以为成为圣者魔法师，就梦灵大陆无敌吗？贤德皇后会让辉夜知道，什么叫做天外有天、人外有人。

“死无全尸？就凭你？”

辉夜看着威胁自己的贤德皇后，一边用金黄色斗气抵抗大量魔法师对自己的破魔攻击，一边看着贤德皇后从怀里拿出封魔石，试图用封魔石封印自己的魔力，脸上对贤德皇后的鄙视表情更加明显。

辉夜想不到贤德皇后竟然如此狡猾，一边对自己大言不惭，一边还对自己小心翼翼的发起偷袭？

破魔魔法、封魔石，全是克制魔法师的必杀技。

幸好，辉夜魔武双修。

要不然，辉夜还真有可能会被贤德皇后算计。

辉夜认为贤德皇后如果真有本事，就把自己的魔法和斗气全部封印，让自己从空中掉下来......

不对，辉夜可是血族，贤德皇后还得想办法封印辉夜的血族能力。

要不然，贤德皇后还真拿辉夜没有任何办法。

“你是魔武双修圣者？”

辉夜看着贤德皇后的脸上表情终于有所变化，冲着对自己有所畏惧的贤德皇后微微一笑：“是的，如果没有万全的把握，我会主动现身收拾你吗？”

“收拾我？你来这里的目的，是为了收拾我？”

“难道我还有其他目的吗？”

贤德皇后看着对自己似笑非笑的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜露出十分认真的目光：“查理已死、雄霸、末日基本上快要统一梦灵大陆，你继续反抗下去又有什么意义？

不如，你向我投降，我保你无罪，保你荣华富贵一辈子。”

“劝降？哼，你配吗？”

辉夜看着贤德皇后，竟然要对自己劝降，脸上流露出对贤德皇后的嘲笑。

辉夜认为贤德皇后的思维，真的很诡异。

就算自己要投降，也不可能投降贤德皇后，这种成事不足败事有余的废物，肯定去抱雄霸和末日的大腿。

连雄霸、末日的招降，辉夜都没有理会，更何况完全不如雄霸和末日的贤德皇后。

辉夜认为自己还没有鼠目寸光到，接受贤德皇后的招降地步。

“你别太自以为是！查理已死！雄霸、末日即将统一梦灵大陆，你现在继续硬抗下去，能有什么意义？

难不成，你还能让查理死而复生？还是能对抗雄霸和末日？”

贤德皇后看着没有丝毫迟疑，拒绝自己劝降的辉夜，脸上流露出恼羞成怒的表情。

贤德皇后想不到自己宽容大量，竟然换来辉夜的冷嘲热讽？

辉夜的拒绝，简直是对自己最大的羞辱！

在贤德皇后眼里，辉夜的拒绝完全是给脸不要脸！

贤德皇后明确告诉辉夜，自己可是投靠雄霸和末日。

如果辉夜敢对自己动手，雄霸和末日绝不会誓不罢休。

难道，辉夜能挡得住身为弑神者的雄霸和末日的雷霆一击？

辉夜看着贤德皇后拿雄霸和末日威胁自己，用舌头舔了舔自己的嘴唇：“末日已经被我杀掉，雄霸被我重伤逃离兽族领土，一死一伤的他们，已经失去统一梦灵大陆的机会。”

“胡说八道。”

贤德皇后对于辉夜的讲述，一个字都不相信相信。

末日被辉夜杀掉？雄霸被辉夜重创？怎么可能？

雄霸和末日的强大，贤德皇后是亲眼所见。

贤德皇后不相信在梦灵大陆上，有任何一个人可以对抗雄霸和末日，有任何一个人可以对雄霸和末日造成一丝一毫的威胁。

亲眼见识到雄霸和末日强大的贤德皇后，才会和布菜特、尤里密谋暗杀洛邦特、杀掉查理，带领魔法帝国向雄霸。末日投降，求得偏安一方的资格。

贤德皇后完全不相信以辉夜的实力，能杀掉雄霸和末日。

辉夜看着完全不相信自己的贤德皇后，并没有和贤德皇后进行十分激烈的争论，而是用十分淡定的目光看着，对自己怒视的贤德皇后：“如果你不相信，可以派遣心腹去打听一下，我认为末日的身亡、雄霸的重伤，很快就会传遍整个梦灵大陆，到时，你就会知晓我说得是真还是假。”

“哼，我手中拥有百万大军，你能把我怎么着？”

虽然，贤德皇后没有相信辉夜所说，雄霸重伤、末日身亡。

但是，贤德皇后提醒辉夜，自己可是魔法帝国的实际统治者。

魔法帝国在贤德皇后的管理下，可是国力鼎盛、繁荣富强。

辉夜拿什么对抗自己？

贤德皇后劝辉夜，还是向自己投降。

看在辉夜有使用价值的份上，贤德皇后愿意给辉夜一个活命的机会。

如果辉夜执意给脸不要脸，贤德皇后也只好用最残忍的方法，杀掉辉夜。

辉夜看着向自己吹嘘魔法帝国强大的贤德皇后，忍不住冲着贤德皇后发出充满讽刺的笑声。

贤德皇后、布菜特、尤里的奢侈无度、过度浪费国力，用于享受的事实，早就在魔法帝国众所皆知。

魔法帝国的军民，早就对贤德皇后、布菜特、尤里奢侈无度、残忍无情恨之入骨。

魔法帝国的国力，也在贤德皇后、布菜特和尤里过度消耗下，已经处于崩溃状态。

贤德皇后有什么脸面，向自己吹嘘魔法帝国在她的管理下，国力鼎盛、繁荣富强？

如果让查理看到自己的国家，被贤德皇后、布菜特、尤里祸害成这般模样。

估计查理把贤德皇后、布菜特、尤里千刀万剐就不会解气。

“身为弑父夺位的死人，他拿什么把我千刀万剐！”

辉夜看着贤德皇后不以为然的样子，只是冲着贤德皇后微微一笑：“那可不一定。”

“什么意思？”

贤德皇后看着辉夜话里有话的样子，突然有一种十分不好的预感，难道，查理没死，他还活着？

不过，布菜特和尤里都信誓旦旦告诉自己，查理和他的心腹阿斯达、寒月已死，众人再也没有任何后顾之忧。

难不成，布菜特和尤里欺骗自己，还是布菜特和尤里被查理欺骗？或者是辉夜只是单纯的玩弄自己？

辉夜看着被自己说得，有些脸色阴森的贤德皇后，只是将八卦炉对准在地面的贤德皇后：“好了，说了这么多话，也算是对你临死时的赠言，接下来我送你去见洛邦特。”

贤德皇后看着辉夜将魔力注入八卦炉，对自己发射魔炮，表情十分严肃的用手中的魔法杖，形成魔力保护盾，试图抵挡辉夜的魔炮轰击。

只不过，此时的辉夜再也不是之前的魔武双修9级，而是吸食了末日鲜血，成为魔武双修圣者。

圣者魔力的魔炮，在威力方面要远胜于9级魔炮。

而且，辉夜也和普通的圣者魔法师还不一样。

在各方面影响下，辉夜也已经站在梦灵大陆强者的巅峰位置。

以贤德皇后现在的实力，已经无法和辉夜站在相同的位置。

现在的辉夜，终于可以舒舒服的当一次BOSS，体会雄霸和末日虐杀梦灵大陆原始居民的刺激。


第1310章取下贤德皇后性命
==================================

“你们这群废物！赶快过来护驾！”

被辉夜的魔炮轰击得狼狈不堪的贤德皇后，恼羞成怒的命令现场的魔法师、侍卫，立刻冲过去杀掉悬浮在空中，把自己当成活靶子的辉夜。

得到贤德皇后命令的魔法师、侍卫只能硬抗辉夜的魔炮轰击，对辉夜发起猛烈的攻击，试图将辉夜从天空上打下来。

辉夜看着在贤德皇后命令下，不断对自己发起攻击的魔法师和侍卫，想了想冲着他们发出十分洪亮的声音。

“贤德皇后为了个人利益勾结布菜特、尤里刺杀洛邦特陛下，陷害查理殿下，向雄霸、末日出卖魔法帝国，对你们非杀既残.

这种无情无义、卑鄙无耻的家伙，你们也愿意继续跟着她，成为魔法帝国的罪人吗？

难道，你们有受虐属性？愿意被她折磨？虐待？

还是说她给了你们吃不饱、饿不死的军饷，让你们像狗一样向她摇尾巴效忠吗？

如果你们还有一点点良心、还有一点点身为魔法帝国军人的荣耀，还有一点点是非观，我希望你们能站出来反抗贤德皇后、布菜特和尤里的暴行，向查理殿下表达你们的忠诚。

我相信你们现在跟随贤德皇后他们，肯定是迫不得已，不是你们主观想法。

如果你们现在选择弃暗投明，我保证查理殿下对你们不但既往不咎，而且还会给你们官升三级。”

侍卫：“.....”

魔法师：“......”

除了一部分死忠贤德皇后的魔法师、侍卫依旧对辉夜发起攻击，其余被贤德皇后不当人看的魔法师、侍卫脸上流露出犹豫的表情。

贤德皇后的所作所为，这些魔法师和侍卫是心知肚明，内心对贤德皇后没怒气？那是不可能。

只不过，辉夜说得是真的吗？

洛邦特不是死于查理的刺杀？真正弑父夺位的是布菜特？查理还活着？如果查理还活着，他真的会赦免自己吗？

“不要动摇！全部给我上！犹豫不决者，杀！贪生怕死者，杀！背叛者，杀！”

贤德皇后看着因为辉夜的讲述，内心有所动摇的魔法师和侍卫，表情十分愤怒的挥舞手中的魔法杖，杀掉几名楞在原地，犹豫不决的魔法师，呵斥其他魔法师和侍卫立刻给自己杀掉辉夜。

“只会拿自己人出气的你，连小丑都不如，想不到雄霸和末日，竟然会招募你成为他们身边的狗？看来，雄霸和末日也有看走眼的时候。”

辉夜看着只会拿自己人出气的贤德皇后，嘴角露出安心的笑容。

无论从贤德皇后的实力和个人魅力、还是从贤德皇后对人心的控制，都让辉夜没有感觉到任何压力。

贤德皇后的个人实力，无法对辉夜造成任何影响，贤德皇后对现场的控制、对效忠他的魔法师、侍卫的掌握也只是单纯的残暴压制。

辉夜认为在实力方面，自己足可以对付贤德皇后，在人心方面，只要查理火力全开，发挥出自己的真实水平，基本上贤德皇后没有任何机会。

辉夜认为这次魔法帝国之旅的难度，好像没有自己想象中高，最起码前期难度要比自己预想中低很多。

“混蛋！我要杀了你！”

贤德皇后看着辉夜自始至终都没有把自己放在眼里，脸上流露出恼羞成怒的表情。

从出生到现在，贤德皇后还从来没有被任何人，如此轻视过！

就连查理平日里也对自己一副恭恭敬敬的样子，辉夜算什么东西？敢轻视自己？

贤德皇后发誓自己一定会让辉夜付出惨重代价，让辉夜知道轻视自己的后果只有生不如死！

“杀掉你，宣告伪帝灭亡序曲正式开始。”

辉夜看着对自己张牙舞爪的贤德皇后，用牙齿将自己的舌头咬破，冲着在地面的贤德皇后以及不愿意退下的魔法师、侍卫，使用血爆。

贤德皇后看着从辉夜嘴里吐出来的鲜血，在辉夜的控制下形成血爆攻击自己以及现场的所有人，除了用魔法杖和身上的魔法袍子进行抵抗，根本无法对辉夜进行任何反击。

因为贤德皇后光是抵抗辉夜的血爆，就已经心力交瘁，根本没有余力寻找击杀辉夜的任何机会。

辉夜看着被自己打得没有丝毫还手之力的贤德皇后，眼神中却流露出犹豫的目光。

本来，辉夜只是想大闹皇宫，造成巨大动静，让躲在暗处的查理注意到自己，让查理想尽办法和自己取得联系。

辉夜并不想毁掉皇宫，更不想杀掉贤德皇后，因为辉夜知道自己一个人的力量，怎么可能毁掉一个国家的统治中心？

只不过，让辉夜意想不到的事情，却发生在辉夜面前。

辉夜竟然真的有机会和能力，毁掉一个国家的统治中心？

辉夜想不到贤德皇后比自己想象中还要无能？皇宫的戒备比自己想象中还要形同虚设？

难道，布菜特和尤里为了讨伐精灵一族，把魔法帝国的所有精锐全部带走，只把一群残兵败将留在皇宫滥竽充数？

还是说，贤德皇后、布菜特和尤里都认为梦灵大陆已经没有任何敌人，自己可以轻轻松松享受一切荣华富贵，不需要为未知的危机付出任何警惕和小心？

无论是什么样的理由，辉夜都意识到自己杀掉贤德皇后，并不是难事。

只要辉夜冲过去火力全开，就能将贤德皇后杀掉，也能将整个皇宫毁掉。

只不过，杀掉贤德皇后以后怎么办？毁掉整个皇宫以后怎么办？

辉夜大闹皇宫的目的是为了给查理信号，如果将贤德皇后杀掉，的确可以给查理极大的信号和提醒。

只不过，杀掉贤德皇后会不会对查理接受魔法帝国有影响？

会不会让查理原本都不好洗掉的罪名，因为贤德皇后的身亡，变得死无对证？

不对，就算辉夜继续留着贤德皇后，恐怕以贤德皇后的性格，也不可能为查理洗清罪名。

杀不杀贤德皇后，和查理能不能洗清罪名，好像是两码事。

杀掉贤德皇后，肯定能引起魔法帝国巨大混乱，查理或许能利用混乱重新夺取魔法帝国的权利。

或许贤德皇后死后的混乱，会让查理的处境变得更加艰难，会让查理准备的计划付之东流。

只不过，这一切.和自己有关系吗？

辉夜的目的，是为了和查理取得联系。

辉夜认为和查理取得联系的最好办法，就是制造震撼奇迹之城甚至是震撼整个魔法帝国的大事。

什么样的大事，足可以震撼奇迹之城甚至是整个魔法帝国？

当然是杀掉魔法帝国的实际统治者贤德皇后，让魔法帝国陷入群龙无首的地步，让远在前线的布菜特和尤里，连滚带爬的返回奇迹之城处理贤德皇后被杀，造成的魔法帝国混乱的事情。

或许，辉夜还有机会，把布菜特和尤里灭掉。

前提是布菜特和尤里和之前一样，战斗力没有任何变化。

“所有人给我上！把她给我打下来！如果她不死，我让你们死！”

被辉夜用血爆打得抱头鼠窜的贤德皇后，看着依旧悬浮在天空上的辉夜，把自己当成地鼠一样，随意的拍打，表情十分扭曲的命令现场的所有魔法师和侍卫，不惜一切代价也要弄死辉夜。

今天如果不把辉夜弄死，贤德皇后要把现场的所有人都杀掉。

连一个辉夜都灭不掉的部下，根本不配跟随在自己身边，更不配继续活在梦灵大陆。

在现场的魔法师、侍卫，看着贤德皇后对自己下了死命令，只能硬着头皮对悬浮在空中的辉夜，使用各式各样的手段，试图将辉夜从空中打下来。

“你们也是一群可怜人，我来帮助你们解脱一下。”

辉夜看着在贤德皇后的威逼下，不得不对自己发起攻击的魔法师和侍卫，表情十分淡定的从空中直接飞到贤德皇后面前。

贤德皇后看着突然飞到自己面前的辉夜，表情十分愤怒的一边命令魔法师和侍卫，对辉夜发起攻击，一边将手中的魔法杖对辉夜使用攻击魔法。

在贤德皇后的命令下，大量魔法师和侍卫对辉夜发起猛烈的攻击。

只不过，他们的攻击都被辉夜的金黄色斗气弹开。

贤德皇看着现场的所有魔法师和侍卫，都无法阻止辉夜飞到自己面前，表情十分扭曲的对辉夜使用魔力极强的攻击魔法。

辉夜看着从贤德皇后手中魔法杖，爆发出的强大魔力形成魔法冲击波，准备将自己淹没，面不改色心不跳的将从嘴里流出来的鲜血，凝聚在自己面前的一瞬间。

贤德皇后的魔法冲击波，和辉夜的鲜血在空中发生剧烈的碰撞。

碰撞过后，贤德皇后表情十分恐惧的看着，自己手中堪比神器的魔法杖，此时此刻竟然粉碎在自己手中。

与此同时，辉夜已经来到贤德皇后的身旁。

贤德皇看着来到自己身旁的辉夜，刚想对辉夜进行反击，却发现自己的身躯已经被辉夜的鲜血控制，根本无法对辉夜进行任何反击。

辉夜看着被自己彻底压制的贤德皇后，用舌头舔了舔自己的嘴唇。

“虽然，你很弱，但是，我不挑食，我就勉强吃个宵夜。”

说完这句话的辉夜，张开自己的嘴巴，将尖尖着牙齿狠狠刺进贤德皇后的脖子里。

”


第1311章死后的混乱
============================

“救命啊，我还不想死，我还想继续享受荣华富贵......”

贤德皇后看着辉夜竟然咬住自己的脖子，吸食自己的鲜血，脸上流露出十分恐惧的表情。

贤德皇后感觉到自己身体里的鲜血，源源不断被辉夜吸食，只能情绪十分激动的想要反抗辉夜，阻止辉夜吸食自己的鲜血。

只不过，贤德皇后的反抗，在辉夜眼里只不过是无用功。

在现场的魔法师和侍卫眼里，贤德皇后的反抗，完全是小丑的滑稽表演，滑稽到现场的魔法师和侍卫，眼睁睁看着贤德皇后被辉夜吸干，却没有任何一个人动手袭击辉夜，解救被辉夜吸食鲜血的贤德皇后。

那些死忠贤德皇后的心腹，早就被辉夜杀得差不多，那些只是畏惧于贤德皇后残暴和凶恶的，魔法师和侍卫，内心深处巴不得贤德皇后不得好死。

于是，在现场的大部分魔法师、侍卫都眼睁睁看着贤德皇后，在一脸绝望的情况下，被辉夜吸干，成为一具冷冰冰的干尸。

辉夜将被自己吸干的贤德皇后扔在地上，伸手擦了擦自己嘴角的鲜血，脸上流露出无奈的笑容。

“自从吸食了末日的鲜血，像贤德皇后这种货色的鲜血，已经无法引起我的兴趣，也很难提升我的实力。”

在现场的魔法师，看着被辉夜吸干的末日，脸上流露出恐惧的表情。

虽然，魔法师对贤德皇后充满怨恨。

但是，贤德皇后可是魔法师的主人。

主人在自己的面，被辉夜吸干。

身为保护者的魔法师，肯定是罪责难逃！

魔法师真的不知道自己应该怎么办才好。

不知道如何是好的魔法师，只能用颤抖的目光看向一旁的侍卫“我们怎么办？”

侍卫看着询问自己的魔法师，全身颤抖、不知所措的样子，仔细想了想，冲着魔法师露出十分认真的目光：“还能怎么办？边跑边喊。”

魔法师看着提醒自己的侍卫，先是愣了一会儿后。

随后，魔法师恍然大悟的转身逃跑。

“救命啊！贤德皇后遇刺身亡！”

侍卫看着明白自己言语中真正含义的魔法师，深吸一口气也和魔法师一起逃离现场。

“快来人啊！贤德皇后遇刺身亡！”

辉夜看着因为贤德皇后身亡，吓得一边大呼小叫、一边惊慌失措逃跑的魔法师和侍卫，嘴角露出阴森森的笑容后，展开黑色翅膀再次飞到空中。

“你们给我记住！我行不改名坐不改姓，辉夜就是我！贤德皇后就是被我杀死！

你们可以将眼前的一切告诉布菜特和尤里！我会一直在奇迹之城等着他们！如果他们十天之内不出现在我面前，我会亲手毁了他们的基业！”

在现场的魔法师和侍卫，看着再次悬浮在空中的辉夜，竟然再次使用八卦炉，对皇宫内部的建筑物进行魔炮轰击，吓得四散奔逃，再也没有任何一个人鼓起勇气敢和辉夜拼命。

辉夜看着被自己吓得四散奔逃的魔法师和侍卫，看了看被自己破坏得差不多的皇宫，脸上流露出十分得意的笑容。

“如果查理得知，千万别怪罪我，破坏了他的宫殿，接下来就该等待他主动联系我，希望他现在还活着。

要不然，魔法帝国将会群龙无首，陷入四分五裂的内斗，希望查理别让我失望。”

辉夜看着已经被自己祸害得差不多的皇宫，展开黑色翅膀大摇大摆的从皇宫上空飞离，寻找一处比较隐蔽的地方，暂时隐藏起来，等待接下来剧情的发展走向。

转天，辉夜三更半夜大闹皇宫、吸干贤德皇后的事情，传遍整个奇迹之城。

顿时，整个奇迹之城内部陷入极大的混乱。

贤德皇后可是魔法帝国的实际统治者，可以在名义上和贤德皇后行使相同权利，只有魔法帝国皇帝布菜特、亲王尤里。

只不过，他们现在可是带领70万大军前往前线，短时间之内是不可能返回奇迹之城，更不可能在极短时间内，代替身亡的贤德皇后控制崩溃的局势。

此时此刻在魔法帝国，可以维持魔法帝国内部稳定、为前线作战提供后勤支援，除了贤德皇后根本找不出第二个人。

就算贤德皇后只是张张嘴巴，对下面的文臣武将下达命令，让文臣武将代替自己处理繁琐的政务，也是这些维持魔法帝国内部稳定的文臣武将主心骨。

贤德皇后的身亡，等同于魔法帝国内部群龙无首，等于留守魔法帝国的文臣武将失去主心骨。

无论是留守魔法帝国的文臣武将，还是留守魔法帝国的军队、或者是一直过得半死不活生活的普通百姓。

他们得知贤德皇后身亡，内心的震撼是无法用言语形容。

如果非要用言语形容，不知所措、惊慌失措、绝望无助等，或许是形容留守魔法帝国的文臣武将、军队、普通百姓此时此刻心情的最匹配词汇。

随着，贤德皇后被辉夜吸干，魔法帝国的统治体系彻底陷入崩溃状态，维持布菜特、尤里70万大军后勤补给，估计也仅存在理论上可能。

或许，用不了多少时间，失去补给支援，而且还无法攻陷精灵一族领土的布菜特和尤里，只能灰溜溜带领快要饿死的70万大军返回奇迹之城。

除此之外，辉夜大闹皇宫也带给奇迹之城，其他方面的严重打击。

随着贤德皇后被辉夜吸干、号称魔法帝国统治中心的皇宫，被辉夜一个人破坏得面目全非，足可以让奇迹之城的所有人都感觉到，前所未有的震惊额恐惧。

各式各样的谣言，在贤德皇后死后的转天，在奇迹之城内部传来传去，根本无法用任何手段进行阻止。

光是谣言就能让奇迹之城，原本摇摇欲坠的秩序彻底崩溃。

大量士兵、魔法师在贤德皇后身亡，奇迹之城内部秩序崩溃后，开始挨家挨户搜查刺杀贤德皇后的辉夜、奇迹之城的所有出入口强行关闭，不允许任何人出入。

只可惜，这些措施不但没有找到辉夜，稳定贤德皇后死后造成的崩溃，而且还进一步加剧奇迹之城内部的混乱。

物价飞涨、烧杀抢掠、各式各样恶劣事件，连续不断在奇迹之城内部发生。

驻守奇迹之城的官员和士兵，根本无力处理各式各样恶劣事件。

奇迹之城的居民，原本过得半死不活的日子，在辉夜吸干贤德皇后，终于变成人间地狱的生活。

“全部给我抓起来！”

“如果有反抗，格杀勿论！”

一群全副武装的魔法师和士兵，从某处旅店里，以窝藏辉夜为理由，将旅店的老板一家人拖出来。

魔法师和士兵先是对旅店老板一家人暴打一顿。

随后，魔法师和士兵就用锁链，将旅店老板一家人锁起来，准备押到衙门进行严刑拷打。

周围围观的居民，看着被士兵和魔法师以莫须有罪名抓起来的旅店老板一家人，互相看了看也只能敢怒不敢言，根本不敢对全副武装的士兵和魔法师，提出任何一个字的异议。

因为这些居民心里面十分清楚，手无寸铁还手无缚鸡之力的自己，怎么可能打得过杀人不眨眼的魔法师和士兵？

面对魔法师和士兵，欺软怕硬的暴行，这些居民除了内心对这些魔法师、士兵只会欺辱自己感到愤怒，也只能选择明哲保身。

毕竟，自己还有老婆孩子、父母亲人。

总不能，为了素不相识的外人，把自己一家人赔进去。

“.....好像闹得有点大。”

躲在暗处的辉夜，看着乱抓人的魔法师和士兵，脸上流露出十分尴尬的表情。

本来，奇迹之城陷入混乱、这些魔法师和士兵，在奇迹之城内部地毯式搜查，在辉夜意料之中，也是辉夜希望如此。

通过大规模搜查和秩序的混乱，让隐藏在奇迹之城的查理现身。

辉夜相信查理不可能坐视，奇迹之城因为贤德皇后死亡，陷入混乱不堪、整个魔法帝国因为贤德皇后死亡，进入崩溃灭亡的倒计时。

辉夜相信查理肯定会现身收拾残局。

或者是，查理想办法和大摇大摆在奇迹之城乱逛的自己取得联系。

不过，辉夜也做好最坏的情况。

如果数天之后，查理在如此混乱的局势下，依旧没有现身，或者是没有任何行动，说明查理并不在奇迹之城。

如果查理不在奇迹之城，辉夜也只能另想办法。

如果查理只是不在奇迹之城，辉夜或许还能去魔法帝国的其他地方寻，找查理。

万一，查理因为某种原因，已经不在人世。

辉夜也只能直接想办法收拾尤里和布菜特，让魔法帝国陷入彻彻底底的混乱和内战，也算是为卡恋减轻一定的压力，让卡恋能够竭尽全力对抗雄霸的怪物大军。

“既然已经闹成这般模样，还不如继续闹下去，直至确认查理是否存在。”

下定决心的辉夜，从空间戒指里拿出骷髅长剑，快速从暗处跑出来。

在大量围观居民，目瞪口呆的注视下，辉夜手中的骷髅长剑，将准备拖着旅店老板一家人，去地牢的魔法师的头颅砍下来。

”


第1312章败局已定
==========================

“什么人？竟然敢袭击护国魔法师？”

“给我拿下！”

“杀无赦！”

在现场的魔法师和士兵，看着突然冒出来的辉夜，竟然不由分说出手杀掉一名魔法师，脸上流露出不敢相信的表情。

他们表情惊慌、恐惧、愤怒的对辉夜进行反击，试图抓捕当着自己的面，杀害自己同僚的辉夜。

只不过，这些魔法师和士兵，实在是高估自己的实力，也过分低估辉夜的实力。

几分钟过后，辉夜看着百余名被自己杀掉的魔法师和士兵，冲着幸存的魔法师和士兵，露出十分狂妄的笑容。

“我是辉夜。”

随着辉夜两字，从辉夜嘴里说出来，幸存的魔法师和士兵，全部吓得全身颤抖、连话都吓得说不出口。

辉夜在昨天可是大闹皇宫，甚至还吸干贤德皇后，让整个奇迹之城陷入混乱和绝境。

而且，辉夜还将自己的名字，大声通告整个皇宫，让奇迹之城驻守皇宫的大部分魔法师和侍卫，都知道是辉夜大闹皇宫，吸干贤德皇后。

辉夜的名字，在奇迹之城已经成为禁词，谁敢提辉夜两字，一律抓起来严刑拷打。

能够当着现场魔法师和士兵面，得意洋洋的说出辉夜两字，而且还能轻轻松松杀掉大量魔法师和士兵的少女，除了辉夜本人，根本不可能有第二个人。

在现场的魔法师和士兵，想不到自己竟然遇到辉夜本人。

辉夜的实力，已经在昨天晚上得到证实，是这些魔法师和士兵，无法对抗的存在。

如今，无法对抗的存在，竟然出现在自己面前，能不让这些魔法师和士兵感到绝望和恐惧吗？

辉夜看着被自己吓得全身颤抖的魔法师和士兵，将手中的骷髅长剑对准他们：“告诉你们的上司，立刻让布菜特和尤里给我滚过来，要不然，你们的上司，我见一个，杀一个！”

“救命啊！”

幸存的魔法师和士兵，看着辉夜十分凶恶的面容，看着被辉夜杀掉的魔法师和士兵，全部吓得四散奔逃，根本没有一个人敢站出来制服辉夜。

“.....跑得够快啊。”

辉夜看着被自己吓得四散奔逃的魔法师和士兵，脸上流露出哭笑不得的表情。

辉夜本来以为自己会遇到，死战不退的忠勇之士。

毕竟这里可是魔法帝国的王城——奇迹之城，是魔法帝国统治体系中心。

按理说，戒备等级应该是最高，驻守力量应该是最强。

结果，辉夜不但轻轻松松的杀掉贤德皇后、大闹皇宫。

而且，辉夜事成之后还能大摇大摆，在奇迹之城内部自由行走、自由自在的虐杀搜查自己的魔法师和士兵。

辉夜现在还是有些不敢相信，奇迹之城的戒备力量，竟然会衰弱到如此地步？

原本，只是大闹皇宫、大闹奇迹之城，让查理现身和自己取得联系。

结果，辉夜竟然直接吸干贤德皇后，将奇迹之城的秩序彻底弄崩溃。

事情的顺利程度，真的是超出辉夜的预想。

难不成，布菜特和尤里，为了讨伐卡恋的精灵一族，把魔法帝国的所有主力全部带出去，把一些乌合之众留在奇迹之城，给贤德皇后撑场面？

要不然，无法解释辉夜为什么能轻而易举的大闹皇宫、吸干贤德皇后，如今还能大摇大摆的在奇迹之城内部为所欲为？

“谢谢您救了我们。”

之前被魔法师和士兵抓捕的旅店老板和他的家人，此时此刻全部颤颤巍巍的走到辉夜面前。

虽然，旅店老板和他的家人，个个伤痕累累、个个脸色虚弱。

但是，旅店老板和他的家人，还是拖着疲惫的身躯，向辉夜表达自己的感谢。

旅店老板和他的家人，心里面十分清楚，如果没有辉夜的出手相助，旅店老板和他的家人，肯定会被魔法师和士兵折磨死。

旅店老板和他的家人，对辉夜的救命之恩，可是充满感激。

辉夜看着向自己表达感谢的旅店老板和他的家人，脸色有些尴尬的冲着他们微微一笑：“你们最近的日子过得如何？”

旅店老板看着询问自己的辉夜，冲着辉夜摇摇头：“恩人，您有所不知，快要活不下去了。”

旅店老板语气悲愤的告诉辉夜，本来自己在奇迹之城开设旅店，日子过得还算可以。

不敢说锦衣玉食，最起码也是衣食无忧。

只可惜，随着洛邦特遇刺身亡，布菜特成为魔法帝国皇帝、贤德皇后成为皇太后、尤里成为亲王后，旅店老板的好日子逐渐变得艰难。

光是地税、商业税、人头税、战争税等乱七八糟的税，就让旅店老板祖祖辈辈积累下来的财富，全部贡献给贤德皇后等人。

“税有点多。”

辉夜听完旅店老板的讲述，脸上流露出对旅店老板的同情。

光是旅店老板所说的税都有十几种，而且，大多数都是辉夜从来没有听说过的税。

地税和房屋税分开缴纳？商业税和交易税分开缴纳？人头税和个人税分开缴纳？......贤德皇后他们真会收税！

如果贤德皇后不死，过几天他们会不会研究出来，喝水税？吃饭税？呼吸税等？

辉夜不得不佩服贤德皇后等人，为了收集民间财富，竟然能想出这么多邪招？

而且，根据旅店老板的讲述，贤德皇后等人发布的大量税，不但种类繁多，而且，缴纳的税款也十分不合理。

按照贤德皇后等人颁布的税收种类和税收比例，哪怕你是百万富翁，用不了三个月也得破产，更何况是旅店老板这种小本生意人。

旅店老板：“除了这些不可理喻的税，我还要承担不可理喻的免费义务。”

“什么义务？”

旅店老板看着辉夜好奇的表情，叹了一口气将自己需要承担的免费义务，一五一十的告诉了辉夜。

辉夜听完旅店老板的讲述后，脸上流露出十分古怪的表情：“既然贤德皇后等人如此不是东西，你为什么不带着家人离开？或者是选择反抗？”

“.....反抗？拿什么反抗？难道拿拳头？逃走？能逃到什么地方？”

辉夜看着旅店老板一副悲伤无奈的样子，终于意识到就算自己不动手，贤德皇后、布菜特和尤里也活不了多少时日。

贤德皇后、布菜特、尤里为了各自的利益，基本上已经将魔法帝国祸害得差不多。

根据辉夜的经验，就算没有自己的出现。

用不了多少时日，魔法帝国内部各处必会爆发，大规模暴乱。

到时，制造暴乱的平民，就算无法推翻贤德皇后等人的统治，也能重创他们的统治，让贤德皇后等人原本就摇摇欲坠的统治，变得岌岌可危，给其他外来势力入侵的机会。

辉夜想不到贤德皇后等人，竟然会如此作死的管理魔法帝国？

在洛邦特统治的时候，无论是贤德皇后还是布菜特、尤里，都没有鼠目寸光、祸国殃民到这种地步！

为什么随着洛邦特身亡，贤德皇后、布菜特和尤里获得魔法帝国实际统治权后，会将魔法帝国治理成这般人不人、鬼不鬼的样子？

光是大量不可理喻的税和新兵政策，就让辉夜对贤德皇后等人感到无语。

关于大量不可理喻的税，辉夜还能理解为贤德皇后等人为了揽财，想出的缺德办法。

关于新兵政策，辉夜实在不了解贤德皇后等人的脑回路是怎么回事？

由于尤里大规模征兵，导致兵营数量和招募的新兵，无法形成正比。

尤里为了解决新兵住宿问题，也为了节约新兵成本，竟然想出让魔法帝国各个城市中的各个旅店，负责新兵的住宿问题。

让新兵居住在旅店里，既能解决新兵住宿问题，也能免除修建兵营带来的资源消耗问题。

只不过，让新兵居住旅店，看起来给旅店带来可观收入。

实际上，新兵入住旅店的所有花费，尤里全部拖着不给。

新兵在旅店的所有花费，都由旅店本身负责，尤里可不会给旅店一分补助。

有不少旅店，在大量不合理税，和强制免费为新兵提供食宿的情况下，不是倒闭关门，都是被抓起来抵债。

就算是魔法帝国的奇迹之城，也不能幸免。

尤里对奇迹之城内部的所有旅店，也是强制要求他们免费为新兵提供食宿。

如果谁敢说一个不字，尤里直接以叛国罪，灭他全家。

这名旅店老板面对尤里的暴政，除了默默忍受，也没有其他办法。

搬家？拒绝？逃走？都是死路一条。

只有默默接受，或许还能多活几天。

于是，这名旅店老板也接受了尤里的命令，免费为新兵提供食宿。

只不过，居住在旅店里的新兵，他们基本上都把住宿当成理所当然，把旅店老板当成自己的仆人，轻则对旅店老板使唤、呵斥、重则对旅店老板打骂，羞辱。

旅店老板和他的家人，面对新兵的野蛮和无理，即使十分气愤也没有任何办法。

因为，这些新兵全是尤里招募，用来对付卡恋的精灵一族、以及其他反抗势力。

尤里还指望这些新兵为自己拼命，怎么可能会因为新兵的某些问题，对新兵进行责罚，降低新兵的士气和忠诚？

旅店老板的委屈？和让新兵在战场上为自己拼命相比，算的屁！

如果，旅店老板和他的家人对新兵的野蛮行为，向官员进行投诉。

旅店老板和他的家人，不但不会得到任何有效处理。

而且，旅店老板和他的家人，很有可能遭受新兵的报复和打击。

于是，旅店老板和他的家人，面对新兵的野蛮和羞辱，除了默默忍受，根本没有其他办法。

辉夜看着旅店老板和他的家人，一副可怜巴巴的样子，思考了一会儿询问他们接下来怎么办？


第1313章鼓动效果不佳
==============================

旅店老板看着询问自己的辉夜，仔细想了想冲着辉夜摇摇头：“我也不知道怎么办，或许只能破财免灾。”

奇迹之城现在可是属于封闭状态，旅店老板是不可能带着自己的家人，离开奇迹之城，去其他城市生活。

再说，魔法帝国其他城市的情况，和奇迹之城差不多，旅店老板带着自己的家人，能去什么地方生活？

离开魔法帝国，去其他国家生活？

现在可是战争时期，兵荒马乱，万一一个不小心，旅店老板和他的家人，死在外面都没有人负责收尸。

继续留在奇迹之城？根据之前发生的事情，旅店老板和他的家人，肯定会继续被魔法师和士兵抓捕，肯定会遭受更为严重的酷刑。

旅店老板现在唯一能想出的办法，就是把自己的旅店卖掉，用卖掉旅店的金钱，保住自己和家人的性命。

或许，魔法师和士兵看在钱的面子上，给自己和家人一条活路。

辉夜看着想要破财免灾的旅店老板，仔细想了想冲着旅店老板露出十分认真的目光：“难道你不想反抗？不想过上从前安稳的日子吗？”

辉夜认为自己应该是旅店老板和他的家人，遭受此劫难的罪魁祸首。

如果辉夜不夜袭皇宫、不吸干贤德皇后，魔法师和士兵肯定不可能在奇迹之城，进行大规模搜查。

如果魔法师和士兵不对奇迹之城进行大规模搜查，旅店老板一家人或许还能多坚持几天。

只不过，根据贤德皇后等人的暴政，坚持几天好像也没有多大意义，也只是苦苦挣扎，还不如博一下，或许能换一个奇迹出来。

“什么意思？”

辉夜看着对自己流露出疑惑目光的旅店老板微微一笑：“我是查理殿下的心腹，奉查理殿下的命令，挽救被贤德皇后他们祸害的魔法帝国。

很快，查理殿下将会卷土重来，收拾刺杀洛邦特陛下、祸害魔法帝国的贤德皇后等人，到时，你和你的家人就能重新过上安稳的日子。”

旅店老板看着辉夜竟然告诉自己她是查理的心腹，思考了一会儿想起辉夜之前的自我介绍，和魔法师、士兵听到辉夜名字，惊慌失措的样子，顿时用恍然大悟的目光看着辉夜：“你就是在昨天晚上杀掉贤德皇后的辉夜？”

“你怨恨我吗？”

辉夜看着旅店老板认出自己就是杀掉贤德皇后的凶手，笑眯眯着询问旅店老板是否怨恨自己杀掉贤德皇后？

如果自己不杀掉贤德皇后，旅店老板和他的家人，今天也不会被魔法师和士兵欺辱和殴打。

辉夜有理由认为旅店老板，会把自己以及自己家人遭受的磨难，算在自己身上。

毕竟，这种情况辉夜又不是没有遇到过。

辉夜已经做好被旅店老板，破口大骂的心理准备。

如果旅店老板只是骂几句、出出心中的委屈和恐惧，辉夜也不会别往心里去，只把旅店老板对自己的愤怒，当成无能者狂怒。

如果旅店老板骂得太难听，或者是敢对辉夜动手。

辉夜会代替魔法师和士兵，给旅店老板和他的家人，一个深刻到骨子里的教训，让旅店老板记住无能狂怒的后果是什么？

旅店老板看着询问自己的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜摇摇头：“恨？有什么用？像我这种普通老百姓，除了默默忍受还能做什么？”

辉夜看着旅店老板一副逆来顺受的样子，思考了一会儿冲着旅店老板露出充满诱惑气息的表情。

“你说得没错，既然你和你的家人，只是生活在奇迹之城的普通老百姓，不如跟着查理殿下打天下，跟着贤德皇后他们，被他们当成老黄牛剥削，还不如跟着查理殿下保荣华富贵。

我保证查理殿下成为魔法帝国皇帝后，会让你和你的家人重新过上以前的安稳生活。

反正你也是破财免灾，还不如为查理殿下做贡献，查理殿下怎么着也比贤德皇后他们强。

如果你把你的所有财富交给贤德皇后等人，我保证你和你的家人绝不会有好下场。

贤德皇后等人对没有剥削价值的你，不会有任何怜惜，连旅店都没有的你，他们可能善待你吗？

再说，你破财免灾后，应该是身无分文，身无分文的你如何保护你的家人？如何在奇迹之城立足？

我说得这一切，你心里面应该很明白，我希望你能做出正确的选择，千万不要做出让你后悔一辈子的事情。”

“.....查理殿下还活着？他不是被皇太后他们......”

旅店老板看着在自己耳边，恶魔低语的辉夜，脸上流露出十分犹豫的表情。

辉夜所说并非没有道理，只不过，查理不是被贤德皇后等人杀死吗？难道他没死？

根据辉夜之前的表现，旅店老板应该能判断出辉夜的身份，应该属于查理的手下。

只不过，查理可是刺杀洛邦特的逆子。

是弑父夺位的恶魔！

跟着查理会有前途吗？

旅店老板担心自己如果选择跟随查理，自己和家人会不会死得更惨？

辉夜看着旅店老板犹豫不决的样子，看了看周围围观的居民，也是一副犹豫不决、脸色难看的样子，冲着不敢靠近自己的他们发出十分严肃的声音。

“刺杀洛邦特陛下的是贤德皇后、布菜特和尤里，他们刺杀洛邦特陛下的目的，是为了对你们实施剥削。

他们将刺杀洛邦特陛下的罪名，按在查理殿下身上，也是为了剥削你们，用从你们身上剥削下来的金钱，满足他们内心的享受。

他们掌握权利后，对你们所做得一切，你们应该比任何人都清楚！

难道你们宁愿被他们剥削到死，也不愿意对他们说一个不字吗？不愿意守护属于自己的财富和家人吗？”

周围围观的人群，听着辉夜十分严厉的吼声，互相看了看各自的表情都不一样。

有着是犹豫、有着是认可、有着是恐惧、有着是不屑、有着是愤怒.....等等不一样的表情，在这些围观人群脸上都能看到。

辉夜看着周围围观人群，听完自己充满鼓动气势的讲述后，并没有想象中对自己发出任何声音，甚至连质疑、辱骂的声音，都没有从这些围观人群中听到。

甚至，辉夜还发现一些躲在围观人群中的某些人，在听完辉夜的讲述后，竟然转身离开。

不知道选择离开的这些人，是不相信辉夜的讲述，还是认为辉夜的讲述完全是浪费自己的时间，不愿意留在现场陪着辉夜一起浪费时间。

或者是，向驻守奇迹之城的官员，举报刺杀贤德皇后的辉夜，此时此刻就在现场对围观人群进行洗脑？

辉夜看着自己的演讲，并没有起到自己预想中的效果，就连旅店老板也对自己的讲述，流露出一副半信半疑的样子，感觉到很莫名其妙。

“怎么回事？好像没有什么效果？难不成，我的嘴炮水平很差？”

“很差？不是很差，而是十分差，如果让你听过演讲招募新兵，估计一个月也招募不了几名新兵。”

！

辉夜听到自己的身后传来让自己十分熟悉的声音，表情十分严肃的转过身，发现在距离自己不远处的角落里，一个身穿黑色服侍、手持一把黑色长剑的男子，此时此刻靠在角落里的墙壁上，用十分平静的目光注视自己。

“是你。”

出现在角落里的男子，看着辉夜注意到自己，还对自己流露出吃惊的表情，冲着辉夜哼了一声，就快速从辉夜面前消失不见。

辉夜看着在远处的角落里的男子，看到自己转过身的一瞬间，就从自己面前快速消失不见，脸上流露意味深长的笑容。

“看来我赌对了。”

随着这句话从辉夜嘴里说出，辉夜无视周围围观人群对自己的态度，大摇大摆的从这些围观人群面前离开。


第1314章见面
======================

来到角落里的辉夜，并没有在角落里发现男子的身影。

辉夜看着空无一人的角落，沉默了一会儿冲着空无一人的现场，露出十分无奈的表情：“看来我的动静还是不够大，不如，我一会儿前往皇宫放把火，将贤德皇后居住的皇宫化为灰烬。”

“你还想继续给殿下添麻烦？”

在辉夜转身准备前往皇宫的时候，那名曾经出现在角落里里的男子，则是表情十分不悦的从阴暗的地方冒出来。

“没办法，谁叫你不理我？”

辉夜看着终于出现在自己面前的男子，嘴角露出淡淡着笑容。

这名出现在辉夜面前的男子，正是辉夜朝思暮想的阿斯达。

找到阿斯达就能找到查理，是辉夜认定的法则。

阿斯达能够心平气和的出现在自己面前，就能说明查理没事。

至于，辉夜大闹皇宫、吸干贤德皇后，是否会影响到查理的计划，或者是给查理造成巨大麻烦，都不在辉夜思考范围内。

“差点让殿下计划付之东流的你，有什么资格让我理你？”

阿斯达看着对自己打哈哈的辉夜，脸上的表情可是十分阴森。

阿斯达想不到辉夜竟然敢大闹皇宫？而且还将贤德皇后吸干？

如此疯狂的行为，辉夜竟然真的敢做出来？

“没办法，我得和殿下取得联系？”

辉夜看着阿斯达对自己大闹皇宫、吸干贤德皇后表达不满，表情十分无辜的告诉阿斯达，自己昨天晚上大闹皇宫、吸干贤德皇后也是迫不得已的行为。

如果辉夜不这样做，阿斯达怎么可能会主动现身，和自己取得联系？

辉夜认为自己只有大闹皇宫、吸干贤德皇后，甚至还要大闹奇迹之城，才能让查理知道自己的存在，才能让查理派遣阿斯达和自己取得联系。

辉夜认为自己的判断没有任何问题，阿斯达出现在自己面前，就是证明自己的计划，完全正确的铁证。

如果不大闹皇宫、不吸干贤德皇后，不大闹奇迹之城，阿斯达怎么可能找到自己？怎么可能和自己取得联系？

“你是否知道殿下得知你的行为，很想把你剁碎了喂魔兽。”

阿斯达看着辉夜一副无辜的样子，语气十分阴森的告诉辉夜，当查理得知辉夜大闹皇宫、吸干贤德皇后，脸上的表情可是比此时此刻的阿斯达还要精彩万分。

查理真的想不到，辉夜竟然敢如此疯狂？

辉夜不但大闹皇宫，而且还吸干贤德皇后？

难道辉夜不知道他这样做，会带给查理前所未有的麻烦和危机吗？

“不知道。”

“......无耻。”

阿斯达看着辉夜没有丝毫迟疑的回答，原本面无表情的面容，终于忍不住露出炯炯有神的表情。

阿斯达想不到数月未见的辉夜，竟然变得如此狡猾无耻？

阿斯达很想知道辉夜和众人分开后，到底遭遇了什么经历？会让辉夜变得如此无耻？

“无耻？我的所作所为和无耻有关系吗？你对无耻的理解，是不是有些误区 ？”

辉夜仔细想了想认为自己的所作所为，肯定和无耻没有任何关系，辉夜不理解阿斯达为什么会说自己无耻？

“你为什么这样做？”

阿斯达看着向自己争辩的辉夜，哼了一声询问辉夜为什么要大闹皇宫、吸干贤德皇后？

阿斯达记得辉夜以前可不是这样！

为什么如今的辉夜，会做出大闹皇宫、吸干贤德皇后的事情？

难道，贤德皇后做出伤害辉夜的事情？

只不过，贤德皇后自从成为魔法帝国的皇太后，一直在皇宫里醉生梦死，怎么可能做出伤害辉夜的事情？

难不成，辉夜的亲朋好友在魔法帝国，遭受贤德皇后的暴政，辉夜为了给自己的亲朋好友出气，就大闹皇宫、吸干贤德皇后？

“为什么？当然是为了和你查理殿下见面。”

“.....明白了。”

阿斯达看着辉夜十分认真的目光，终于明白辉夜大闹皇宫、吸干贤德皇后，是为了让躲在暗处的查理注意到自己，想尽办法和大闹皇宫、吸干贤德皇后的辉夜取得联系。

阿斯达想不到辉夜竟然采用如此极端的办法，试图和查理取得联系！

虽然，辉夜大闹皇宫、吸干贤德皇后带给魔法帝国的影响，完全是天崩地裂。

但是，阿斯达不得不承认，辉夜的目的达到了。

自己能够和辉夜见面，和辉夜面对面对话，足可以说明辉夜的计划成功了。

辉夜看着终于恍然大悟的阿斯达，只是冲着阿斯达叹了一口气：“本来，我只是想大闹皇宫，让查看了殿下注意到我的存在，让查理殿下派遣你或者是寒月，和大闹皇宫的我取得联系。

只不过，我真的没有想到，皇宫的戒备竟然会如此弱不禁风，贤德皇后竟然比我想象中还要无能，我一个不小心就毁了皇宫的正殿和偏殿，以及吸干贤德皇后。”

阿斯达看着向自己进行解释的辉夜，只是冲着辉夜哼了一声：“你的解释留给查理殿下。”

“查理殿下现在在奇迹之城？”

“是的。”

得到阿斯达回答的辉夜，用手拍了拍自己的胸口，脸上流露出如释重负的表情：“太好了，没有白费我的努力，如果查理殿下不在奇迹之城，或者是有其他意外，我还真的不知道怎么办才好。”

“哼，就算我们死在外面，查理殿下也能活得好好的。”

听出辉夜言外之意的阿斯达，并没有计较辉夜言语中流露出对查理的冒犯，而是语气认真的询问辉夜，到底有什么重要的事情，值得让辉夜不惜大闹皇宫、吸干贤德皇后、甚至还将自己的名字，传遍整个奇迹之城，也要和查理取得联系。

“布菜特、尤里带领70万大军攻打精灵一族，查理殿下知道吗？”

“知道。”

阿斯达点点头告诉辉夜，布菜特和尤里举全国之力，讨伐精灵一族，早就在魔法帝国传遍，隐藏在暗处的查理怎么可能不知道？

本来，查理想要利用布菜特和尤里带领70万大军，远离魔法帝国的机会，对魔法帝国有所作为，结果却被辉夜的鲁莽破坏。

“.....我承认我的方法有些极端，不过，我替查理殿下除掉贤德皇后，也算是将功补过，反正贤德皇后早晚也得死，早点死在我手里，也算是减少查理殿下的麻烦。”

辉夜看着阿斯达还是喋喋不休埋怨自己，大闹皇宫、吸干贤德皇后对查理接下来的计划造成极大影响，只能笑眯眯着告诉阿斯达，自己吸干贤德皇后也是为了查理以后的事业。

阿斯达能不能让查理，看在辉夜没有功劳也有苦劳的份上，不要计较贤德皇后被自己吸干的事情。

“早死和晚死的价值不一样，贤德皇后的确该死，只不过，得让她死得对查理殿下有价值！有意义！”

阿斯达摇摇头告诉辉夜，事情没有她想象中简单。

虽然，查理的确恨不得将贤德皇后碎尸万段。

但是，有些时候，活着的贤德皇后要比死亡的贤德皇后，对查理更有价值。

辉夜吸干贤德皇后会严重打乱查理接下来的计划，查理现在只能临时修改计划，尽可能减少临时修改计划，对自己接下来目的的影响。

“什么计划，需要活着的贤德皇后？”

阿斯达看着辉夜十分认真的目光，小心翼翼着往周围看了看。

阿斯达确认周围没有异常情况后，冲着辉夜露出十分认真的目光：“你跟我去见查理殿下，由查理殿下告诉你答案。”


第1315章我吸干贤德皇后，不承担任何责任
================================================

阿斯达带着辉夜拐弯抹角一段时间后，终于来到位于奇迹之城的地下水道。

辉夜看着阿斯达带着自己来到奇迹之城的地下水道，脸上流露出哭笑不得的表情。

“怎么又是下水道？”

辉夜想不到查理这一次还是躲在下水道？难道贤德皇后等人没有对奇迹之城的下水道，进行地毯式搜查？

难道，在平常时候，有关官员派遣专业人员，对奇迹之城的下水道进行必要的检修？

毕竟，下水道也属于基础设施之一，对奇迹之城的发展起到至关重要的作用。

辉夜想不到查理竟然还敢躲在地下水道？

难道，查理不害怕自己会被贤德皇后等人发现吗？

“哼，越危险的地方，往往是最安全，再说，贤德皇后他们已经认定查理殿下身亡，已经不会对查理殿下有任何戒心。

就连我和寒月都已经上了他们阵亡的名单，他们已经认为整个魔法帝国已经在他们掌握中，奢侈无度的生活、爆收爆揽的税收，已经证明他们安心享受奢侈，忘记一切潜在危机。

如果不是雄霸和末日的要求，我估计布菜特和尤里，也不可能带领70万大军远征精灵一族。”

阿斯达语气十分不屑的告诉辉夜，自从洛邦特身亡、查理假死后，贤德皇后、布菜特和尤里，真以为自己高枕无忧。

认为自己高枕无忧的他们，怎么可能会对下水道这种小事在意？

查理躲在奇迹之城的下水道里，看起来的确有些冒险，的确有些不可思议。

但是，却能出其不意。

能让贤德皇后等人无法察觉到，查理竟然敢潜伏在自己的眼皮底下。

查理可以利用贤德皇后等人的麻痹大意，随心所欲的为自己的复出做准备。

“原来是灯下黑。”

听完阿斯达讲述的辉夜点点头，意识到自己自从和查理分开后，查理一直为夺取魔法帝国、为击败贤德皇后等人做准备，并不是一直躲在暗处等待时机，而是主动创造时机。

“只可惜，查理殿下的计划却被你破坏。”

阿斯达看着称赞查理的辉夜，语气十分不悦的提醒辉夜，查理的计划的确是万无一失。

只不过，辉夜突如其来的大闹皇宫、吸干贤德皇后，却将查理苦心经营的计划彻底破坏。

阿斯达认为辉夜的鲁莽，直接影响到查理光复魔法帝国的进度。

“有吗？”

辉夜看着再次埋怨自己的阿斯达，脸上流露出十分无辜的表情。

辉夜认为阿斯达是错怪自己了，或许大闹皇宫、吸干贤德皇后，对于查理来说有些出乎意料，会影响到查理已经布置好的计划。

只不过，辉夜认为自己大闹皇宫、吸干贤德皇后，完全是出于迫不得已和形势所逼。

如果不是有十分重要的事情要和查理取得联系，辉夜怎么可能会做出大闹皇宫、吸干贤德皇后的行为？

辉夜认为查理计划因为贤德皇后身亡受到影响，身为始作俑者的自己，不能背负所有责任。

最起码，局势的突然变化，要背负十分之九的责任。

“哼，真会狡辩。”

和阿斯达号称查理左膀右臂的寒月，阴阳怪气的从一扇暗门里走出来。

阿斯达看着从暗门里走出来的寒月，仔细看了看寒月身后的暗门：“查理殿下在里面吗？”

“正在等待罪魁祸首的到来。”

寒月冲着辉夜拍了拍手，用阴阳怪气的语气，称赞辉夜大闹皇宫、吸干贤德皇后的行为，是对查理最好的回报。

查理面对辉夜对自己的回报，开心地快要流下悲痛的眼泪。

辉夜看着对自己阴阳怪气的寒月，只能冲着寒月露出无奈的苦笑：“难道我说错了吗？就算魔法帝国的局势被查理殿下一直掌握中手心中，魔法帝国外面的局势，查理殿下都不一定能百分之一百掌握。

外面局势发展，会严重严重影响到魔法帝国内部局势发展，也会影响到查理殿下光复魔法帝国、击杀贤德皇后等人的成功率。

我是为了查理殿下，才迫不得已出手大闹皇宫、吸干贤德皇后，我上对得起查理殿下对我的恩情和帮助，下对得起我的良心。”

寒月看着辉夜竟然当着自己的面，大言不惭的说自己对得起查理，对得起自己的良心，忍不住用十分吃惊的目光，看向一旁表情十分无奈的阿斯达：“她好像和之前变得完全不一样？”

“没错，变得比我们想象中还要无耻。”

阿斯达语气无奈的告诉寒月，自己和辉夜见面的时候，也被辉夜的无耻震惊。

阿斯达认为辉夜的无耻，要比自己的剑术还要厉害。

阿斯达怀疑辉夜是不是将自己提，升魔法和斗气的经验，全部加在无耻上？

辉夜无耻的级别，是不是比辉夜的魔法和斗气还要厉害？

“是啊，如果梦灵大陆出现无耻属性排行榜，辉夜肯定能名列第一。”

“是啊，如果无耻拥有实际伤害，辉夜凭借无耻，就能秒杀雄霸和末日。”

辉夜看着一直对自己大闹皇宫、吸干贤德皇后颇有怨言的阿斯达和寒月，沉默了一会儿全身分别爆发出金黄色斗气和紫色魔法盾。

“我认为魔武双修圣者，比无耻属性更重要，更有实用价值。”

阿斯达：“....”

寒月：“......”

阿斯达和寒月看着辉夜主动在自己面前，展示她的魔武双修圣者力量，各自脸上流露出震惊的表情。

无论是阿斯达还是寒月，都没有想到辉夜竟然在和查理分别后的这段时间，将自己的魔武双修的级别提升到最高？

别看9级和圣者，看起来只有一步之遥。

梦灵大陆大部分9级强者，一生一世都困在一步之遥，无法成为梦灵大陆的圣者。

辉夜小小年纪竟然达到魔武双修圣者水平？的确让阿斯达和寒月感到吃惊和不可思议。

难怪辉夜能大闹皇宫、甚至是吸干贤德皇后。

原本，阿斯达和寒月以为是布菜特、尤里为了讨伐精灵一族，把魔法帝国的所有精兵强将全部带走，把一些残兵败将留在皇宫里，给贤德皇后滥竽充数。

或者是，贤德皇后沉迷于醉生梦死，荒废了自己的实力，给了辉夜吸干她的机会。

结果，辉夜却以魔武双修圣者的实力，强行吸干贤德皇后，将看起来戒备森严的皇宫，闹得鸡犬不宁、将驻守奇迹之城的士兵、魔法师吓得闻风丧胆。

看来，辉夜的成长远远超出阿斯达和寒月的想象。

或许，贤德皇后被辉夜意外吸干，对于查理来说并不是一件坏事。

以辉夜魔武双修圣者实力，肯定能帮助查理做很多事情。

比起查理利用贤德皇后收服奇迹之城，辉夜的魔武双修圣者实力，或许更能为查理提供帮助。

只不过，阿斯达和寒月都十分好奇，辉夜凭什么魔武双修圣者？

难不成，辉夜有什么秘籍或者是遇到什么奇遇？让辉夜的魔武双修9级得到最终的晋级？

辉夜看着阿斯达和寒月，都好奇自己如何将自己的魔武双修9级，变成魔武双修圣者，冲着他们微微一笑：“我在来到奇迹之城之前，将末日吸干。”

阿斯达：“什么？”

寒月：“不可能！”

辉夜吸干末日？怎么可能？

末日和雄霸都是弑神者，是梦灵大陆最强存在！怎么可能会被辉夜吸干？

只不过，辉夜没有理由欺骗自己。

再说，辉夜魔武双修圣者是货真价实，吸干弑神者末日将魔武双修9级，晋级为魔武双修圣者，的确是很有可能。

只是，末日的实力，阿斯达和寒月心知肚明。

末日的强大实力，让一直心高孤傲的阿斯达、寒月不得不承认自己打不过末日，对于末日和雄霸的入侵和狂妄，无论是阿斯达还是寒月都只能低着头做人。

辉夜是如何吸干末日？

如果辉夜真吸干末日，和末日形影不离的雄霸，难道就眼睁睁看着辉夜吸干末日？

还是说辉夜吸干末日的时候，雄霸根本不在现场？

“雄霸差点被我杀掉。”

阿斯达：“.....真的？”

寒月：“.....没有欺骗我们？”

辉夜看着对自己充满怀疑的阿斯达和寒月，哭笑不得的摇摇头：“如果你们不相信，可以去王者帝国和圣光教会进行调查。

末日身亡的消息，雄霸是无法隐藏，我认为圣光教会此时此刻已经陷入混乱状态，雄霸身受重伤的情况，雄霸就是想隐藏，恐怕也是有心无力。”

“能否请你告诉我，你是如何吸干末日、重创雄霸？”

辉夜看着从寒月身后的暗门，走出来的查理，一副精神饱满、玉树临风的样子，冲着查理深施一礼：“请殿下，慢慢听来。”


第1316章和查理见面
============================

查理听完辉夜的讲述后，沉默了很久，冲着同样被辉夜讲述震撼的阿斯达、寒月一挥手：“你们跟我进来。”

阿斯达和寒月，看着查理率先走进暗门，互相看了看，同时转身看向辉夜：“走吧。”

辉夜看着被自己刚才的讲述，惊呆得表情严肃的阿斯达、寒月微微一笑：“请带路。”

很快，辉夜在阿斯达和寒月的带领下，跟随查理通过暗门，来到地下下水道的最深处。

辉夜看着呈现在自己面前错综复杂的下水道，冲着站在自己面前的查理竖起大拇指：“果然厉害，贤德皇后他们，肯定想不到殿下躲在他们眼皮底下。”

查理看着称赞自己的辉夜，只是冲着辉夜露出十分古怪的目光：“他们之前肯定想不到我躲在地下水道。

只不过，他们现在早晚会找到这里，提前和我们发生决战。”

“为什么？”

查理看着辉夜有些莫名其妙的表情，叹了一口气告诉辉夜，贤德皇后可是魔法帝国真正掌握实权的统治者。

贤德皇后的身亡，意味着魔法帝国统治体系肯定崩溃。

远在前线的布菜特和尤里，肯定不会眼睁睁看着维持自己统治的体系，随着贤德皇后的身亡彻底崩溃，影响到自己的真实统治。

根据查理的判断，远在前线的布菜特和尤里，一旦得知贤德皇后被辉夜吸干，肯定会放弃遵从雄霸命令，讨伐精灵一族，而是全力以赴返回奇迹之城，处理贤德皇后身亡对奇迹之城、对魔法帝国造成的影响。

查理认为贤德皇后的身亡，必会让驻守奇迹之城的所有官员，对整个奇迹之城地毯式搜查。

以辉夜昨天晚上大闹皇宫、当着大量魔法师、侍卫面前吸干贤德皇后，今天白天还大摇大摆、肆无忌惮的屠杀魔法师、士兵，解救被魔法师和士兵欺压的旅店老板一家人，还对周围围观人群进行洗脑传播。

辉夜如此疯狂的行为，肯定会引起驻守奇迹之城所有官员的恐惧和愤怒。

驻守奇迹之城的官员，无论是为了自保，还是为了替贤德皇后报仇，他们肯定会千方百计搜遍整个奇迹之城。

别说是下水道，就连奇迹之城地底下的核心，肯定也会被这些留守奇迹之城的官员挖出来。

查理认为用不了三五天，大量全副武装的士兵、魔法师必会对奇迹之城的下水道进行地毯式搜查。

布菜特和尤里在返回奇迹之城的时候，也会对驻守奇迹之城的官员，下达对奇迹之城内外进行挖地三尺的搜查。

“殿下的意思，我们躲在这里，早晚会被驻守奇迹之城的官兵发现？”

“不是早晚而是肯定。”

查理语气严肃的告诉辉夜，自己本来要想利用贤德皇后对整个魔法帝国贪婪成性、奢侈无度的性格，准备让整个魔法帝国的军民，对贤德皇后彻底失望。

“什么意思？”

查理看着询问自己的辉夜，表情严肃的告诉辉夜自己一开始定制的计划。

本来，查理准备利用贤德皇后剥削魔法帝国军民、祸害大量魔法帝国军民家破人亡的机会，联合洛邦特的旧部、联合对贤德皇后、布菜特和尤里彻底失望、或者是联合遭受贤德皇后、布菜特、尤里祸害的军民，在贤德皇后外出皇宫，享受奢侈的时候，将贤德皇后抓起来。

查理原本的计划，趁着布菜特、尤里带领70万大军，远征精灵一族的机会，利用贤德皇后喜好奢侈、享受，将贤德皇后引出皇宫。

在皇宫外面将贤德皇后抓起来，在所有遭受贤德皇后剥削、折磨、欺辱的军民面前，由查理审判贤德皇后的所有罪行。

最终，查理当着所有对贤德皇后充满怨恨、愤怒、仇恨的军民面前，将贤德皇后处刑，达到查理代替所有被贤德皇后剥削、欺辱、折磨的军民处决贤德皇后。

亲自处决贤德皇后的查理，完全可以通过亲手处决贤德皇后，获得这些军民的支持和信任，从而洗清查理弑杀洛邦特的罪名。

只要计划顺利实施，查理有百分之九十的把握，可以从贤德皇后手中重新夺取魔法帝国的统治权，从而可以和远在前线掌握军心不稳、士气低落的70万大军的布菜特、尤里对抗。

只可惜，随着贤德皇后被辉夜吸干，意味着查理拿贤德皇后开刀，重新获得魔法帝国军民支持和信任的计划，将会前功尽弃。

根据辉夜的描述，贤德皇后被辉夜吸干后，基本上已经成为干尸，查理总不能当着所有军民面前，把成为干尸的贤德皇后再杀一遍？

“非得亲手杀贤德皇后？”

辉夜听完查理的讲述后，沉默了一会儿用十分认真的语气，询问查理非得亲手杀掉贤德皇后，把贤德皇后的尸体直接扔在那些军民面前，难道不行吗？

反正贤德皇后都得死，早死晚死都一样，何必纠结贤德皇后死得太早？

“意义不一样。”

查理摇摇头告诉辉夜，事情没有她想象中那么简单。

如果事情真如辉夜想象中那么简单，查理早就亲自带着阿斯达和寒月，夺回奇迹之城，击杀贤德皇后。

还需要处心积虑这么长时间？还会一直躲在下水道，等待最佳时机吗？

查理需要先洗清自己弑父夺位的恶名、等待魔法帝国的大部分军民，因为贤德皇后、布菜特、尤里的暴政，对贤德皇后、布菜特、尤里彻底失望、愤怒的时候，就是查理以救世主的身份‘复活’，挽救魔法帝国、挽救魔法帝国军民，成为魔法帝国军民心目中的皇帝。

“明白了，看来是我太极端了。”

辉夜终于明白查理想要利用贤德皇后对魔法帝国大部分军民暴行、贪婪、剥削行为，让贤德皇后成为查理掌管魔法帝国的契机和机会。

只可惜，辉夜为了和查理见面，大闹皇宫、吸干贤德皇后。

辉夜的行为，不但让查理好不容易布置的局变得没有任何意义。

而且，贤德皇后的暴政，还没有完全让魔法帝国的大部分军民，对贤德皇后失去最后的忠诚，也没有完全鼓起被贤德皇后剥削、欺辱的军民，视死如归的反抗勇气。

难怪，阿斯达和寒月认为自己吸干贤德皇后，是破坏查理计划的罪魁祸首。

看来，自己的确给查理惹了巨大的麻烦。

查理看着辉夜的脸上终于流露出尴尬的表情，想了想走到辉夜面前，在辉夜十分尴尬的注视下，伸手拍了拍辉夜的肩膀：“虽然，你的出现的确打破了我之前的计划，严重影响我之前的努力和付出，但是，我也不是没有后手准备。

而且，你的魔武双修圣者，对我来说反而有重要用处，末日被自己吸干、雄霸被你重创，也是值得利用的情报。

如果重新计划一下，或许，我们不但能扭转贤德皇后提前身亡，带给我们的不利和麻烦。

而且，我们还有可能更好的重新掌握魔法帝国，彻底灭掉布菜特和尤里。”

辉夜看着查理对于自己吸干贤德皇后，并没有过于埋怨自己，或者是不愿意为已死的贤德皇后和自己决裂，思考了一会儿冲着查理露出十分认真的目光：“需要我做什么？”


第1317章怎么办？
==========================

“怎么可能？”

远在前线的布菜特看着从奇迹之城，快马加鞭传来的情报，吓得脸色苍白的瘫坐在自己的座位上。

“怎么回事？”

在一旁的尤里，看着布菜特看完从奇迹之城传来的情报，竟然吓得脸色苍白的瘫坐在自己的座位上，脸上流露出十分严肃的表情。

虽然，布菜特平日里酒色过度、在为人处世、深谋远虑方面，严重缺乏城府和远见。

但是，布菜特也不至于无能到，看到一份情报就吓得脸色苍白、瘫坐在自己的座位上。

除非，情报上的内容，足可以让布菜特感到恐惧和绝望。

“.....母后死了。”

“什么！”

尤里看着脸色苍白的布菜特竟然告诉自己，贤德皇后死于非命，表情十分严肃的走到布菜特面前。

顾不得君臣之礼的尤里，直接伸手将布菜特手中的情报抢过来，仔细查看情报上的内容。

尤里看着请报上清清楚楚写着辉夜在前几天的晚上，用魔炮破坏皇宫的偏殿和正殿，还将贤德皇后吸干，造成奇迹之城内部的极大混乱。

尤里看着情报上的白纸黑字，惊呆得将已经看完的情报扔在地上。

“怎么可能？我不相信！”

紧握拳头的尤里，眼神中流露出刺骨的杀意。

尤里想不到辉夜竟然敢孤身一人夜袭皇宫，而且，还将贤德皇后吸干？

如此大逆不道的行为，竟然发生在贤德皇后身上？

尤里无法接受贤德皇后被辉夜吸干、无法接受皇宫和奇迹之城各处，被辉夜肆无忌惮的破坏！

“我们现在怎么办？”

布菜特看着处于极度愤怒状态的尤里，表情十分紧张的询问尤里接下来怎么办？

根据请报上的格式、印章、送情报人员的亲口所述等，布菜特认为情报的真实性应该是不容置疑。

贤德皇后真的被辉夜吸干，皇宫真的被辉夜用魔炮破坏。

而且，辉夜还肆无忌惮的在奇迹之城，随意破坏，随意搞乱，根本没有把魔法帝国放在眼里，或者是根本没有把布菜特和尤里放在眼里。

根据辉夜大言不惭的讲述，辉夜此时此刻正在奇迹之城，等待布菜特和尤里的回归。

如果布菜特和尤里不肯返回奇迹之城，辉夜还会继续在奇迹之城进行无休止破坏。

布菜特真的不知道自己现在应该怎么办？

是继续带领大军，遵从雄霸的命令，对卡恋的精灵一族进行猛攻。

还是带领大军快速返回奇迹之城，处决吸干贤德皇后的辉夜，稳住奇迹之城内部混乱的局势。

“.....让我好好想一想。”

尤里看着询问自己的布菜特，思考了一会儿脸上流露出犹豫不决的表情。

其实，尤里很想带领所有军队，返回奇迹之城杀掉在奇迹之城为所欲为的辉夜，稳住奇迹之城的混乱局势。

只不过，雄霸可是亲口下令，要求自己带领大军，配合雄霸的怪物大军，一起攻打卡恋的精灵一族。

如果尤里为了替贤德皇后报仇，为了稳住奇迹之城混乱局势，私自带领70万大军返回奇迹之城，必会对战局造成极大影响。

甚至有可能惹怒雄霸，让雄霸误以为自己违背他的命令，不愿意出兵攻打卡恋的精灵一族。

雄霸的脾气和实力，尤里可是清清楚楚。

尤里可不敢招惹雄霸。

万一，不相信惹怒雄霸，尤里的下场肯定是生不如死。

只不过，如果尤里不处理在奇迹之城为所欲为的辉夜，也会对众人造成极大影响，也会对这次远征造成极大的麻烦。

70万大军的后勤补给，全由贤德皇后负责。

即使贤德皇后只是负责动动嘴巴，或者是负责盖盖章，也是至关重要的负责。

贤德皇后的身亡，不但会给尤里和布菜特对魔法帝国的统治，带来前所未有的危机，也会对这次远征带来十分严重的影响。

万一，后方补给跟不上，前方还拿不下来，对于70万大军来说，后果可是十分严重。

如果尤里带领70万大军返回奇迹之城，如何向雄霸交代？

尤里可不想自己被雄霸杀掉，更不想被雄霸变成怪物。

只不过，贤德皇后身亡、奇迹之城混乱的情况，一旦让70万大军知晓，军中发生暴乱的可能性极高。

毕竟，70万大军，是尤里通过强制征兵令的方法，强行从魔法帝国各个城市，强行招募到军队中。

70万大军在军心、忠诚、抗压能力等，都有很大问题。

尤里完全是依靠严格的军法和个人声望，强行稳住70万大军的军心和忠诚。

连70万大军的军饷，尤里都拖着不给，或者是以攻陷精灵一族城市，任由军队在精灵城市为所欲为，作为军饷的代替品。

如果贤德皇后身亡、后勤补给出现问题、奇迹之城陷入无法控制的混乱等事情，被70万大军知晓。

原本军心、忠诚、抗压能力都不稳定的70万大军，很有可能发生尤里最不愿意看到，暴乱等很难处理的事情。

一旦发生暴乱，尤里很难用个人威望、严刑，稳住陷入暴乱的70万大军。

如此棘手的情况，就算是拥有一定战争经验的尤里，一时间也不知道自己应该怎么办才好。

“不如分兵？”

布菜特看着一直沉默不语的尤里，想了想向尤里提出自己的看法。

奇迹之城不能不管，前方战事更不能放弃。

为今之计，只有兵分两路才有可能解决所有问题。

布菜特认为将自己手中70万大军，派遣三分之一或者是一半的兵力，返回奇迹之城对辉夜进行剿灭，完全是轻轻松松的事情。

辉夜就是再厉害，也不可能是几十万全副武装的士兵、魔法师的对手。

布菜特认为用人海战术对付辉夜，是现阶段最有效的办法。

“.....估计她的目的就是让我们分兵。”

只不过，老谋深算的尤里却不赞同布菜特的提议。

因为尤里担心分兵两路，是辉夜吸干贤德皇后、大闹皇宫的真正目的。

尤里怀疑辉夜为了替卡恋减轻压力，才会想出破坏皇宫、吸干贤德皇后，大闹奇迹之城的办法。

其目的，是为了让布菜特和尤里，带领大军返回奇迹之城，为卡恋减轻压力。

布菜特看着尤里，不赞同自己的提议，用十分无奈的目光看着尤里：“怎么办？总不能让她在奇迹之城为所欲为？”

“向雄霸陛下和末日陛下请示。”

尤里看着布菜特十分着急的样子，想了想只能把难题扔向雄霸和末日，让雄霸和末日给自己出个主意。

尤里认为以雄霸和末日的实力，足可以将在奇迹之城搞乱的辉夜灭掉。

而且，以雄霸和末日的性格和手段，也不可能允许辉夜破坏他们统一梦灵大陆的梦想。

辉夜认为雄霸和末日，出手对付辉夜的可能性极高，或许不需要自己和布菜特出手，雄霸和末日会代替自己和布菜特，灭掉吸干贤德皇后、大闹奇迹之城的辉夜。

虽然，尤里的想法十分不错，也符合情理。

但是，尤里却不知道末日已经被辉夜吸干杀掉，雄霸也被辉夜等人重创，根本不敢孤身一人，前往奇迹之城除掉魔武双修圣者，还吸食一部分弑神力量的辉夜。

于是，尤里向雄霸求助，却成为尤里和布菜特，走向灭亡的关键一步。


第1318章欺骗
======================

“陛下您说得是真的吗？”

尤里看着站在自己面前的雄霸，竟然要求自己独自带领少数亲兵，独自返回奇迹之城处决辉夜，脸上流露出疑惑的表情。

本来，尤里以为雄霸和末日，得知辉夜在奇迹之城吸干贤德皇后，必会亲自出手击杀辉夜。

结果，雄霸竟然让尤里带领几十名亲兵，连夜返回奇迹之城处理辉夜事情。

70万大军则是继续留在现场，在布菜特指挥下，继续配合雄霸的怪物大军，对卡恋的精灵一族进行猛烈攻击，争取早日攻陷精灵一族，灭掉卡恋等人。

“怎么了？难道你有意见？”

雄霸看着尤里对于自己的安排，有所不满的样子，全身散发出傲人的气势，质问尤里是否不满自己的安排。

“不敢，只不过，我应该打不过辉夜，如果我让陛下失望，必会影响到陛下的大业。”

尤里看着警告自己的雄霸，吓得跪在雄霸面前，语气颤抖的告诉雄霸，自己当然会服从雄霸的所有安排。

只不过，尤里担心自己无法处理辉夜的事情。

根据情报，辉夜的魔法和斗气都已经达到圣者水平。

魔武双修圣者，对于尤里来说可是巨大的考验。

虽然，尤里认为凭借自己9级的实力，对付刚刚成为魔武双修圣者的辉夜，还是有一定的胜率。

但是，并不想和辉夜决一死战的尤里，还是希望雄霸能帮助自己一起对付辉夜。

尤里认为以雄霸弑神者的实力，对付魔武双修圣者的辉夜，是没有任何问题。

只不过，雄霸为什么不亲自前往奇迹之城，除掉魔武双修圣者的辉夜？

而是，让尤里带领区区几十名亲兵，返回奇迹之城除掉辉夜？

尤里实在想不通雄霸为什么这样做？难道雄霸想要借辉夜的手除掉自己？

不可能啊，尤里认为自己自始至终都服从雄霸的命令，从来没有做过违背雄霸任何命令的行为，尤里实在不理解雄霸为什么做出这样的安排。

“.....末日已经秘密前往奇迹之城，你回到奇迹之城，末日会主动和你取得联系，你只需要在末日的指挥下杀掉辉夜。”

雄霸看着对自己有所质疑的尤里，沉默了一会儿直接抬出末日，让尤里安心带领亲兵返回奇迹之城。

“原来如此，我明白了。”

尤里看着雄霸告诉自己，末日已经悄然无声的前往奇迹之城，准备除掉辉夜，脸上流露出原来如此的表情。

难怪，平日里和雄霸形影不离的末日，此时此刻为什么不在雄霸身边。

原来，雄霸和末日早就知道辉夜，在奇迹之城的所作所为。

于是，雄霸和末日决定兵分两路。

末日负责对付在奇迹之城的辉夜，雄霸则是留在前线，对付卡恋的精灵一族。

如果末日亲自出手对付辉夜，尤里只需要在一旁喊666，或者是为末日提供除了自己性命之外的一切援助。

只要能除掉辉夜，恢复奇迹之城的稳定，付出什么样的代价，尤里都能接受。

只不过，尤里疑惑雄霸为什么只让自己带领几十名亲兵，连夜返回奇迹之城？

最起码，得让自己带领十几万精锐，返回奇迹之城协助末日除掉辉夜。

“区区的辉夜，还需要动用十几万军队？”

雄霸看着尤里竟然想带十几万精锐，返回奇迹之城，直接用藐视的目光瞪着尤里，认为尤里实在是太胆小如鼠。

又不是让尤里一个人返回奇迹之城，有末日在奇迹之城，还需要末日带领十几万精锐返回奇迹之城？

雄霸认为凭借末日一个手指，就能杀掉吸干贤德皇后、大闹奇迹之城的辉夜，末日有必要贪生怕死到这种地步吗？

“是不是有些孤单？”

尤里看着对自己表达不满的雄霸，语气紧张的提醒雄霸，自己带领十几万精锐，不是为了杀掉辉夜，也不是为了保护自己，而是为了替末日撑场面。

只有几十名亲兵，如何替末日撑场面？

末日可是圣光教会的教皇！是和雄霸比肩的存在。

如果只有区区几十名亲兵，如何为末日耀武扬威？如何为末日造声势？如何向世人展示末日的强大？

尤里希望自己能够在末日面前，表现出自己的价值，不能让末日认为自己就是一个可有可无的废物。

雄霸看着向自己进行解释的尤里，眼神中流露出对尤里更加藐视的目光：“奇迹之城内外、周边难道没有军队吗？非得动用讨伐精灵一族的主力军，我还指望你的70万大军，为我建功立业！”

“我明白了。”

尤里看着再次警告自己的雄霸，只能低着头表达自己遵从雄霸的所有命令，即刻带领亲兵返回奇迹之城，配合末日击杀在奇迹之城为所欲为的辉夜。

“很好，你走后，布菜特代替你的位置，指挥70万大军，继续攻打精灵一族。”

“布菜特？可是他.....”

尤里看着雄霸想让布菜特代替自己，指挥70万大军攻打精灵一族，脸上流露出尴尬的表情。

布菜特是什么样的人，尤里可是比任何人都清楚。

如果让布菜吃喝玩乐、吃喝嫖赌、享受极度奢侈的生活，布菜特做得或许比尤里甚至是贤德皇后还要出色。

如果让布菜特带领70万大军，攻打卡恋的精灵一族，恐怕布菜特把70万大军，全部赔进去，都不可能打下精灵一族的任何一块领土。

就连战争经验丰富、个人战斗力极强的尤里，从出征直至现在，都没有带领70万大军攻破精灵一族的所有防线。

连拥有真才实学的尤里，都无法带领70万大军，快速攻陷整个精灵一族，更何况是只会享受奢侈生活的布菜特？

尤里真的担心，如果真让布菜特带领70万大军，攻打精灵一族，恐怕尤里好不容易招募的70万大军，会全部赔在布菜特手中。

“我会在幕后帮助他。”

雄霸看着尤里担心布菜特会把70万大军全部赔进去，哼了一声告诉尤里，自己会帮助布菜特指挥70万大军，攻陷精灵一族，绝不会让布菜特浪费70万大军。

雄霸还指望布菜特和他的70万大军，为自己做某件事情。

“多谢陛下。”

虽然，尤里总感觉雄霸讲述，是话里有话，没有雄霸表面说得那么简单。

但是，畏惧雄霸实力和残忍的尤里，还是表情十分恭敬的向雄霸磕头谢恩。

“哼，现在就去。”

雄霸看着对自己充满尊敬和畏惧的尤里，表情十分不耐烦的挥手，示意尤里赶快执行自己的命令，别让末日在奇迹之城久等，更别让辉夜活得太久。

“遵命。”

尤里看着对自己下达最后命令的雄霸，表情十分恭敬的再次向雄霸磕头、施礼，然后从地上站起来，小心翼翼着从雄霸面前离开。

雄霸看着小心翼翼从自己面前离开的尤里，拍了拍手，只见雄霸的心腹出现在雄霸面前。

“末日身亡的消息，在魔法帝国还能瞒多久？”

心腹：“如果辉夜不说，顶多十天。”

“足够了。”

雄霸得到心腹回答后，想了想用十分认真的目光看向自己的心腹：“艾特他们在什么地方？”

心腹：“在魔族领地，准备和日向取得联系。”

听完心腹讲述的雄霸，伸手摸了摸自己胸口上还没有完全愈合的伤口，眼神中流露出冷冰冰的目光。

“所有NPC都会成为我称霸梦灵大陆的垫脚石！辉夜，谢谢你替我除掉末日，为了报答你代替我除掉末日，我会让你和所有NPC一样，成为我称霸梦灵大陆的垫脚石！”


第1319章返回送死
==========================

“具体情况怎么样？”

日夜兼程的尤里，终于返回自己朝思暮想的奇迹之城。

尤里看着戒备森严的奇迹之城，语气十分严肃的询问驻守奇迹之城的官员，辉夜在什么地方？贤德皇后的尸骸在什么地方？奇迹之城内部损失情况如何？

驻守奇迹之城的官员，看着对自己连续三问的尤里，语气十分紧张的告诉尤里。

辉夜此时此刻正在皇宫里为所欲为，丝毫没有把自己当成通缉犯，反而把自己当成魔法帝国的统治者，随意的在魔法帝国的王城——奇迹之城，做自己想要做得任何事情。

“什么？你们这群酒囊饭袋！竟然让那个混蛋，骑在你们头上拉屎？你们还有一点身为魔法帝国官员的责任心和荣耀感吗？”

尤里听完驻守官员讲述后，气得给了驻守官员数个嘴巴子，呵斥驻守官员的无能！

被尤里抽打嘴巴子的官员，跪在尤里面前，一边任由尤里抽打自己嘴巴子，一边内心对尤里恨得咬牙切齿。

辉夜可是魔武双修圣者，谁敢过去制服她？我还想多活几天！

虽然，驻守奇迹之城的官员，在内心不断咒骂尤里。

但是，畏惧尤里的驻守奇迹之城官员，还是跪在尤里面前，磕头认错，请求尤里饶恕自己。

尤里看着向自己跪地求饶的驻守奇迹之城官员，只是冲着这些向自己跪地求饶的驻守奇迹之城官员，露出冷冰冰的笑容。

“像你们这种贪生怕死的废物，我要你们有什么用？”

随着，尤里这句话说出口，尤里手中的魔灵剑发出的火焰，将跪在尤里面前的所有驻守奇迹之城的官员，全部淹没。

在现场的魔法师、士兵和其他人员，看着尤里不分青红皂白的处决了一部分官员，脸上除了流露出恐惧的表情，还有一种兔死狐悲的感觉。

这些人想不到尤里的脾气竟然如此火爆？对曾经的属下，没有一丝一毫的怜悯和感情。

尤里丝毫不念这些驻守奇迹之城官员，往日里的功劳和苦劳。

在尤里眼里，所有人只分为有用和无用。

无用之人，对于尤里来说只有死路一条。

尤里处决驻守奇迹之城官员，看起来是为了稳定奇迹之城混乱的人心，让畏惧辉夜的其他人员，不敢有任何退缩心理。

只不过，尤里的残忍有些过度，反而让这些人员对尤里的不满超过对尤里的畏惧。

“教皇陛下现在在什么地方？”

末日看着被自己手中的魔灵剑吓得，全身颤抖的官员，语气十分着急善的询问这些官员，末日现在在什么地方？

在现场尤里并没有发现末日。

不过，末日没有出现在现场，并没有引起尤里的怀疑和警觉。

因为末日可是圣光教会的教皇！是弑神者！是圣者！拥有和雄霸一样的实力和地方。

以末日的实力和地位，的确没有理由和奇迹之城官员，一起在奇迹之城城门口去迎接尤里。

尤里对于末日的未出现，不但没有任何不满和怀疑。

而且，尤里很想亲自去迎接末日，或者是亲自给末日点头哈腰。

因为尤里要想击败辉夜，必须依靠末日的实力。

尤里现在很想知道末日现在在什么地方？什么时候协助自己杀掉辉夜。

“教皇陛下？我们没有看见。”

“什么？”

尤里从官员嘴里得知他们并没有得到，末日来奇迹之城的任何消息，脸上流露出疑惑的表情。

尤里伸手抓住一名官员的衣领，语气十分严肃的质问这名官员，是否见到末日？

“我没有见过圣光教会的教皇陛下。”

官员看着抓住指甲的衣领，质问自己的尤里，吓得脸色苍白的告诉尤里，自己这几天除了稳定奇迹之城内部情况，就是千方百计抓捕辉夜，根本没有得到末日来奇迹之城的任何消息，更没有亲自和末日见过面。

“你们也配和教皇陛下见面？”

尤里看着现场的官员都没有见过末日，和不知道末日来过奇迹之城，脸上流露出对这些官员的鄙视。

尤里认为以末日的身份和实力，的确不需要和这些官员见面，更没有必要通知这些官员，自己来到奇迹之城。

尤里认为在魔法帝国，只有自己才拥有和末日见面、和末日对话的资格。

于是，尤里表情十分得意的命令所有官员，跟随自己前圣光教会驻奇迹之城的总部，要亲自面见末日。

官员看着尤里在自己面前趾高气扬的样子，即使内心对尤里充满不满，也只能恭恭敬敬跟随在尤里身后，和尤里一起前往圣光教会的驻奇迹之城的总部。

等尤里带着大量官员来到圣光教会驻圣光教会总部的时候，却吃惊的发现此时的圣光教会总部戒备森严、气氛十分严肃。

“怎么回事？”

尤里看着和平日里有些不一样的圣光教会总部，内心有一种不好的预感。

平日里圣光教会总部，在奇迹之城可是横着走的存在，从来没有过戒备森严、气氛严肃的时候。

为什么这一次圣光教会驻奇迹之城总部，竟然会戒备森严、气氛严肃？

难不成，是因为辉夜大闹奇迹之城？还是因为末日来到奇迹之城？

“站住！什么人？”

圣光教会教徒看着从远处走过来的尤里，表情十分严肃的将尤里拦住，呵斥尤里是什么人？为什么要出现在圣光教会驻奇迹之城的总部？

“在下，魔法帝国亲王——尤里，特意拜见教皇陛下。”

尤里看着阻拦自己的圣光教会教徒，对自己的态度十分恶劣，不但没有生气。

而且，尤里还毕恭毕敬的向对自己态度恶劣的圣光教会教徒，询问末日现在在什么地方？自己很想和末日见面，有十分重要的事情，要和末日面对面交流。

“教皇陛下也是你想见都能见到的吗？给我滚一边去！要不然，把你抓起来当成异端分子杀掉！”

圣光教会教徒看着想要和末日见面的尤里，态度十分恶劣的呵斥尤里赶快给自己滚，要不然，自己就会喊人把尤里抓起来。

“我是奉雄霸陛下的命令，要配合教皇陛下一起对抗辉夜。”

尤里看着对自己态度十分恶劣的圣光教会教徒，即使内心十分生气，也不敢在这些圣光教会教徒面前发作。

末日可是十分的护短，如果尤里敢对圣光教会教徒发火，末日就敢把尤里嘴巴撕烂。

尤里可不敢为了几名圣光教会教徒，对自己的态度恶劣得罪末日。

只不过，尤里可不能无功而返，辉夜还在皇宫肆无忌惮的破坏、

尤里决不能继续允许辉夜，在自己的皇宫为所欲为。

尤里只能依靠末日的力量，才能击杀辉夜，捍卫自己的统治。

因此，尤里只能低声下气的抬出雄霸的名号，希望圣光教会教徒，能让自己去和末日见面。

尤里认为就算是圣光教会教徒，也不能无视雄霸的名号。

“这是教皇陛下的命令！就算是雄霸陛下也不行！你赶快给我滚！”

“......”

尤里看着站在自己面前的圣光教会教徒，一副软硬不吃、油盐不进的样子，即使对末日充满畏惧，也不得不在脸上流露出阴森的表情。

宰相门前七品官，这句话还真没错，末日身为圣光教会教皇、圣光教会在末日的控制下，是梦灵大陆最强组织，任何国家都要给末日十分面子、给圣光教会七分面子，给圣光教会教徒三分面子。

尤里想不到自己身为魔法帝国亲王，竟然会被区区几名圣光教会教徒如此羞辱？

如果换做其他人，尤里早就让他们不得好死。

只不过，面对圣光教会教徒，尤里也只能打掉牙往肚子里咽，冲着这几名对自己态度十分恶劣、完全没有把自己放在眼里的圣光教会教徒深施一礼：“请问教皇陛下现在在什么地方？辉夜可是在奇迹之城为所欲为，肆意破坏魔法帝国和圣光教会的联盟。

我恳求教皇陛下亲自出面除掉辉夜，维持圣光教会和魔法帝国的联盟。”

“哼，你的事情教皇陛下已经知晓，教皇陛下会亲自处理，你就安心得到教皇陛下的召唤！”

尤里看着对自己下达逐客令的圣光教会教徒，沉默了一会儿冲着这几名圣光教会教徒深施一礼：“那我就不打扰教皇陛下，如果教皇陛下需要我配合行动，还请教皇陛下及时通知我，我必会全力以赴配合教皇陛下的任何行动。”

“我会如实告诉教皇陛下。”

尤里看着对自己不耐烦的圣光教会教徒，只能带着自己的手下、官员转身离开。

圣光教会教徒看着转身离开的辉夜，往地上屠龙一口口水。

“什么玩意？一群依靠陛下才能勉强活着的垃圾，也敢在我面前装蒜？”

“只不过，教皇陛下一直没有消息，而且，已经有流言说教皇陛下已经......”

圣光教会教徒看着提醒自己的同僚，哼了一声脸上流露出不屑的表情：“教皇陛下是梦灵大陆无敌的存在！不可能出现任何意外！一切传播有关教皇陛下的任何谣言的人，一律杀无赦！”

“是。”

圣光教会教徒看着自己的同僚，一副信心满满的样子，转身看了看依旧雄伟壮观的圣光教会驻奇迹之城的教堂，脸上却流露出十分凝重的表情。

“一切都是谣言！圣光教会绝不会败！”


第1320章尤里的无能为力
================================

没有和末日见面的尤里，内心可是充满遗憾和无奈。

尤里认为凭借自己的实力，应该打不过魔武双修圣者辉夜。

如果没有末日的帮助，尤里可不敢独自面对辉夜。

尤里知道自己和辉夜的恩怨。

如果尤里和辉夜单挑，一旦失败，尤里肯定是必死无疑。

贪生怕死的尤里，怎么可能冒险和辉夜决战？

因此，尤里并没有立刻带领人员前往皇宫，对抗在皇宫肆无忌惮的辉夜，而是悄悄着返回自己的住处，等待末日和自己取得联系。

一天、三天、七天过后，尤里竟然没有等待末日的任何联系。

辉夜在七天之内，可是天天跑到皇宫进行破坏。

躲在家中的尤里得知辉夜对皇宫的破坏，一边命令大量驻守奇迹之城的士兵、魔法师对辉夜进行剿灭，一边尤里本人却是躲进家中的地下室。

躲在地下室的尤里，等待驻守奇迹之城的士兵、魔法师通过人海战术灭掉辉夜，或者是等待末日和自己取得联系，协助自己灭掉辉夜。

驻守奇迹之城的士兵和魔法师，看着让自己送死，自己则是留在地下室躲着的尤里，内心对尤里可是充满愤怒。

除了那些愚忠、死忠尤里的士兵和魔法师，遵从尤里的命令，拼尽全力对抗辉夜，其余士兵和魔法师，并非完全愚忠尤里。

他们面对辉夜的破坏，面对辉夜不可战胜的实力，基本上都是浑水摸鱼，或者是辉夜随便来几下攻击，就吓得四散奔逃。

因此，尤里集结奇迹之城内部的军事力量，试图围杀辉夜的想法，基本上是不可能实现。

不光如此，辉夜每一天除了大张旗鼓对皇宫进行破坏，还跑到奇迹之城的其他重要部门，进行十分严重的破坏行为。

驻守奇迹之城的官员，在辉夜肆无忌惮的破坏下，基本上没有任何还手之力，只能眼睁睁看着辉夜肆无忌惮的破坏，自己平日里工作的地方。

除此之外，辉夜每天还不忘，还打劫奇迹之城的官员。

辉夜在查理的帮助下，在奇迹之城内部找到大量官员的住处。

辉夜从这些官员住处里，找到大量不义之财和大量粮食等维持老百姓，日常生活的物资。

辉夜利用自己魔武双修圣者实力、利用空间戒指的巨大容量，轻而易举的从这些官员手中，得到大量物资和金钱。

这些官员看着抢夺自己财富的辉夜，气急败坏的命令自己的部下，对辉夜进行反抗。

只可惜，这些官员手下的部下，怎么可能是拥有魔武双修圣者实力的辉夜对手？

辉夜面对试图阻止自己的部下，只是笑眯眯着对攻击自己的敌人，进行各式各样的攻击。

在辉夜眼花缭乱的攻击下，根本没有任何一个人可以阻止辉夜抢夺行为。

真可笑，自从洛邦特遇刺身亡、查理假死后，身为魔法帝国王城的奇迹之城，竟然会被辉夜一个人没有任何压力的玩弄在手掌心。

如果洛邦特泉下有知，肯定会气得死而复活。

就连躲在暗处的查理，每天看着辉夜轻轻松松屠杀奇迹之城的军民、轻轻松松掠夺奇迹之城官员的财富、轻轻松松破坏奇迹之城各处建筑物，脸上也流露出哭笑不得的表情。

查理真的不知道自己应该笑，辉夜十分出色的完成自己，交给她的任务，还是哭奇迹之城在贤德皇后、尤里、布菜特的统治下，竟然衰败到这种无可救药的地步？

不过，辉夜此时此刻却无暇查理哭笑不得的态度，更无视躲在地下室，对自己气急败坏又没有任何办法的尤里。

辉夜按照查理的计划，每一天利用自己从官员手中得到的大量物资和金钱，援助奇迹之城的普通居民。

每天多个时间段，辉夜会在奇迹之城内部各处，向奇迹之城大量居民，赠予从奇迹之城官员身上夺来的物资和金钱。

长时间被贤德皇后、布菜特、尤里压迫、剥削的奇迹之城居民，看着从天而降的物资和金钱，虽然内心充满紧张和畏惧，不敢轻易拿走原本属于自己的物资和金钱。

但是，在辉夜三寸不烂之舌、以及奇迹之城官兵对辉夜所作所为，无能为力的影响下。

奇迹之城的大部分居民，在贫困生活的压迫下，终于开始接受辉夜的物资和金钱。

辉夜看着奇迹之城的大部分居民，开始接受自己给予的财物，表情十分得意的向他们宣传查理假死、洛邦特遇刺真相、查理准备反攻魔法帝国、准备严惩贤德皇后、布菜特、尤里等事情。

贤德皇后身亡是查理反攻第一步。

接下来，查理会继续收拾布菜特和尤里，直至将魔法帝国恢复从前的样子，让魔法帝国的居民重新过上以前的生活。

接受了辉夜物资和金钱的居民，在辉夜的忽悠下，回想起自己在贤德皇后、布菜特和尤里统治下的悲惨日子，逐渐接受了辉夜给予他们的期待。

洛邦特遇刺的真相，对于这些普通居民其实并不重要。

对于普通居民来说，最重要的是填饱肚子、拥有遮风挡雨的住处、拥有一份能养活一家人的工作。

至于其他方面，得等以上三方面齐全后再说。

肚子都吃不饱、家人养不活、每晚连住宿的地方都没有的居民，让他们把查理当成弑父夺位的恶魔，对于现在的他们来说，真的是可有可无。

查理弑父夺位？背叛魔法帝国？祸国殃民？这些居民的确很气愤、的确很愤怒。

不过，贤德皇后、布菜特、尤里成为魔法帝国统治者后，这些对查理弑父夺位充满愤怒、气愤的居民，他们的日子过得真的是猪狗不如。

在这种情况下，能够带给这些居民以往安稳日子的查理，反而成为这些居民内心深处的救世主。

最重要的是，现在的梦灵大陆的确在身为穿越者的雄霸、末日等人的影响下，一点点的发生改变。

只不过，改变的幅度并不是很高。

偏安一时、得过且过的想法，依旧深入奇迹之城大部分居民内心。

贤德皇后、布菜特、尤里的剥削、贪婪、残忍，将奇迹之城居民对贤德皇后、布菜特、尤里的信任和忠诚，完全消耗殆尽。

奇迹之城的居民，对贤德皇后、布菜特、尤里可是恨之入骨。

只是平日里畏惧贤德皇后、布菜特和尤里的身份地位和实力，对贤德皇后、布菜特和尤里剥削、压迫，只能流露出一副敢怒不敢言的样子。

辉夜的出现，给了这些居民反抗的勇气，也给了这些居民追求自己安慰生活的机会。

这些居民在辉夜的鼓动下，终于开始自己的反抗，也开始淡化查理弑父夺位对自己的影响。

如果查理真能带给自己梦寐以求的生活，查理是否弑父夺位，好像和自己没有什么关系？

身为普通居民的他们，好像没有资格干涉魔法帝国权利交接问题。

魔法帝国皇帝由谁来做，好像也不是魔法帝国普通居民可以决定。

查理是否成为魔法帝国皇帝？贤德皇后、布菜特、尤里是否成为魔法帝国统治者？对于普通居民来说影响，只在于能不能给普通居民安稳的生活。

根据现有情况，无论是贤德皇后、布菜特还是尤里，不但无法给魔法帝国普通居民安稳生活。

而且，贤德皇后、布菜特和尤里，为了自己的享受和荣华富贵，无休止剥削魔法帝国普通居民。

导致贤德皇后、布菜特、尤里失去魔法帝国居民对他们的支持和信任。

查理的出现，对于魔法帝国普通居民来说，虽然不是什么最好的选择。

毕竟弑父夺位，在梦灵大陆历史上确确实实是恶名。

就算最终查理证明自己的清白，后世历史如何记录？野史如何流传？也是一个无法预料的事情。

虽然，查理或多或少要背负争议，或者是恶名。

但是，魔法帝国皇帝位置，查理本来就有资格继承。

就算查理真的弑父夺位，成为魔法帝国皇帝，好像也没有什么问题。

反正魔法帝国皇帝位置，没有给外人。

查理是洛邦特的亲生儿子，查理成为魔法帝国皇帝，也不算亡国灭种。

魔法帝国居民，对于查理成为魔法帝国皇帝，从内心深处也不是不能接受。

于是，奇迹之城的普通居民，在辉夜三寸不烂之舌和查理事先准备的计划下，终于开始大规模反抗贤德皇后、布菜特和尤里的行动。

驻守奇迹之城的士兵和魔法师，看着奇迹之城的居民，不但接受辉夜给予的物资和金钱。

而且，还在辉夜的鼓动下，开始反抗贤德皇后、布菜特和尤里的统治，只能挥舞手中武器，准备用最残忍的手段，镇压这些准备反抗的普通居民。

只不过，随着辉夜狠狠击杀了千余名，试图镇压普通居民的士兵和魔法师。

其余魔法师和士兵，在辉夜强大的实力面前，基本上都不敢用残酷手段，镇压开始反抗的普通居民。

哪怕是那些失去不义之财的官员，在大量居民反抗自己的情况下，运用权势威逼魔法师和士兵，也无法让魔法师和士兵，冒着被辉夜击杀的风险，镇压已经在奇迹之城完全混乱起来的局势。


第1321章不得不面对
============================

“怎么可能？查理竟然是假死？这是不可能的事情！”

躲在家中地下室的尤里，看着自己的心腹递给自己，辉夜散发给奇迹之城居民的传单，脸上流露出十分震惊的表情。

传单上的内容，除了呵斥、指责贤德皇后、布菜特和尤里对魔法帝国居民剥削、残忍、贪婪的恶行，还有一条让尤里再也无法躲在地下室，等待末日到来的内容。

查理竟然是假死？

查理竟然准备反攻奇迹之城？

查理竟然准备成为魔法帝国新的皇帝？

三条内容，足可以让尤里震惊得，从座位上蹦起来。

怎么可能？查理怎么可能是假死？

尤里可是亲眼看着查理死在自己面前？

查理怎么可能是假死？怎么可能死而复生要夺取自己的地位？怎么可能要成为魔法帝国的新皇帝？

查理假死的内容，让原本想要等待末日到来的尤里，再也无法压制自己内心的震撼和恐惧。

如果只是辉夜一个人，尤里还不会特别在意。

就算辉夜毁掉整个奇迹之城，也不可能对尤里的统治造成致命影响。

毕竟，辉夜是外人、是血族，是不可能得到魔法帝国军民的认可，是不可能代替自己成为魔法帝国的统治者。

成为魔法帝国统治者和毁掉魔法帝国，是两个完全不一样的概念。

或许，以辉夜的实力可以毁掉魔法帝国。

不过，辉夜却无法统治魔法帝国，更不可能成为魔法帝国的皇帝。

因为，辉夜没有成为魔法帝国统治者的大义和名分。

辉夜如果强行成为魔法帝国的统治者，必会遭受大部分魔法帝国军民拼死抵抗。

就算辉夜最后真的成为魔法帝国的统治者，肯定要付出极大代价，甚至辉夜会得到一个几乎灭亡的魔法帝国。

如果只是辉夜，尤里倒也不是很着急，大不了最后，同归于尽，谁也别想得到魔法帝国。

唯独查理却让尤里无法接受。

如果查理真如传单所说，在当初对决的时候，以假死欺骗尤里。

对于尤里来说，可是前所未有的危机。

尤里看着自己手中的传单，仔细回想之前自己击杀查理时的场景，实在无法判断查理是真死还是假死？是辉夜故弄玄虚欺骗自己？还是查理一直在幕后玩弄自己？

如果真如传单所说，查理没死而且还一直潜伏在奇迹之城，对于尤里来说可是巨大的噩梦。

如果查理想要成为魔法帝国皇帝，付出的代价有可能是最小。

因为查理可是魔法帝国名正言顺的皇子，是洛邦特的亲生儿子，是魔法帝国名正言顺的继承者。

万一，让查理洗清弑父夺位的恶名，让贤德皇后、布菜特、尤里刺杀洛邦特、陷害查理的阴谋公布于众。

尤里知道自己和布菜特，肯定会被大量魔法帝国军民用口水淹死。

就算查理一生背负弑父夺位的恶名，终生无法洗涮印在自己身上，弑父夺位的恶名，恐怕也不会彻底断绝查理，继承魔法帝国皇帝的可能性。

查理可是魔法帝国名正言顺的皇子，是洛邦特的亲儿子。

古往今来，弑父夺位的例子，可是数不胜数！

查理弑父夺位，只不过是效仿古人。

即使看起来十分恶劣、卑鄙、邪恶，也无法彻底断绝查理是魔法帝国合法继承者的事实。

如果查理真的死而复生，试图成为魔法帝国皇帝，魔法帝国的大部分军民，即使反抗查理，也不会和查理死磕到底。

只要查理肯给魔法帝国大部分军民小恩小惠，魔法帝国大部分军民，很有可能会承认查理魔法帝国皇帝的身份。

别的地方不好说，奇迹之城的情况，尤里可是心知肚明。

随着，辉夜对奇迹之城的破坏、对大量官员的抢夺、对大量居住在奇迹之城的居民的救济，就能让大部分奇迹之城居民，对辉夜以及她身后的查理抱有幻想和期待。

弑父夺位？呵呵，和自己有关系吗？

古往今来，多少弑父夺位的例子？还在乎多查理一个吗？

再说，查理既不是外人又不是非人类生物。

身为洛邦特亲生儿子、魔法帝国名正言顺皇子殿下的查理，成为魔法帝国皇帝也是合情合理。

尤里认为如果继续让辉夜闹下去，很有可能会让查理趁虚而入。

尤里决不能接受自己千辛万苦、背负大量恶名得来的身份地位，最后便宜给查理！

为了断绝查理对奇迹之城居民的洗脑，尤里只能被迫离开家中的地下室，试图阻止继续在奇迹之城内部，向奇迹之城居民，传播查理回归的辉夜。

其实要怪就得怪贤德皇后、布菜特和尤里成为魔法帝国统治者后，为了自身的荣华富贵，对魔法帝国军民的无休止剥削、虐待、折磨，让魔法帝国大部分军民对贤德皇后、布菜特和尤里失去信任和期待，给了查理反戈一击的机会。

深知自己在魔法帝国大部分军民，心目中地位的尤里，只能带领自己的精兵强将，硬着头皮离开家中的地下室。

离开地下室的尤里，并没有直接寻找辉夜，而是来到皇宫内部的宝物库，找来大量神兵利器和大量魔法道具，试图寻找到可以对付辉夜的利器。

虽然，尤里并不知道到底哪一件神兵利器，或者是哪一件魔法道具，可以秒杀辉夜。

但是，尤里还是尽可能拿着，各式各样神兵利器和魔法道具。

尤里认为凭借数量也能战胜辉夜。

只要能杀掉辉夜，哪怕耗光魔法帝国的所有神兵利器和魔法道具，也是一件十分划算的事情。

手拿大量神兵利器和魔法道具的尤里，还是担心自己打不过辉夜，害怕自己被辉夜反杀。

为了安全起见，尤里带领自己的精兵强将，再次来到圣光教会驻奇迹之城的总部，试图向末日求助。

尤里认为只有末日，才能完胜辉夜！只有末日，才能杀掉辉夜！只有末日，才能保全自己的荣华富贵！

只不过，接下来的一幕，却让尤里感觉到前所未有的恐惧。

因为，尤里竟然看到辉夜正在用八卦炉，轰击圣光教会驻奇迹之城的总部？

尤里看着飞在空中的辉夜，用八卦炉肆无忌惮的轰击圣光教会在奇迹之城的教堂，脸上流露出十分震惊的表情。

尤里看着被魔炮轰上天的教堂、看着被辉夜用魔炮轰得四散奔逃的圣光教会教徒，用颤抖的语气命令，身边的精兵强将过去查看是怎么回事？

为什么末日的圣光教会，会被辉夜破坏？

为什么圣光教会被辉夜破坏，末日没有出现在现场，击杀破坏自己教会的辉夜？

为什么圣光教会教徒，面对辉夜的破坏，竟然四散奔逃，而不是和辉夜决一死战？

一系列的疑问，让尤里不得不寻找一个标准答案。

得到尤里命令的士兵，慌慌张张的跑到试图躲避，辉夜魔炮轰击的圣光教会教徒面前，询问他为什么不抵抗辉夜？为什么末日自始至终都没有出现在现场？

“滚开！不要挡道！”

圣光教会教徒看着阻拦自己的士兵，表情十分扭曲的将手中利器，刺穿试图询问自己的士兵胸口。

“为什么？”

士兵看着圣光教会教徒，不分青红皂白用利器，刺穿自己的胸口，冲着圣光教会教徒流露出充满怨恨的表情。

士兵想不到自己竟然会死在自己人手中？

哪怕只是同盟关系，也属于自己人范围。

为什么自己没有死在辉夜手中，却死在圣光教会教徒手中，真的很不甘心。

跟随在尤里身边的士兵和魔法师，看着圣光教会教徒竟然滥杀自己的同僚，脸上流露出十分震惊和气愤的表情。

原本就经常受圣光教会欺压的他们，看着圣光教会教徒竟然平白无故杀自己的同僚，内心的怒火快要突破自己的喉咙。

如果不是尤里在现场，强制压着他们的怒气，这些在现场的魔法师和士兵，肯定会让这些随意杀害自己同僚的圣光教会教徒，付出惨重的代价。

“怎么回事？你们为什么要逃跑？教皇陛下在什么地方？为什么没有出手击杀辉夜？”

尤里完全不关心自己的手下，被圣光教会教徒随意杀死的事实。

尤里现在唯一关心的事情，就是末日在什么地方？末日什么时候出手杀掉辉夜？

“滚开！不要挡道！”

“末日你头！”

尤里看着对自己态度十分恶劣的圣光教会教徒，脸上流露出十分震惊的表情。

尤里震惊得不是圣光教会教徒，对自己十分恶劣的态度，因为尤里已经习惯圣光教会教徒对自己十分恶劣的态度。

尤里震惊得是圣光教会教徒对末日的态度！

末日可是圣光教会教皇！是圣光教会至高无上的存在！是圣光教会所有教徒心目中的信仰存在！

为什么这些圣光教会教徒，会对他们心目中的信仰，流露出这般恶劣的态度？

难道，这些圣光教会教徒，全部被辉夜成功洗脑？让他们抛弃末日效忠查理？还是说他们为了活命，不惜当着辉夜的面诋毁末日，求得辉夜的饶恕？

“因为末日已经被我吸干，成为我魔武双修圣者的经验。”

在末日大惊失色、一脸震惊的时候，原本在空中对圣光教会驻奇迹之城总部，进行狂轰滥炸的辉夜，此时此刻竟然从空中降落到尤里面前。


第1322章尤里的反抗
============================

“我不相信！你别想欺骗我！”

尤里看着辉夜竟然告诉自己，末日被她吸干，脸上流露出十分震惊的表情。

尤里根本不相信辉夜能吸干末日。

末日可是圣光教会教皇！是梦灵大陆的弑神者！是梦灵大陆圣者！怎么可能会被辉夜吸干！

尤里认为辉夜故意欺骗自己，其目的是为了撼动自己的内心。

辉夜看着完全不相信自己的尤里，脸上流露出哭笑不得都被表情。

“信不信由你，只不过，接下来会发生什么样的事情，你应该比任何人都清楚。”

尤里看着提醒自己的辉夜，将手中的魔灵剑对准辉夜：“就凭你也能杀我？”

辉夜看着没有把自己放在眼里的尤里，将手中的骷髅长剑对准尤里：“就凭我？如果你真有把握杀掉我，你还会躲在某处一个礼拜，不敢露面吗？

如果不是查理殿下假死，估计你现在还和缩头乌龟一样，躲在某处，任由我在奇迹之城为所欲为。”

尤里看着辉夜识破自己虚张声势，沉默了一会儿用十分严厉的目光瞪着辉夜：“查理还活着？”

辉夜看着十分关心查理生死的尤里，冲着尤里微微一笑：“你猜？”

尤里看着对自己打哑谜的辉夜，看向站在自己身后着全副武装的士兵和魔法师：“你们给我上。”

站在尤里身后的士兵和魔法师，看着要求自己冲过去灭掉辉夜的尤里，互相看了看只能脸色十分严肃着挥舞手中武器扑向辉夜。

辉夜看着大量全副武装的士兵和魔法师，在尤里的命令下对自己发起攻击，冲着尤里露出鄙视的目光。

“真恶心，你打不过我，就让其他人代替你去死？哼，难怪你会心甘情愿成为雄霸和末日的狗。”

虽然，尤里看着对自己投来鄙视目光的辉夜，恨不得将辉夜千刀万剐。

但是，畏惧辉夜魔武双修圣者实力的尤里，还是任由自己麾下的精兵强将，对辉夜发起攻击。

尤里试图利用大量士兵和魔法师的性命，换取辉夜的破绽，为自己击杀辉夜提供机会。

辉夜看着完全把大量魔法师和士兵，当成牺牲品的尤里，只能表情严肃的挥舞手中的骷髅长剑，在尤里面前不断制造尸体。

即使辉夜对这些被尤里强迫的士兵和魔法师，抱有一丝一毫的同情和不忍，也不能成为辉夜站着不动，任由这些魔法师和士兵，把自己杀掉的理由。

既然，这些士兵和魔法师，选择遵从尤里的命令攻击自己，辉夜也只能用实力保护自己的安全。

尤里看着大量士兵和魔法师，都被辉夜轻而易举的用骷髅长剑斩杀，小心翼翼着从空间道具里，拿出一件从皇宫宝物库里得到的黑色卷轴。

随着，尤里将黑色卷轴打开，强大的魔力瞬间淹没了整个现场。

只见，一只身躯如同五层楼的大章鱼，踩着黑色的光芒出现在现场。

这只身躯五层楼的大章鱼，挥舞自己的触手，不断对辉夜发起攻击。

辉夜看着尤里通过黑色卷轴，召唤出来的大章鱼，一边用骷髅长剑在大章鱼如同五层楼的身躯上，留下深到骨头里的伤口，一边冲着尤里露出十分吃惊的目光：“想不到你还会召唤术？”

尤里看着吃惊自己能召唤大章鱼的辉夜，一边继续从空间道具里拿出各式各样的卷轴，一边冲着辉夜露出阴森森的目光：“我或许没有有效手段杀掉你，不过，魔法帝国日积月累的底蕴，完全可以杀掉你！

你就慢慢和魔法帝国的底蕴战斗，直至耗尽你最后一滴血！”

辉夜看着尤里竟然源源不断从空间道具里拿出各式各样卷轴，并且将各式各样卷轴依次打开，脸上流露出十分震惊的表情。

因为，尤里只要打开一张卷轴，就会有一只怪物出现在现场。

大章鱼、巨型蜥蜴、巨型骷髅怪、巨熊怪等，无论是辉夜叫得出名字，还是辉夜叫不出名字的怪物，都被尤里用各式各样卷轴召唤出来。

想必，尤里手中各式各样卷轴，应该是封印各式各样怪物的魔法卷轴。

只要把卷轴打开，就能召唤出封印在卷轴中的怪物。

看来，尤里为了对付辉夜可是下了血本，不惜消耗大量拥有很高价值的卷轴，其目的就是为了杀掉辉夜。

辉夜看着各式各样的怪物，通过尤里各式各样的卷轴，召唤在自己面前，冲着尤里露出十分严肃的表情：“想不到这就是魔法帝国的底蕴？果然让我有所吃惊。

只不过，既然你们魔法帝国拥有这种底蕴，为什么你还心甘情愿给雄霸和末日当狗？反抗一下，难道不行吗？”

尤里：“羡慕我给雄霸、末日当狗？”

辉夜看着嘲笑自己的尤里，并没有对尤里生气，或者是直接对尤里发动奇袭，而是用十分淡定的目光，看着被尤里用各式各样卷轴，召唤出来的各式各样怪物，除了对自己发起攻击，还对尤里的魔法师和士兵进行猛烈攻击。

尤里麾下的魔法师和士兵，看着被尤里用各式各样卷轴，召唤出来的各式各样怪物，竟然对自己发动袭击，脸上流露出十分震惊的表情。

现场的大量士兵和魔法师，看着对自己进行无差别攻击的怪物，出于本能的对这些攻击自己的怪物进行反击。

只不过，辉夜能在这些怪物身上，造成致命伤害，并不代表这些士兵和魔法师，也能在这些怪物身上，造成致命伤害。

不少士兵和魔法师的攻击，只是在这些怪物身上，留下微不足道的伤痕，甚至有些士兵和魔法师的攻击，连微不足道的伤痕都无法在这些怪物身上留下。

士兵：“救命啊！我不想死！”

魔法师：“不要啊！救救我！”

辉夜看着被各式各样怪物虐杀的士兵和魔法师，看向还想继续从空间道具里拿出各式各样卷轴，准备继续打开卷轴召唤怪物的尤里，脸上流露出十分鄙视的表情：“难道这些从卷轴里召唤出来的怪物，需要人类的性命才能维持他们的行动？”

尤里看着讽刺自己残忍的辉夜，只是冲着辉夜露出充满杀意的目光：“只要能杀掉你，其他事情无所谓！”

辉夜看着只想杀掉自己，不想其他后果的尤里，看了看被尤里用卷轴召唤出来的怪物，除了击杀尤里麾下的魔法师、士兵，还对周围建筑物、普通居民进行攻击，冲着尤里摇摇头：“想不到你为了杀掉我，不惜毁掉整个奇迹之城？看来，我的价值等于一座奇迹之城？”

“奇迹之城毁了，可以重建，你死了，我就可以高枕无忧。”

辉夜看着尤里愿意用一座奇迹之城换取自己性命，冲着尤里摇摇头：“别说一座奇迹之城换不了我的性命，就算能换，我也不可能和你交换！

因为我得为查理殿下，留下他登基称帝的最佳场合，总不能，让查理殿下在废墟上成为魔法帝国皇帝。”

“狂妄！”

尤里看着辉夜被大章鱼、巨型蜥蜴等怪物包围，脸上流露出十分扭曲的表情。

尤里一边手持各式各样的卷轴，一边通过各式各样卷轴上的魔力，控制包围辉夜的所有怪物，对辉夜发起猛烈的攻击。

就算辉夜是魔武双修圣者又如何？

在大量怪物面前，辉夜能打几个？

耗就能把辉夜耗死！

尤里不相信凭借魔法帝国日积月累的底蕴，难道还灭不了一个辉夜吗？

辉夜看着在尤里指挥下，包围自己的所有怪物，同时对自己发起攻击，只能表情十分认真的将自己的舌头咬破，将含在嘴里的鲜血，对准扑向自己的怪物们：“魔法帝国日积月累的底蕴，在你手中就是一种巨大的浪费！”

随着，辉夜将嘴里的鲜血吐出来，所有扑向辉夜的怪物，都被辉夜使用的血爆击中。

就算这只怪物是身躯如同五层楼的大章鱼，如同人型的巨型蜥蜴、或者是没有血肉的骷髅怪。

只要被血爆击中，哪怕，只是被一滴血珠击中，这些怪物就会发出十分痛苦的惨叫声，然后化为一阵黑色的光芒，消失在辉夜面前。

在辉夜血爆的攻击下，尤里通过各式各样卷轴，召唤出来的各式各样怪物，不但没有对辉夜造成任何伤害，而且都被辉夜轻而易举的秒杀。

“怎么可能？”

尤里看着自己费尽心思准备的必杀技，竟然被辉夜轻而易举的破解，脸上流露出不敢相信的表情。

在牺牲大量士兵、魔法师、甚至不惜破坏奇迹之城内部建筑物，残害奇迹之城居民的情况下，依旧没有对辉夜造成任何影响。

难道，辉夜的实力真的强大到连魔法帝国底蕴，都无法对抗的地步吗？

不！尤里决不能接受自己无法击杀辉夜，只能被辉夜击杀的结局！

于是，尤里再次从空间道具里，试图拿出新的魔法道具，试图做最后的反抗。

辉夜看着尤里还想对自己使用魔法帝国底蕴，挥舞手中的骷髅长剑，快速来到尤里面前。

“成为我的经验吧！”


第1323章一边倒的战斗
==============================

“滚开！”

尤里看着飞到自己面前的辉夜，挥舞手中的骷髅长剑，准备斩杀自己的头颅，表情十分扭曲着用手中的魔灵剑挡住辉夜的骷髅长剑。

“现在的你或许比以前的级别高一些，但是，现在的我已经脱胎换骨。”

随着，辉夜这句话说出口，尤里手中的魔灵剑，竟然被辉夜的骷髅长剑斩断。

“怎么可能？”

尤里看着自己手中，跟随自己一生的魔灵剑，竟然被辉夜手中的骷髅长剑轻而易举的斩断，脸上流露出不敢相信的表情。

尤里明明记得自己和辉夜第一次见面的时候，辉夜还被自己狠狠压制，辉夜还对自己手中的魔灵剑没有任何办法，只能通过歪门邪道和查理，才能勉强保住自己的性命。

为什么如今的辉夜，不但能轻而易举破坏自己手中的魔灵剑，而且还能在自己身上留下血淋淋的伤口？

“你的鲜血看起来、闻起来很不错。”

辉夜看着被自己打伤的尤里，用舌头舔了舔，从尤里伤口处蹦出来的鲜血，眼神中露出迷恋的目光。

辉夜想不到尤里的鲜血，要比贤德皇后还要好喝，还要具有营养价值？

难道是因为性别不同？还是因为尤里的实力强于贤德皇后？

不管怎么说，尤里的鲜血肯定比贤德皇后好喝，吸干尤里，对于辉夜来说是一顿美味的夜宵。

辉夜没有任何理由，拒绝送到自己面前的夜宵。

“快来人！”

尤里看着辉夜用骷髅长剑，在自己胸口留下血淋淋伤口，表情十分恐惧的大声命令在现场的魔法师和士兵，冲过去保护自己。

只不过，尤里却忘记，那些跟随他的魔法师和士兵，基本上不是被他召唤出来的怪物吃掉，就是被怪物打得四散奔逃，怎么可能有士兵和魔法师及时出现保护尤里？

再说，尤里之前的残忍无情，早就让大部分魔法师和士兵心寒和胆寒。

就算现场还有士兵和魔法师，他们也不愿意为把自己当成炮灰和牺牲品的尤里卖命。

于是，尤里的呼喊根本没有换来，任何一名士兵或者是魔法师的支援。

尤里看着自己的呼喊，没有换来任何一名士兵，或者是魔法师的支援，表情十分恐惧的从空间道具里，拿出一面金色的盾牌，将辉夜的骷髅长剑挡住。

辉夜看着用金色盾牌挡住自己攻击的尤里，将含在嘴里的鲜血吐出来，形成血爆试图将尤里和他手中的金色盾牌一起破坏。

只不过，这一次尤里手中的金色盾牌，并没有和魔灵剑一样，被辉夜的血爆轻而易举破坏，而是抗住辉夜的血爆攻击。

“怎么可能？”

辉夜看着尤里手中的金色盾牌，竟然能抗住自己的血爆攻击，脸上流露出十分严肃的表情。

辉夜想不到尤里手中，竟然还有数不清的底牌。

看来，尤里为了击杀自己，已经将魔法帝国的所有底蕴都拿出来。

虽然，尤里看起来好杀。

但是，魔法帝国的底蕴，却让辉夜有些难受。

辉夜不知道尤里到底往空间道具里，放了多少魔法帝国底蕴？

如果任由尤里使用魔法帝国底蕴对付自己，对于辉夜来说，可是一件十分麻烦的事情，也会造成巨大隐患。

如果不能把尤里现场击杀，无论对于辉夜，还是对于查理，都没有任何好处。

杀掉尤里，是辉夜这次必须要完成的任务。

于是，辉夜一边对尤里使用血爆、血咒，试图让尤里用金色盾牌挡住自己的血爆和血咒攻击，一边辉夜试图绕到尤里身后，对尤里发起致命一击。

既然，尤里手中的金色盾牌，可以挡住血爆的攻击，辉夜只能想办法绕到尤里身后。

尤里手中的金色盾牌，可以挡住尤里的前面，却无法保护尤里的后面。

只要绕到尤里身后，没有金色盾牌保护的尤里，辉夜将其杀掉是轻而易举的事情。

“我不会让你得逞！”

尤里看着想要绕到自己身后的辉夜，表情十分激动的从空间道具里，拿出一件紫色的魔法袍，瞬间穿在自己身上，辉夜的袭击被尤里身上的紫色魔法袍挡住。

“你是哆啦A梦吗？”

辉夜看着尤里源源不断从空间道具里，拿出各式各样让自己十分难受的神兵利器，脸上流露出十分无奈的表情。

辉夜并不知道尤里手中的空间道具容量是多少？也不知道尤里到底往空间道具里，放了多少魔法帝国底蕴。

但是，辉夜知道如果自己继续和尤里打持久战，局势会变得对自己十分不利。

万一，尤里从空间道具里拿出类似核弹的武器，和自己同归于尽，辉夜可不认为自己扛得住如同核弹的伤害。

“虽然，我听不懂你说得这番话是什么意思，但是，我绝不会放过你！我会用你的鲜血，捍卫我的荣华富贵！”

辉夜看着尤里竟然从空间道具里，拿出五彩之杖，脸上流露出不可思议的表情。

“五彩之杖？你怎么会有五彩之杖？”

尤里看着辉夜十分吃惊的面容，呵呵一笑告诉辉夜，五彩之杖并非独一无二的神器。

只要拥有图纸和技艺，就能制造和查理手中一模一样的五彩之杖。

尤里身为魔法帝国的大将军，通过自己的权利和手段，得到五彩之杖的制造图纸和制造工艺。

于是，尤里命令精锐工匠，按照图纸仿造了五彩之杖。

仿造的五彩之杖，在外形、效果、实际使用方面，和查理手中的五彩之杖基本上是一模一样。

虽然，尤里是魔法帝国大将军，看起来是武者，不是魔法师。

但是，尤里可是魔法帝国的大将军，魔法帝国可是以魔法立国的国家。

身为魔法帝国大将军的尤里，理所当然也会魔法。

五彩之杖对于尤里来说，不是不能使用，只是使用起来，不如魔灵剑顺手。

只不过，现在尤里手中的魔灵剑，被辉夜的骷髅长剑破坏。

尤里为了活命，只能被迫使用威力比魔灵剑强，自己用起来不是很顺手的五彩之杖

“原来是你用五彩之杖刺杀洛邦特陛下，然后陷害拥有五彩之杖的查理殿下？”

辉夜看着尤里手中的五彩之杖，冲着尤里露出意味深长的目光。

本来，辉夜还思考尤里是如何刺杀洛邦特、如何陷害查理。

结果，尤里不打自招给了辉夜，自己刺杀洛邦特、陷害查理的证据。

“那又如何？”

尤里看着通过自己手中五彩之杖，得出事情真相的辉夜，表情十分愤怒的对辉夜使用五彩之杖。

辉夜看着对自己使用五彩之杖的尤里，深吸一口气将自己的圣者魔力、圣者斗气融合在一起，形成一股崭新的力量。

“这是什么力量？我怎么从来没有见过？”

尤里看着辉夜竟然当着自己的面，将圣者魔力和圣者斗气融合在一起，脸上流露出十分恐惧的表情。

身经百战、见多识广的尤里，也从来没有见过这种不可思议的情况？

魔力和斗气，可以融合在一起？

尤里还从来没有听说和见过，这种十分不可思议的现象！

尤里认为斗气和魔力如果融合在一起，如同让水和火融合在一起，完全是不可能实现的事情。

结果，辉夜竟然当着尤里的面，让这种不可能实现的事情成真。

“只能说是穿越者的外挂。”

辉夜看着质问自己的尤里，冲着尤里微微一笑的一瞬间，融合斗气和魔力的能量球，瞬间击中尤里手中的金色盾牌，以及尤里身上的紫色魔法袍。

一瞬间，强大的能量将尤里手中的金色盾牌化为灰烬，就连尤里身上的紫色魔法袍，也在这股强大力量的攻击下变得破破烂烂，根本无法保护尤里的安全。

尤里看着自己引以为豪的金色盾牌和紫色魔法袍，根本无法挡住融合斗气和魔力的超强能量，吓得脸色苍白的选择逃跑。

在尤里看来，自己肯定打不过辉夜，如果继续和辉夜硬拼，最终结果，肯定会被辉夜吸干。

尤里可不想被辉夜吸干，成为辉夜嘴里所说的经验。

于是，尤里在不敌辉夜这次攻击的情况下，快速从空间道具里拿出瞬间移动魔法卷轴，准备使用瞬间移动卷轴，逃离奇迹之城。

留得青山在不愁没柴烧的道理，尤里比任何人都清楚。

尤里可不想自己一生的荣华富贵，毁在辉夜手中。

于是，尤里勉勉强强从辉夜这次攻击下逃脱后，快速将瞬间移动卷轴打开，准备通过瞬间移动卷轴的力量，逃离奇迹之城。

“.....咦？怎么不管用？”

尤里看着自己亲手打开的瞬间移动卷轴，并没有发出任何魔力，也没有让自己瞬间逃离奇迹之城，脸上流露出十分不解的表情？

尤里明明记得这张瞬间移动卷轴，可是瞬发的魔法道具。

只要打开，就能让使用者瞬间逃离现场。

为什么尤里打开瞬间移动卷轴，瞬间移动卷轴并没有带着尤里，瞬间逃离现场？

为什么尤里打开瞬间移动卷轴后，还依旧留在现场？还依旧面对辉夜的威胁？

“因为在封魔石面前，一切魔法道具都是泡影。”

随着，这句让尤里十分熟悉的话语，在尤里身后响起的一瞬间。

手持黑色长剑的阿斯达，已经来到尤里面前，手起剑落，将尤里握着五彩之杖的手臂切下来。


第1324章击杀尤里
==========================

“啊啊啊！查理！你这个混蛋！”

被阿斯达切断一条手臂的尤里，看着站在自己面前的查理，表情十分憎恶的对查理发出最恶毒的咒骂。

查理看着用最恶毒的语气，咒骂自己的尤里，只是伸手捡起因为尤里手臂被阿斯达用黑色长剑切下来，而掉落在地上的五彩之杖。

“质量真的不错，和我之前的五彩之杖大同小异，你真了不起。”

尤里看着把自己的五彩之杖，占为己有的查理，脸上流露出十分愤怒的表情。

“你竟然敢假死欺骗我？你好大胆子！”

查理看着尤里看到自己出现，流露出一副泼妇骂街的表情，冲着尤里摇摇头：“想不到堂堂的魔法帝国大将军，竟然会如同接头泼妇一样骂人？真让人感到可笑以及可悲。”

“你又如何？弑父夺位的逆臣贼子！”

尤里看着讽刺自己的查理，不甘心的提醒查理，他在魔法帝国军民眼里，可是弑父夺位的恶魔！查理有什么资格讽刺自己？查理连自己身上的恶名都无法洗清，凭什么指责自己？

查理看着警告自己的尤里，只是冲着尤里微微一笑：“我的恶名是你给我的，只要把你杀掉，我的恶名就能洗清。”

尤里看着想要杀死自己的查理，语气十分激动的呵斥查理不要开玩笑。

如果自己被查理杀死，查理一辈子都要背负弑父夺位的恶名！一辈子都在被魔法帝国军民鄙视和怨恨！查理一生都要在魔法帝国军民指责、咒骂、羞辱下度过！

而且，魔法帝国军民绝不会接受弑父夺位的查理！绝不会接受查理成为他们的皇帝。

“和你有关系吗？”

查理看着呵斥自己无法洗清弑父夺位恶名、无法成为魔法帝国皇帝的尤里，只是将五彩之杖对准尤里，表示自己现在就要替洛邦特报仇！

“别开玩笑！我怎么可能会被你杀死！”

尤里看着准备用五彩之杖杀掉自己的查理，表情十分激动的想要从空间道具里，拿出新的魔法帝国底蕴，试图对查理进行最后的反抗，却被阿斯达用黑色长剑，把尤里握着空间道具的手臂再次活生生的切下来。

“啊啊啊！混蛋！”

这一次，失去双臂的尤里撕心裂肺的惨叫声。

尤里想不到阿斯达，竟然连续切断自己的两只手臂？

尤里可是一直注意阿斯达的一举一动，为什么阿斯达还能在自己注视下，用黑色长剑切断自己的两只手臂？

为什么自己对阿斯达的偷袭，一点反应的能力都没有？

“以前的你的确很强，只不过，现在的你还是和以前一样，以前的阿斯达的确打不过你，只不过，现在的阿斯达打得过你。”

查理将五彩之杖对准尤里，低声的吟唱魔法。

尤里看着查理全身爆发出深黑色魔法盾，手中的五彩之杖爆发出五彩缤纷的魔力，脸色恐惧的想要转身逃跑，却被阿斯达拦住。

“你必须被查理殿下杀掉。”

“滚开！”

尤里看着拦住自己的阿斯达，面无表情的样子，表情十分扭曲的对阿斯达使用魔法攻击，只不过尤里却忘记查理之前可是对自己使用封魔石。

尤里的魔力完全被查理的封魔石封印，根本无法对阿斯达使用任何魔法攻击。

“无法使用魔法的你，就是一个废物。”

阿斯达看着无法对自己使用魔法的尤里，面无表情的对尤里使用幻剑。

尤里看着十几个阿斯达扑向自己，眼神中流露出冷冰冰的杀意。

“你真以为我只会魔法吗？我身为魔法帝国大将军，武艺我也会！”

随着，这句话从尤里嘴里说出，尤里竟然依靠自己如同鬼影的步伐，竟然躲开尤里的幻剑袭击。

“怎么可能？”

阿斯达看着尤里竟然完美躲开自己的幻剑攻击，脸上流露出吃惊的表情。

阿斯达想不到被自己废掉两条手臂的尤里，竟然能躲开自己的幻剑攻击？

难道，尤里还有抵抗众人的底牌吗？

“人家怎么说也是魔法帝国大将军，是贤德皇后、布菜特任命的亲王殿下，有点小手段也是情理之中的事情，你不用过于担心和紧张。”

查理看着阿斯达吃惊尤里躲开自己的幻剑袭击，冲着阿斯达微微一笑的同时，五彩之杖爆发出的五彩缤纷的魔力，瞬间将尤里的身体包裹。

这一次，无论阿斯达的武艺有多高强、步伐有多鬼影，都无法躲开查理的这一次攻击。

“怎么可能？我不相信！”

尤里看着自己的身躯，被五彩缤纷魔力包裹，脸上流露出绝望的表情。

尤里无法相信查理竟然能使用，自己制造的五彩之杖？竟然能用五彩之杖将自己困住？接下来要发生什么事情，尤里可是比任何人都清楚。

查理看着脸上流露出绝望表情的尤里，只是看了看自己手中的五彩之杖，嘴角露出淡淡的笑容：“尤里将军，我父皇在下面很寂寞，你身为我父皇最信任的将军，不如下去陪我父皇，协助我父皇在另一个世界成就大业。”

随着，这句话从查理嘴里说出口，包裹尤里的五彩缤纷魔力，瞬间将尤里的身体化为灰烬。

查理看着被自己五彩缤纷魔力杀掉的尤里，看了看因为尤里和辉夜的激战，导致周边环境破碎不堪，叹了一口气脸上流露出忧愁的表情。

“代价有些大。”

阿斯达看着查理心痛杀掉尤里付出的代价，冲着查理摇摇头：“代价还可以接受，这一切都是尤里他们自作自受，和殿下没有任何关系。”

查理看着安抚自己的阿斯达，看向走到自己面前的辉夜：“想不到你的实力竟然变得如此强大，就连尤里都不是你的对手。

如果不是你事先重创尤里，恐怕我和阿斯达也不能，如此轻松的除掉尤里。”

“谢谢夸奖。”

辉夜看着称赞自己的查理，看了看已经化为灰烬的尤里：“够狠的，连全尸都没有给他留。”

“这些残渣，难道不算吗？”

查理看了看被自己用魔法变成灰烬的尤里，提醒辉夜自己可是给尤里留点东西。

把尤里的残渣聚集起来，装在盒子里，找个地方埋起来，也算是对尤里一种尊敬，尊敬尤里生前对魔法帝国的贡献。

毕竟尤里在洛邦特时代，还是或多或少为魔法帝国做了一些事情。

查理认为把尤里的残渣聚集起来，装在盒子里，也算是自己对尤里一部分功绩的认可，更算是查理对尤里的最后仁慈。

辉夜看着查理准备将尤里的残渣，收集起来装在小盒子里，脸上流露出炯炯有神的表情。

辉夜不知道自己应该如何评价查理，收集尤里残渣的行为？

是仁慈？还是虚伪？

查理看着对自己有所疑惑的辉夜，只是冲着辉夜微微一笑：“接下来我该重新掌握魔法帝国的一切，成为魔法帝国货真价实的皇帝，我需要你留下来帮助我。”

辉夜看着要求自己留下来帮助他的查理，沉默了一会儿冲着查理深施一礼：“没问题，帮助殿下也是帮助我，我希望殿下能尽快控制魔法帝国，破坏雄霸的阴谋。”

查理看着提醒自己的辉夜点点头：“我知道雄霸正在联合布菜特，攻打卡恋的精灵一族，等贤德皇后、尤里身亡的消息，传到远在前线的布菜特耳朵里，布菜特必会崩溃。

他所带领的70万大军，也会因为贤德皇后、尤里的身亡陷入士气低落、军心不稳状态。

很快，布菜特就会带领70万大军，返回奇迹之城收拾我们，挽救败局。”

“万一他不回来？”

辉夜看着查理信心满满的样子，沉默了一会儿提醒查理，事情或许没有他想象中那么简单。

尤里可是孤身一人返回奇迹之城，布菜特和70万大军，尤里并没有带回来。

辉夜怀疑尤里不是不愿意带着布菜特和70万大军，返回奇迹之城收拾自己，而是雄霸不允许尤里，带着布菜特和70万大军，返回奇迹之城收拾自己。

因为雄霸需要布菜特和他的70万大军，继续配合自己攻打卡恋的精灵一族。

随着，雄霸被辉夜重创，雄霸想要攻陷精灵一族，剿灭卡恋，只能依靠其他人的力量。

光是活死人、绿色怪物、四不像怪物，是不可能击败卡恋。

需要布菜特和他的70万大军，作为炮灰消耗卡恋的力量，才能为雄霸击败卡恋、攻陷精灵一族提供便利。

辉夜担心布菜特就算知晓查理重新掌握魔法帝国、贤德皇后、尤里身亡，也无法带领70万大军返回奇迹之城对抗查理等人。

“我已经让寒月去负责这件事情，我相信很快就有结果，我相信以布菜特的才智，肯定会带领70万大军返回奇迹之城对付我们，重新夺回魔法帝国的控制权，就算是雄霸也不可能阻拦布菜特和70万大军回家的想法。”

“除非雄霸把布菜特和70万大军都变成活死人。”

查理看着辉夜对自己说出，让人听起来十分恐惧的回答，愣了一会儿后，冲着辉夜露出十分认真的目光：“我自有打算。”


第1325章前往前线
==========================

自从尤里死后，查理很快就控制了整个奇迹之城。

虽然，奇迹之城的军民，看着死而复生的查理，出现在自己面前，要成为魔法帝国的皇帝，要成为统治自己的主人，内心感到不可思议和震惊。

但是，奇迹之城的军民，看着查理废除了贤德皇后、布菜特、尤里之前公布的所有苛刻、残暴的法律，公布了很多利于休养生息、利于自己回归之前生活的法律，对查理杀掉尤里、杀掉贤德皇后、成为魔法帝国皇帝的抗拒减少了很多。

而且，查理也公布了洛邦特身亡的真相，让奇迹之城的军民，得知杀死洛邦特的是贤德皇后、布菜特和尤里，和查理没有任何关系。

得知洛邦特遇刺真相的奇迹之城军民，对于查理的解释，即使是半信半疑，也在查理大量利于休养生息、利于自己回归平静生活的法律下，也姑且相信查理的解释,相信查理能带给自己想要的生活。

查理看着在自己大量政策下，逐渐恢复正常秩序的奇迹之城，快速将自己的大量政策，通过阿斯达和洛邦特旧部的帮助，快速传遍整个魔法帝国。

虽然，魔法帝国各处都有贤德皇后、尤里和布菜特的心腹，他们不愿意屈服查理的统治。

但是，在辉夜、阿斯达、奥莉、萝丝等人强大攻势下。

贤德皇后、布菜特和尤里，留在魔法帝国各处的心腹，不是成为辉夜等人的经验，都是吓得四散奔逃，或者是跪地求饶。

一个礼拜，查理终于控制了整个魔法帝国，成为魔法帝国名副其实的皇帝。

魔法帝国各处被贤德皇后、布菜特和尤里剥削、压迫、折磨得奄奄一息的军民，在查理货真价实的休养生息政策下，终于接受了查理的统治。

即使查理背负所谓着弑父夺位的恶名，在被贤德皇后、布菜特和尤里，剥削、压迫、折磨得奄奄一息的军民眼里，查理的休养生息政策才是最适合自己的政策，才是让自己和家人活下去的希望。

因此，查理得到魔法帝国大部分军民的支持和信任，也是情理之中的事情。

虽然，查理成功控制了整个魔法帝国，得到魔法帝国大部分军民的支持和信任。

但是，查理的脸上并没有流露出得意的笑容。

因为，整整一个礼拜，布菜特和他的70万大军，并没有和查理想象中一样，急急忙忙返回奇迹之城讨伐查理。

布菜特和70万大军，好像无视查理击杀尤里、控制魔法帝国的行为，一直在前线不愿意返回奇迹之城。

查理看着一直没有动静的布菜特和70万大军，感觉到一丝不安。

难道布菜特不愿意带领70万大军，返回奇迹之城替尤里和贤德皇后向查理报仇，还是不愿意和查理决战？

或者是，雄霸不允许布菜特带领70万大军，返回奇迹之城向查理拼命？

无论是哪一种情况，对于查理来说都不是利于自己。

布菜特所带领的70万大军，可是魔法帝国最精锐的军队。

查理还想利用布菜特带领70万大军，向自己报仇的机会，尽可能策反一部分军队，尽可能减少魔法帝国的损失。

结果，布菜特并没有带领70万大军，返回奇迹之城讨伐查理。

既然布菜特没有带领70万大军，返回奇迹之城讨伐查理，查理之前布置针对布菜特和70万大军的策略、计谋、陷阱等，基本上都白费了。

查理看着没有理会自己的布菜特，只能让寒月带领精锐，小心翼翼着前往前线，查看布菜特为什么无视自己的存在。

得到查理命令的寒月，带领她的精兵强将，快速前往布菜特和70万大军所在的前线。

只不过，整整一个礼拜，寒月没有给查理传来任何消息。

不光如此，寒月也没有亲自返回查理身边，或者是派遣心腹向查理汇报任何内容。

查理看着失去任何联系的寒月，感觉到一丝不妙。

以寒月的实力和性格，不可能出现失踪一个礼拜、没有任何消息的情况。

除非，寒月遭受了无法抗拒的意外。

能够给寒月造成无法抗拒意外的人，除了雄霸，查理想不出还有第二个人。

对此，查理可是十分担忧寒月的安全。

毕竟寒月是查理为数不多的心腹，如果寒月出现什么问题，对于查理来说可是巨大损失。

因此，查理要求辉夜代替自己，前往前线寻找寒月的踪迹。

辉夜看着要求自己前往前线的查理，想了想冲着查理露出十分严肃的表情：“为什么你不亲自前往前线？御驾亲征不好吗？”

查理看着要求自己亲自出马的辉夜摇摇头：“魔法帝国内部太混乱、问题太多，我实在不能离开。”

在贤德皇后、布菜特、尤里的剥削、压迫、折磨下，魔法帝国基本上是摇摇欲坠、距离土崩瓦解只差一步之遥。

查理身为魔法帝国皇帝，只能竭尽全力的收拾贤德皇后、布菜特、尤里制造的残局，尽可能弥补贤德皇后、布菜特和尤里对魔法帝国伤害和破坏。

短时间之内，查理真的是无法离开内忧外患的魔法帝国，前往前线亲自对付布菜特等人。

而且，阿斯达身为查理心腹，必须留在魔法帝国，一边帮助查理处理魔法帝国内忧外患的问题，一边保护查理的安全，以免查理被敌人暗杀。

因此，无人可以的查理，只能希望辉夜帮助自己。

查理向辉夜保证，事成之后，必会给辉夜一人之下万人之上的地位和富贵。

辉夜看着向自己诉苦的查理，沉默了一会儿用十分认真的目光看着查理：“索菲亚的事情，您准备怎么办？日向可是要给你戴绿色的帽子。”

查理：“最后一句是什么意思？”

辉夜：“就是抢你妻子的意思。”

查理：“......我相信索菲亚。”

辉夜看着把希望寄托在索菲亚忠诚上的查理，冲着查理摇摇头：“索菲亚的确对殿下十分忠诚，但是，日向可不是善类。

如果日向使用一些非常手段，对殿下、对索菲亚都是绝望的事情。

殿下您已经失去洛邦特陛下、失去自己的亲人，难道还要失去索菲亚吗？

我希望殿下能亲自把索菲亚接到魔法帝国，这样做既能向索菲亚表明殿下的心意，让索菲亚知道殿下自始至终都没有忘记她，又能控制翼族力量，让日向的野心彻底付之东流，让日向规规矩矩为我们效力。”

查理看着辉夜劝自己把索菲亚接到魔法帝国，思考了很久冲着辉夜摇摇头：“我现在真的是离不开魔法帝国，不如请你把索菲亚接到我面前。

我相信索菲亚可以理解我，我也相信我和索菲亚之间的感情，不会因为距离、时间发生变化。”

辉夜看着连索菲亚都无法让查理离开魔法帝国，只能冲着查理露出哭笑不得的表情：“看来，我还得继续为你跑来跑去。”

查理：“我可以封你公爵，魔法帝国内部的所有领土随便你选，或者是梦灵大陆的其他地方，你也可以随便选，我可以负责取下来，作为你的封地。

你的亲朋好友，我可以封她们公爵以下的爵位，封地也是随便选。”

“真的？”

查理看着对自己有所怀疑的辉夜，伸手指了指自己：“我一言九鼎。”

辉夜看着对自己许下重赏的查理，思考了一会儿冲着查理露出十分认真的目光：“末日被我吸干，雄霸被我重创，接下来您准备怎么做？”

查理看着辉夜话里有话的样子，思考了一会儿终于明白辉夜这番是什么意思。

查理看着希望得到自己回答的辉夜，露出十分认真的目光：“当然是建功立业、成就霸业。”

辉夜看着查理野心勃勃的样子点点头：“西部联盟、东部联盟怎么办？”

查理看着辉夜将充满火药味的话题，直接扔给自己，思考了一会儿再次冲着辉夜，露出十分认真的目光：“平分梦灵大陆，或者是融合在一起，共享梦灵大陆。”

辉夜听完查理的回答后，看着查理十分认真的目光，冲着查理深施一礼：“我现在带着我的亲人，前往前线寻找寒月的踪迹，如果寒月出现什么问题，我希望您能及时做出反应。”

“我会的。”

辉夜看着对自己做出保证的查理，也没有继续和查理对话，而是转身离开。

查理看着转身离开的辉夜，看向站在自己身边，一直一言不发注视自己和辉夜对话的阿斯达：“你怎么看？”

阿斯达：“您的回答，是她最想要的答案。”

查理看着回答自己的阿斯达，沉默了一会儿抬头看了看天空，嘴角露出意味深长的笑容：“看来，我当初的选择是正确的，当初帮了辉夜一次，如今，辉夜可以助我完成霸业。”

阿斯达：“难道殿下不害怕辉夜，有朝一日反您吗？”

查理看着提醒自己的阿斯达微微一笑：“因为她的性格决定她不会像雄霸、末日一样称霸梦灵大陆，如同你和寒月，永远不会背叛我。”

得到查理回答的阿斯达，看了看辉夜远去的背影，脸上依旧挂着平静的表情。


第1326章寻找寒月
==========================

“为什么我们要跑来跑去？”

奥莉看着辉夜遵从查理的命令，带着众人前往前线寻找寒月，语气十分不悦的询问辉夜，为什么要对查理言听计从，为什么要替查理冲锋陷阵？

辉夜看着质问自己的奥莉，看了看飞在空中的自己、看着坐在奥莉背上的萝丝和语嫣，用十分淡定的目光看着奥莉：“不是跑来跑去，而是飞来飞去。”

奥莉：“......为什么我们要飞来飞去？”

辉夜看着修正自己提问的奥莉，想了想冲着奥莉露出十分认真的目光：“为了梦灵大陆和平？”

奥莉：“.....你也虚伪？”

辉夜：“为了梦灵大陆和平，也是虚伪的表现？”

奥莉看着辉夜十分莫名其妙的表情，哼了一声眼神中流露出对辉夜的藐视：“根据我对你的了解，你应该不是那种为了大陆和平，可以付出自己性命的人。

你的拼尽全力只是为了你自己，为了你的亲人，和梦灵大陆和平没有丝毫关系。”

辉夜看着讽刺自己的奥莉，冲着奥莉摇摇头：“有关系，如果梦灵大陆一直陷入战争状态，对于我们来说可是没有任何好处，我想你也不想一直生活在水深火热的梦灵大陆。”

奥莉：“我只想报仇雪恨。”

辉夜看着奥莉对梦灵大陆和平没有任何兴趣，冲着奥莉微微一笑：“没问题，和我合作，肯定能报仇，如果运气好，这次前线剧情，我们就能遇到雄霸，到时，你杀掉雄霸，就能替你的族人报仇雪恨。”

奥莉看着提醒自己的辉夜，思考了一会儿用怀疑的目光看着辉夜：“真的吗？雄霸真的会在前线，等着我们给他送钟？”

“如果雄霸不在前线，我们可以亲自毁掉雄霸的一切，让雄霸不得不冒出来和我们对决。”

奥莉看着辉夜十分自信的目光，沉默了一会儿冲着辉夜点点头：“好吧，我相信你不会欺骗我。”

“我什么时候欺骗过你？”

奥莉看着对自己拍着胸口做出保证的辉夜，回想起自己和辉夜相遇至今的经历，不得不承认辉夜说得很有道理。

辉夜却是唯一一个，可以帮助自己报仇雪恨的伙伴。

奥莉现在除了义无反顾的相信辉夜，好像也没有其他选择。

总不能，奥莉把坐在自己背上的语嫣和萝丝，从自己背上摔下来。

奥莉知道如果自己敢对萝丝和语嫣动手，辉夜敢把自己吸干，敢把自己的尸骨变成骨龙。

因此，奥莉只能继续驮着萝丝和语嫣，跟随辉夜飞往前线。

辉夜看着服从自己安排的奥莉，知道只要共同的敌人雄霸还活着，自己和奥莉还是可以继续合作。

哪怕，最终雄霸真的被众人灭掉，以奥莉的性格，辉夜也能和奥莉好聚好散。

辉夜对奥莉还是比较放心，辉夜相信奥莉不会做出伤害众人、伤害自己的事情。

在辉夜和奥莉友善交流的时候，一直坐在奥莉后背上的萝丝，低着头看着距离自己很远的地面，眼神中流露出疑惑的目光。

“姐姐大人，地面上是不是有东西？”

？

辉夜看着提醒自己的萝丝，目光十分认真的看向地面，发现大量活死人、绿色怪物、四不像怪物，往某个方向极速前进。

根据，这些活死人、绿色怪物、四不像怪物前进的方向，辉夜判断这些怪物大军，前进的方向应该是精灵一族的城市。

“根据距离和方向，难道雄霸的怪物大军，已经突破精灵一族边境线的防御，深入精灵一族的腹地？”

“有可能，毕竟半个月时间，什么事情都有可能发生。”

奥莉点点头认为辉夜的担忧，不是没有可能发生。

雄霸的怪物大军，奥莉可是深有体会。

奥莉担心卡恋等人，根本不是雄霸的怪物大军对手。

甚至此时此刻，卡恋、露易丝和墨路，已经成为怪物大军肚子里的营养。

辉夜看着奥莉担心卡恋、露易丝和墨路已经全军覆没，冲着奥莉摇摇头：“你别小看卡恋、露易丝和墨路，她们一个是精灵女王、一个是精灵公主、一个是精灵王子，她们不可能输得这么快。”

虽然，辉夜在地面发现大量活死人、绿色怪物和四不像怪物，往精灵一族的城市前进。

但是，辉夜并没有担心卡恋、露易丝和墨路出现问题。

在辉夜带着萝丝等人离开的时候，雄霸的怪物大军和布菜特的70万大军，共同攻打卡恋的精灵一族。

如今，半个多月过后，雄霸的怪物大军突破精灵一族边境线防御，深入精灵一族腹地也不是没有可能。

毕竟，雄霸的怪物大军，在战斗力方面、在人海战术方面，的确可以碾压大多数正规军。

卡恋的精灵一族，寡不敌众也是情理之中。

不过，寡不敌众并不代表卡恋、露易丝、墨路全部战死。

精灵一族的纵深，还是可以支持卡恋等人打持久战，在消耗战。

辉夜认为以卡恋的城府、露易丝的雄才伟略、墨路跟随自己九死一生的经验，应该不会做出在边境线防御战，就和雄霸的怪物大军同归于尽的事情。

辉夜认为以卡恋、露易丝、墨路的能力和智商，就算第一道防线失守，也会继续退守第二道甚至是第三道防线，继续抵御雄霸的怪物大军袭击，直至辉夜带着援军赶来。

就算卡恋等人要和雄霸的怪物大军玉石俱焚，也会在精灵一族的王城，而不是边境线。

辉夜认为卡恋、露易丝和墨路应该还能坚持第一时间，应该可以坚持到辉夜走到寒月、找到布菜特和他的70万大军。

“我们现在怎么办？”

奥莉看着在地面上有大量活死人、绿色怪物、四不像怪物，源源不断往精灵一族腹地前进，看向对卡恋等人安危并不是很担心的辉夜，语气警惕的询问辉夜接下来众人应该怎么办？

是对地面的怪物大军发动袭击，还是继续之前的计划，寻找寒月的踪迹？

“先找到布菜特和他的70万大军，只要找到布菜特和他的70万大军，寒月的踪迹基本上也能找到，至于卡恋她们，我认为她们还能坚持一段时间。”

思考再三的辉夜，决定遵从查理的命令寻找寒月。

辉夜认为寒月的情况，应该比卡恋等人严重很多。

最起码卡恋等人，还有领土纵深可以抗一段时间。

寒月可是毫无踪迹一个多礼拜，查理连寒月现在是死是活都不知道，还怎么安心处理魔法帝国内部问题？

如果查理无法安心处理魔法帝国内部问题，如何让查理带领魔法帝国支援众人，对抗雄霸？

因此，辉夜只能想尽办法寻找寒月的踪迹。

最起码，活要见人死要见尸，决不能让寒月继续莫名其妙失踪下去。

“你知道她在什么地方吗？”

奥莉对于辉夜先寻找寒月，暂时无视卡恋等人的选择，并没有什么意见。

只不过，奥莉十分想知道，辉夜准备去什么地方寻找寒月？

查理只是告诉辉夜，寒月去调查布菜特和70万大军的情况，并没有告诉辉夜，寒月准确的位置，辉夜准备依靠什么手段寻找寒月？

“只要找到布菜特和他的70万大军，我就能找到寒月。”

辉夜认为寒月奉查理的命令，去负责调查布菜特和他的70万大军，肯定会在布菜特和他的70万大军附近徘徊。

找到布菜特和他的70万大军，肯定能找到寒月的踪迹。

“找得到吗？”

奥莉看着辉夜准备将布菜特和他的70万大军，当成寻找寒月的线索，提醒辉夜她现在并没有布菜特和他的70万大军的任何线索。

奥莉十分好奇辉夜准备如何寻找，布菜特和他的70万大军。

辉夜看着质疑自己的奥莉，冲着奥莉露出得意的笑容：“布菜特或许不好找，70万大军可不是蚂蚁，衣食住行都无法隐藏。

我认为在精灵一族领土找到70万大军，还是没有什么问题。”

辉夜认为只要自己一直在空中飞行，通过高空侦察和超远视觉，找到70万大军是没有任何问题。

70万大军可不是70万只蚂蚁，可是70万活生生的人类。

日常行军、风餐露宿都能暴露70万大军的具体位置。

辉夜不相信布菜特有本事，把70万大军隐藏在地底下，或者是隐藏在太空。

只要找到70万大军所在位置，肯定能找到寒月。

“可是精灵一族的领土不小，而且，精灵一族的边境线已经失守，雄霸的怪物大军深入精灵一族腹地，布菜特和他的70万大军，也不可能原地待命。

万一，布菜特带着70万大军，和雄霸的怪物大军，一起深入精灵一族腹地，对于我们来说并不是一件好事，最起码，寻找70万大军难度将会变得很高。”

“不一定。”

辉夜看着再次提醒自己的奥莉，冲着奥莉微微一笑表示，布菜特现在只有两个选择。

1带领70万大军，返回奇迹之城，镇压查理的夺权。

2带领70万大军，跟随雄霸继续讨伐卡恋的精灵一族。

根据现阶段情况来看，布菜特是不可能选择带领70万大军，返回奇迹之城镇压查理。

既然布菜特没有带领70万大军返回奇迹之城，说明布菜特肯定带领70万大军，跟随雄霸讨伐卡恋的精灵一族。

既然，布菜特带领70万大军讨伐卡恋的精灵一族。

精灵一族的所有城市，都是布菜特目的，只要前往精灵一族各个城市，肯定能找到布菜特和他的70万大军。

奥莉看着辉夜信心满满的样子，沉默了一会儿冲着辉夜点点头：“希望如此。”


第1327章情况不妙
==========================

“怎么可能？”

三天三夜，辉夜一行人竟然没有找到布菜特和他的70万大军。

辉夜看着精灵一族的领土，竟然没有布菜特和70万大军的任何踪迹，脸上流露出不可思议的表情。

70万大军可是活生生的人类！不是70万只蚂蚁！更不是70万只灰尘！

怎么可能会踪迹全无？怎么可能一点痕迹都没有？

“是不是布菜特带领70万大军返回奇迹之城？”

萝丝看着辉夜越来越着急的面容，想了想提醒辉夜布菜特是不是得知，尤里被查理所杀，急急忙忙带领70万大军返回奇迹之城？

“不可能。”

辉夜摇摇头告诉萝丝，如果布菜特带领70万大军返回奇迹之城，查理派遣到魔法帝国边境线的心腹，肯定会有所察觉。

查理派遣到边境线的心腹，肯定会通知远在奇迹之城的查理，也会通过阻拦、警告等方式，阻止布菜特和他的70万大军，轻而易举的返回奇迹之城。

辉夜也能通过他们的阻拦、警告等方式，得到布菜特带领70万大军返回奇迹之城。

如今魔法帝国边境线安然无恙，没有任何异常情况，说明布菜特根本没有带领70万大军返回奇迹之城。

辉夜认为布菜特和他的70万大军，肯定还在精灵一族领土的某个地方。

“他会不会带领70万大军，讨伐其他国家？”

语嫣思考了一会儿提醒辉夜，布菜特不一定会带领70万大军，继续讨伐精灵一族，语嫣认为布菜特很有可能带领70万大军，讨伐其他国家。

毕竟，和布菜特、雄霸为敌的并不是只有卡恋的精灵一族。

日向的翼族、陷入混乱的魔族、艾卡迪的半死不活的兽族等，都有可能成为布菜特讨伐的目标。

语嫣怀疑布菜特和他的70万大军，此时此刻根本不在精灵一族，而是在其他国家。

因此，辉夜才没有在精灵一族的领土，发现布菜特和他的70万大军。

“应该不可能。”

辉夜思考了一会儿也否决了语嫣的提醒。

辉夜认为以布菜特的才智和谋略，应该不会做出讨伐其他国家的行为。

再说，就算布菜特真的想要做出讨伐其他国家的行为，雄霸也不可能允许布菜特放弃讨伐精灵一族。

在雄霸眼里，卡恋和她的精灵一族，威胁程度仅次于辉夜。

雄霸不可能放着卡恋和她的精灵一族不管，任由卡恋和她的精灵一族，继续升级打装备？

辉夜认为布菜特和他的70万大军，肯定还在精灵一族领土的某个地方，被雄霸当成炮灰使用，只是自己还没有找到。

“会不会已经被卡恋她们消灭了？”

此时奥莉认为布菜特和他的70万军，既没有返回奇迹之城，又没有离开精灵一族领土，前往其他国家，唯一可以解释的理由，就是布菜特和他的70万大军，都已经被卡恋的精灵一族消灭。

“......我想到另一种可能。”

辉夜听完萝丝、语嫣、奥莉对布菜特和他的70万大军踪迹全无的分析，思考了一会儿突然想起另一种可能性。

布菜特和他的70万大军，会不会已经被雄霸制造出活死人？

以雄霸对梦灵大陆原始居民的态度，布菜特和他的70万大军，的确很有可能被雄霸炼制为，讨伐精灵一族的怪物大军。

辉夜认为自己的分析如果没有错，的确可以解释布菜特和他的70万大军，为什么会在精灵一族领土踪迹全无。

如果布菜特和他的70万大军，被雄霸炼制为活死人，也能解释精灵一族的边境线，为什么会被雄霸的怪物大军轻而易举突破。

70万只新的怪物，的确可以加强对精灵一族边境线的压力，的确有可能帮助雄霸的怪物大军，以最快速度突破精灵一族边境线的防御。

卡恋、露易丝、墨路以及艾卡迪，就算她们再厉害，面对突然多出来的70万只活死人，也难免有些束手无策，被迫压缩防御体系、被迫缩短防御纵深也是情理之中的事情。

如果布菜特和他的70万大军，真的已经被雄霸变成活死人或者是其他怪物，辉夜找不出布菜特和他的70万大军也是无可奈何。

“雄霸有这么厉害吗？”

奥莉看着辉夜竟然认为雄霸把布菜特和他的70万大军，都变成活死人，脸上流露出怀疑的表情。

奥莉不相信雄霸拥有把布菜特和他的70万大军，都变成活死人的能力。

如果是几万、十几万，奥莉或许相信。

毕竟，雄霸是弑神者和穿越者的结合体，把十几万人类变成活死人，也不是没有可能。

只不过，70万大军可不是家禽，更不是蚂蚁。

难道，雄霸真的有本事，在短短一个多礼拜的时间，把70万大军都变成活死人？

如果雄霸真的有本事把70万大军，在短短一个礼拜都变成活死人，奥莉真的会对雄霸产生极大的恐惧。

一个礼拜70万人类变成活死人，梦灵大陆所有种族的数量，累加在一起也就几个亿。

以雄霸一个礼拜70万的速度，以雄霸身为弑神者拥有的极长寿命，把梦灵大陆所有生物变成活死人，对于雄霸来说，恐怕真的只是时间问题。

很有可能在奥莉有生之年，看到梦灵大陆除了自己之外，其余生物都为人造怪物。

奥莉不敢相信雄霸真的有本事，能在一个礼拜之内，把70万人类大军变成活死人。

除非，70万人类大军站着不动，让雄霸一个一个变成活死人。

就算70万大军站着不动，雄霸也不一定能把70万大军，在一个礼拜之内都被变成活死人。

“那可不一定。”

辉夜看着奥莉不相信雄霸有本事，把70万大军都变成活死人，摇摇头认为奥莉看不起雄霸是一个错误的决定。

雄霸可是穿越者，拥有穿越外挂。

而且， 雄霸也是站在梦灵大陆最巅峰的弑神者！

把70万人类，在一个礼拜之内变成活死人，辉夜认为雄霸还是有这个本事。

如果众人过于小看雄霸，可是要付出惨重代价，之前的兽族之旅可是活生生的例子。

辉夜希望奥莉以及萝丝、语嫣不要轻视雄霸，轻视雄霸的后果，将会付出比生命还要惨重的代价。

“我们接下来怎么办？”

奥莉看着辉夜对雄霸充满警惕的样子，沉默了一会儿语气十分严肃的询问辉夜，如果事情真如辉夜所想，众人还继续寻找布菜特和他的70万大军吗？

难不成，辉夜要在茫茫的怪物大军中，辨别出哪个是普通百姓所变的活死人，哪个是魔法帝国士兵所变的活死人？

“我们现在去和卡恋她们汇合。”


第1328章艰难抵抗
==========================

“情况如何？”

留守王城的露易丝，看到辉夜带着奥莉等人回到自己面前，语气十分认真的询问辉夜，是否协助查理夺取魔法帝国？是否击杀了尤里等人？

“防线失守了？”

辉夜看着询问自己的露易丝，并没有立刻回答露易丝，而是反问露易丝，精灵一族的边境防线，是不是已经被雄霸的怪物大军突破？

“是的。”

露易丝看着辉夜已经知晓精灵一族，边境线已经被雄霸的怪物大军攻陷，叹了一口气告诉辉夜。

本来卡恋在边境线布置了千军万马、布置了大量克制怪物大军的手段和陷阱，应该可以阻挡怪物大军很长时间，应该可以坚持到辉夜处理好魔法帝国事情。

结果，雄霸的怪物大军突然增多了很多，数量远远超过卡恋布置在边境线军队总数数倍，带给驻守边境线的精灵军队极大压力。

不光如此，雄霸的怪物大军有增添新的种类。

新增添的种类，是雄霸的怪物大军，攻陷精灵一族边境线，长驱直入的关键。

“新物种？”

辉夜看着露易丝脸色十分难看的样子，意识到雄霸肯定又开了新着制造怪物的外挂。

要不然，只凭活死人、绿色怪物、四不像怪物，怎么可能这么快，就攻破精灵一族边境线的防御。

辉夜很好奇雄霸到底又开了什么样的新外挂？竟然能制造出攻陷精灵一族边境防御线的新物种？

“一个类似肉瘤的新型怪物。”

“什么？”

露易丝看着辉夜一头雾水的样子，叹了一口气语气十分严肃的告诉辉夜，根据前线汇报，一个体积圆形的巨型肉瘤，突然出现在战场上。

肉瘤依靠它巨大的圆形身躯，在地面快速滚动的同时，在肉瘤上还有类似活死人的存在。

它们在肉瘤在地面滚动的时候，张牙舞爪的试图撕咬被肉瘤碾压的一切生灵。

精灵一族面对这种巨型肉瘤，即使使出浑身解数，也架不住肉瘤的数量众多。

一个、两个可以消灭，十个、八个可以抵抗，千八百个肉瘤，防线只能失守。

雄霸的怪物大军，依靠突然出现的千八百个肉瘤，轻而易举的突破了精灵一族在边境线的防线，往精灵一族王城前进。

无论是精灵士兵还是精灵平民，面对滚在地上的千八百个巨型肉瘤，以及每一个肉瘤上密密麻麻的活死人，吓得惊慌失措。四散奔逃。

精灵一族的士兵和平民，什么时候见过这种敌人？

眼看，雄霸的怪物大军依靠千八百个巨型肉瘤，准备踏平精灵一族所有领土的时候，身为精灵一族女王的卡恋，为了鼓舞士气、为了守护精灵一族未来，只能万般无奈的御驾亲征，亲自带领精兵强将赶到前线，亲自对抗雄霸的怪物大军。

露易丝则是被卡恋留在王城，负责支援卡恋御驾亲征的所有一切。

幸好，辉夜现在赶过来和露易丝见面。

如果再晚几天，露易丝也得亲自前往前线，和卡恋一起对抗雄霸的怪物大军。

“难道雄霸在前线？”

辉夜从露易丝嘴里得知，卡恋此时此刻正在前线抵抗雄霸的怪物大军，和突然冒出来的千百个的肉瘤，下意识认为雄霸肯定也在前线。

除了雄霸，辉夜想不出卡恋会御驾亲征的理由。

“没有得到准确消息。”

露易丝看着辉夜怀疑雄霸在前线，仔细想了想告诉辉夜，根据各方面情报，雄霸好像并没有在最前线，指挥怪物大军入侵精灵一族。

卡恋御驾亲征完全是为了遏制势不可挡的怪物大军，为了鼓舞被怪物大军吓破胆的精灵一族军民的士气。

卡恋亲自带领精兵强将御驾亲征，和雄霸是否在前线并没有直接关系。

无论雄霸是否在前线，身为精灵女王的卡恋都得御驾亲征，鼓舞精灵一族军民的士气，捍卫精灵一族反抗的决心。

辉夜看着露易丝也不清楚雄霸是否在前线，思考了一会儿看了看露易丝身边：“墨路和艾卡迪现在在什么地方？难道她们和女王陛下一起前往前线，对抗雄霸的怪物大军？”

“墨路带领心腹负责收集各方面的情报，艾卡迪则是跟随母后一起前往前线，对抗雄霸的怪物大军。

毕竟，艾卡迪的兽族基本上都被雄霸的怪物大军毁掉，艾卡迪为了报仇雪恨，主动带领幸存的兽人，和母后一起前往前线共同对抗雄霸的怪物大军。”

露易丝告诉辉夜，卡恋对于艾卡迪的主动请缨，当然是来者不拒。

卡恋巴不得艾卡迪替自己缓解压力。

毕竟，艾卡迪可是得到兽族神灵指点、得到兽王的力量。

卡恋认为艾卡迪的能力，应该可以在一定程度上，帮助自己对付雄霸的怪物大军。

于是，卡恋带着艾卡迪等兽人，以及率领十几万精锐亲自前往前线，阻止雄霸的怪物大军势如破竹的攻势。

“十几万？”

辉夜得知卡恋带领十几万精灵一族的精锐，试图抵抗雄霸的怪物大军，冲着露易丝露出担忧的表情。

雄霸的怪物大军数量，保守估计也得数百万以上。

卡恋只凭十几万精锐，真的可以挡住雄霸的怪物大军？甚至是直接灭了雄霸的怪物大军？

“不少了。”

露易丝看着辉夜有些担忧的表情，哼了一声提醒辉夜，精灵一族的人口数量，肯定不可能和人类、兽族相提并论。

十几万精锐，对于精灵一族来说已经不少了。

露易丝还告诉辉夜，如果强行征兵，精灵一族的军队数量，过百万是没有任何问题。

只不过，没有经过任何军事训练、没有足够武器装备的百万大军，充其量也是乌合之众。

如果真和雄霸的怪物大军面对面对抗，光是维持百万大军不逃跑、不吓破胆，恐怕就已经很困难。

露易丝认为无论是自己还是卡恋，都不可能让百万大军，在一夜之间成为身经百战的精锐。

“精灵一族不是号称个个会魔法？个个会箭术吗？为什么你会说无法集结百万大军，对付雄霸的怪物大军？”

露易丝看着辉夜有些疑惑的表情，伸手拿起一份文件递给辉夜：“你说得没错，精灵一族中的所有精灵，天生都会精灵魔法、天生拥有极强的箭术修为，经过严格训练，或者是经历几场实战，就能成为精锐战士。

只不过，战场厮杀和平日里的打猎、训练是完全不一样，如果贸然让没有经历实战、或者是没有做好战争准备的精灵上战场。

基本上十个精灵也就一个能成为打出来的精锐，其余九个精灵肯定会马革裹尸。”

辉夜看着露易丝递给自己的文件，发现文件上全是精灵一族现阶段的所有情况。

如，兵员招募情况、新兵训练情况、士兵抗压情况。

如，军饷、武器装备、粮食收集、储备情况、

如，前线战况，对精灵一族军心、民心影响等。

一笔笔都记录在文件上。

露易丝需要将文件上的每一个字，都转化为实际内容，必须想尽办法消除一切影响，为卡恋抵抗雄霸的怪物大军提供一切支援。

任何一个环节出现问题，卡恋抵抗雄霸的怪物大军，基本上也会成为泡影。

这也是卡恋将露易丝，留在后方的重要原因。

卡恋相信以露易丝的能力，肯定能想尽办法，支援自己对抗雄霸的怪物大军。

“看来你们精灵一族的情况很不妙。”

看完文件的辉夜，知道精灵一族在雄霸的怪物大军势如破竹的攻势下，已经快要坚持不住。

如果卡恋或者是露易丝等人，想不出扭转战局的办法。

雄霸的怪物大军攻陷整个精灵一族，剿灭卡恋等人，恐怕只是时间问题。

露易丝看着辉夜认为精灵一族的情况已经很危机，思考了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“你的魔法帝国之旅到底有没有效果？查理能否带领魔法帝国支持我们？”


第1329章前往前线
==========================

辉夜看着询问自己的露易丝，将自己在魔法帝国如何吸干贤德皇后、如何和查理见面、如何看着尤里被查理击杀等，全部一五一十的告诉了露易丝。

露易丝听完辉夜的讲述，沉默了一会儿冲着辉夜露出皮笑肉不笑的表情：“明白了，查理的确重新掌握了魔法帝国。

只不过，查理短时间还是无法支援我们，而且，我们还得帮助查理寻找寒月的踪迹？”

辉夜看着对自己这一次魔法帝国之旅，十分不满意的露易丝，只能冲着露易丝露出无奈的苦笑：“我明白你的不满，我也十分理解你的不满。

只不过，有得必有失，现阶段或许是失，后续发展肯定是得。”

“我们能坚持到后续发展吗？”

露易丝看着安抚自己的辉夜，语气十分不善的提醒辉夜，雄霸的怪物大军，即将攻陷整个精灵一族。

露易丝现在十分怀疑，等查理处理好魔法帝国事情后，精灵一族是否还处在？

“不会吧？你可是精灵公主，决不能带头打击精灵一族的士气。”

辉夜看着露易丝竟然说出如此丧气的话，表情十分无奈的安抚露易丝不要自暴自弃，事情没有露易丝想象中绝望。

“打击士气？我们在这里多消耗一秒钟，战场上很有可能就多一具冰冷的尸体。”

露易丝语气有些激动的告诉辉夜，自己还指望查理的魔法帝国，能帮助自己共同分担，抵抗雄霸的怪物大军所消耗的损失。

如果只有精灵一族独自对抗雄霸的怪物大军，独自承担抵抗雄霸的怪物大军，所造成的所有消耗。

露易丝真的会怀疑查理是不是隔岸观火？等待自己的精灵一族和雄霸的怪物大军两败俱伤，查理好渔翁得利？

“错觉！查理殿下绝不是鼠目寸光、没有大局观的人！”

辉夜看着对查理有所怀疑的露易丝，只能语气真诚的向露易丝保证查理没有任何问题。

现阶段查理真的无法带领军队，支援露易丝的精灵一族，真的是魔法帝国内部情况还没有处理好，并非是查理隔岸观火。

辉夜向露易丝保证，只要查理将魔法帝国内部情况处理完毕，必会带领所有精兵强将，御驾亲征的支援露易丝的精灵一族。

查理绝不会让露易丝的精灵一族，被雄霸的怪物大军消灭，更不可能让露易丝的精灵一族和雄霸的怪物大军两败俱伤。

“真的？”

辉夜看着对自己的解释半信半疑的露易丝，伸手拍了拍自己的胸脯：“我替你灭了雄霸的怪物大军，证明我所说是真的！”

辉夜知道如果还想维持查理和露易丝的合作关系，自己必须要起到桥梁的作用。

如何起到桥梁的作用？最起码，辉夜也得想办法替露易丝减少战损。

如何减少精灵一族的战损？辉夜只能亲自上战场，灭掉雄霸的怪物大军。

辉夜相信凭借自己的实力，足可以帮助露易丝灭掉雄霸的怪物大军，为精灵一族和查理的魔法帝国联合，争取宝贵的时间。

“现在就去？”

“请带路。”

露易丝看着辉夜拍着胸脯，对自己流露出一副势在必行的样子，思考了一会儿：“明天要往前线运输一批物资和三万兵员。

本来，物资和三万兵员不需要我亲自护送，不过，你既然向我做出保证。

这次护送任务就由我亲自完成，我也有一些事情，要亲自向母后禀告，你和你的亲人跟随我身边，作为这次支援的额外惊喜。”

“没问题，我认为女王陛下十分喜欢您为她准备的惊喜。”

辉夜看着要求自己上战场的露易丝，思考了一下自己的魔武双修圣者实力、思考活死人、绿色怪物、四不像怪物和肉瘤的战斗力、思考了查理和露易丝一旦发生隔阂的后果，只能满口答应露易丝，自己亲自带着奥莉、萝丝和语嫣上战场。

辉夜认为以自己的实力，只要不遇到雄霸，应该没有人可以对自己造成太大威胁。

活死人、绿色怪物、四不像怪物，已经完全不是辉夜的对手。

哪怕，它们的数量是三位数，单位是万，也只会成为辉夜的经验。

就算是露易丝嘴里所说的肉瘤，应该也不会给辉夜造成太大麻烦。

奥莉、萝丝和语嫣，辉夜也有能力和自信，保护她们在战场上安然无恙。

至于布菜特和他的70万大军，对于辉夜来说，或许有所麻烦。

因为，查理需要策反布菜特的70万大军。

就算查理只能策反70万大军中的十分之一，也是恢复魔法帝国自身实力，避免魔法帝国的整体实力。

随着布菜特身亡，而遭受毁灭性打击。，

只不过，前提是布菜特和他的70万大军还活着，而不是成为雄霸的怪物大军中的一员。

思考再三的辉夜，答应露易丝的要求，准备带着奥莉、萝丝和语嫣，跟随露易丝前往前线支援卡恋。

“明天准时集合。”

辉夜看着露易丝向自己说完明天集合时间后，转身准备明天前往前线的物资，用十分认真的目光看向奥莉等人：“明天我们要上前线。”

萝丝：“辉夜姐姐在什么地方，我就在什么地方。”

语嫣：“上战场？又不是没上过。”

奥莉：“反正是你说得算，我随着。”

辉夜看着萝丝、语嫣、奥莉对于明天跟随露易丝上战场的事情，并没有流露出不满或者是抗拒的情绪，用舌头舔了舔自己的嘴唇，眼神中流露出认真的目光：“看来，这次剧情的目的地是前线。”

第二天，露易丝带着三万名全副武装的精灵士兵，军饷一千万金币、军粮一百万袋，准备前往前线支援卡恋。

“好厉害。”

辉夜看着露易丝竟然为卡恋准备了一千万金币作为军饷、准备了一百万袋粮食作为军粮，还有三万名全副武装的士兵，冲着露易丝竖起大拇指，称赞露易丝了不起。

一千万金币、一百万袋军粮，三万名全副武装的士兵，都不是小数目，绝不是一般人可以筹集到。

辉夜认为露易丝筹集的一千万金币、一百万袋军粮，足可以维十几万大军数月甚至是一年的运行。

三万名全副武装的士兵，可以弥补卡恋在战场上的军力不足问题。

辉夜认为卡恋依靠露易丝筹集的军饷、军粮和新兵，应该可以抵抗雄霸的怪物大军一段时间。


第1330章强弩之末
==========================

“已经是极限了。”

露易丝看着称赞自己的辉夜，只是表情阴森的冲着辉夜摇摇头。

一千万军饷、一百万袋粮食，看起来很多，实际上也很多。

不过，一千万军饷、一百万袋粮食，已经是露易丝能够筹集的极限。

如果战局继续僵持下去，或者是精灵一族一直败下去，露易丝在后勤补给方面，也会力不从心。

“不会吧？堂堂的精灵一族，连打仗的军饷、军粮都拿不出来？”

辉夜看着露易丝一副无能为力的样子，脸上流露出不可思议的表情。

辉夜认为凭借精灵一族的财力和物力，支持精灵一族和雄霸的怪物大军，打持久战是没有任何问题。

难道，精灵一族在财政方面出现问题？

“谁告诉你，精灵一族的财力可以支撑大规模战争？”

露易丝看着辉夜误以为精灵一族，可以和雄霸的怪物大军打持久战，冲着辉夜露出哭笑不得的表情。

露易丝语气无奈的告诉辉夜，精灵一族没有辉夜想象中富有。

精灵一族的财力物力，早就随着之前的叛乱，消耗得所剩无几。

即使卡恋励精图治也不可能瞬间恢复，精灵一族巅峰实力。

自从雄霸带领怪物大军入侵精灵一族，卡恋就消耗数不清的金币、物资，在边境线布置防线、加强精灵一族各个城市的防御、强化精灵士兵的战斗力。

随着，战争不断的进行下去，消耗的军费、军用物资，如同无底洞，不断消耗精灵一族为数不多的财富。

精灵一族的国力，已经随着雄霸的怪物大军，大规模入侵已经消耗得差不多。

卡恋的御驾亲征，已经带去精灵一族大部分国力。

在卡恋无法快速击退雄霸的怪物大军，快速恢复精灵一族和平的情况下，战争只能继续打下去。

精灵一族的每一处土地，只要爆发大规模战斗，就会对精灵一族本身造成极大伤害。

每一场战斗，就会带给精灵一族极大损失。

卡恋在雄霸源源不断、无穷无尽的怪物大军攻击下，也只能带着自己的族人，依靠地形纵深一点点进行抵抗。

随着，时间的推移，战局已经开始不利于卡恋的精灵一族。

大量物资的消耗、大量精灵士兵战死、大量城市被毁等，都带给卡恋和精灵一族本身巨大的压力和破坏。

精灵一族能在卡恋的带领下，能够继续对抗雄霸的怪物大军，除了保护自己家园、保护自己领土、保护自己亲人的决心，还有源源不断的物资支持。

没有各式各样的武器装备、没有源源不断的物资支援，光凭精灵的血肉之躯，能抵抗雄霸的怪物大军多久？

只不过，卡恋也不能眼睁睁看着雄霸的怪物大军，攻陷整个精灵一族，奴隶所有精灵。

于是，为了能够击退雄霸的怪物大军，卡恋只能咬着牙消耗精灵一族的国力，试图取得战争的最终胜利。

辉夜听完露易丝的讲述后，沉默了一会儿冲着露易丝露出十分认真的目光：“根据你的讲述，精灵一族快坚持不住了？”

“两三个月还可以勉强支撑，如果真要打得一年半载，恐怕真的有些问题。”

露易丝语气严肃的告诉辉夜，精灵一族现有的国力，无法支撑卡恋等人和雄霸打持久战。

一千万军饷、一百万袋粮食，已经是露易丝所能筹集的极限。

如果卡恋继续向露易丝撕咬军饷和军粮，或者是其他军用物资，露易丝真的不知道自己应该去什么地方，筹集军饷、军粮？

总不能，露易丝纵兵抢收普通精灵手中，维持自己生存的口粮？或者是抢收普通精灵手中的棺材本。

如果露易丝真敢纵兵抢钱、抢粮，后果将会变得十分严重，肯定会造成不可估量的后果。

露易丝这次前往前线，也是为了和卡恋商量战争如果继续下去，军饷、军粮等军用物资，如何筹集的问题。

“耗不起了？”

“是的。”

辉夜看着露易丝十分无奈的表情，思考了一会儿认为精灵一族要想尽快结束战争，唯一的办法只有速战速决。

只有速战速决，才有解决精灵一族现在的困境。

“如何速战速决？”

露易丝语气认真的告诉辉夜，卡恋也想速战速决。

只不过，卡恋面对源源不断、无穷无尽的怪物大军，根本不知道自己应该如何速战速决？

消灭一个怪物，就会有十个怪物冒出来。

消灭十个怪物，就会有一百个怪物冒出来。

消灭一百个怪物，就会有一万个怪物冒出来。

源源不断、无穷无尽是卡恋无法速战速决的根本原因。

“擒贼先擒王。”

“什么意思？”

“杀掉制造怪物的幕后黑手。”

辉夜认为源源不断、无穷无尽的怪物，肯定不是凭空出现，更不可能是自然转变，肯定是人为制造。

卡恋无法速战速决的根本原因，就是怪物大军的源源不断和无穷无尽。

只要把制造怪物的幕后黑手灭掉，或者是把制造怪物的方法破坏，源源不断和无穷无尽，应该就能破解。

只要没有源源不断和无穷无尽，雄霸的怪物大军都能被卡恋速战速决。

“你能找到吗？”

“难道你们找不到？”

“.....目前找不到。”

露易丝看着反问自己的辉夜，叹了一口气告诉辉夜，卡恋一开始的时候，认为雄霸的怪物大军的数量也就百余万，只要多消耗点物资就能全部消灭。

结果，雄霸的怪物大军是越灭越多，越灭精灵一族损失就越多。

卡恋看着越灭越多的怪物大军，看着精灵一族的损失越来越多，终于意识到怪物大军，肯定有十分稳定的补给。

要不然，怪物大军怎么可能会越灭越多？

卡恋怀疑雄霸肯定抓捕了成千上万的生物，将他们关在某处，等待怪物大军的损失过多的时候，就把关押的生物变成怪物，演变成怪物大军源源不断的假象。

或者是，雄霸会复活怪物的邪术。

任何一只怪物被卡恋等精灵消灭，雄霸就能将其完美复活，导致怪物大军无穷无尽的假象。

无论是哪一种情况，卡恋就得想办法进行处理。

要不然，精灵一族必会被雄霸的怪物大军耗死。

于是，卡恋命令墨路带领精锐寻找怪物大军源源不断、无穷无尽的真正原因，找到真正原因后就想尽办法将其破坏，决不能让雄霸的怪物大军继续无穷无尽、源源不断下去。

“墨路找到了吗？”


第1331章遇到袭击
==========================

“有结果吗？”

“你说了？”

露易丝看着辉夜向自己询问墨路是否有结果，顿时用炯炯有神的目光看着辉夜。

如果墨路有结果，卡恋还需要在前线拼尽全力抵抗雄霸的怪物大军？还需要露易丝在后方辛辛苦苦筹集军饷和物资吗？

露易丝现在连墨路在什么地方都不知道？怎么可能确定墨路是否查到幕后黑手的情况？

“你不担心墨路的安全？”

“我相信墨路。”

露易丝语气十分认真的告诉辉夜，墨路可是自己的亲弟弟，露易丝相信墨路绝不会让自己失望。

辉夜看着对墨路充满信心的露易丝，思考了一会儿看了看已经准备就绪的运输队伍，冲着露易丝点点头：“可以出发吗？”

露易丝看着已经做好准备的辉夜，冲着自己的手下挥挥手：“前进。”

在露易丝的指挥下，运输一千万金币、一百万袋粮食、三万名全副武装精灵士兵的运输队伍，浩浩荡荡往卡恋所在的前线前进。

“女王陛下现在在什么地方？”

“距离王城不远处的水晶城。”

露易丝告诉辉夜，由于精灵一族边境线失守，导致精灵一族的防御体系只能被迫往后退。

水晶城是精灵一族王城的屏障，如果水晶城丢失，精灵一族的王城将会无险可守。

雄霸的怪物大军就能长驱直入，兵临城下对精灵一族造成致命影响。

兵临城下对于任何一个国家、任何一个种族，都是无法接受的危机。

如果真让雄霸的怪物大军兵临城下，精灵一族将会面临背水一战，或者是直接投降的两种极端情况。

如果是背水一战，或许能发挥精灵一族百分之二百的战斗力。

如果是直接投降，精灵一族就算是彻底完了。

就算是卡恋也不能挽救士气、气势、决心都为零的精灵一族。

于是，卡恋只能在精灵一族士气、气势、决心都为零之前，亲自来到水晶城，阻止雄霸的怪物大军再前进一步。

露易丝需要将筹集的一千万军饷、一百万袋粮食、三万名全副武装的精灵士兵，亲手送到卡恋手中，才能算是完成任务。

“辛苦你了。”

“希望我的辛苦，可以换来最终胜利。”

露易丝看着怜惜自己的辉夜，叹了一口气示意运输队伍加速前进速度，露易丝要求运输队伍能以最快速度，赶到水晶城将军饷、粮食和兵员交给卡恋。

“遵命。”

得到露易丝命令的运输队伍，开始极速往水晶城前进。

辉夜看着开始极速前进的运输队伍，看向站在自己身边的萝丝、语嫣和奥莉：“你们怎么样？还能坚持吗？”

萝丝：“我还能坚持，不会给姐姐大人添麻烦”

语嫣：“母亲以前训练过我，我可以坚持。”

奥莉：“我身为黑龙，这种行军速度，对我来说没有任何压力。”

辉夜看着对极速行军速度，完全没有任何压力的萝丝、语嫣和奥莉，看向开始指挥运输队伍极速前进的露易丝：“我们什么时候能到水晶城？”

露易丝：“需要两天。”

辉夜：“这么长时间？”

露易丝：“已经是极限。”

露易丝语气无奈的告诉辉夜，自己也想瞬间带着一千万军饷、一百万袋粮食和三万名全副武装精灵士兵来到卡恋面前，支援卡恋对抗雄霸的怪物大军。

只不过，王城距离水晶城还是有一段距离。

即使，王城距离水晶城的这段距离，是一马平川的大道，也得需要一定时间才能完成。

两天时间，在露易丝看来已经是极限。

毕竟，露易丝可是带着一千万军饷、一百万袋粮食和三万名全副武装的精灵士兵，行军速度肯定会受到一千万军饷、一百万袋粮食的影响。

两天能到水晶城，对于露易丝来说完全可以接受。

“需不需要我帮忙？”

辉夜看了看佩戴在自己手指上的空间戒指，语气认真的告诉露易丝，自己手指上的两枚空间戒指，应该可以装下一千万军饷和一百万袋粮食。

如果露易丝需要快速将一千万军饷、一百万袋粮食送到卡恋手中，辉夜可以承担运输工作。

辉夜相信以自己的飞行速度，应该能在一天多点时间，赶到水晶城，将卡恋急需的军饷和粮食，安全又快速的送到卡恋手中。

“三万名全副武装的精灵士兵怎么办？你总不能把他们全部装进空间戒指里，而且，我必须亲自将军饷和粮食，当着所有坚守水晶城的精灵面前交给母后，才能在很大程度振奋士气。”

露易丝看着想要代替自己，将一千万军饷和一百万袋粮食，送到卡恋手中的辉夜，思考了一会儿拒绝了辉夜的提议。

就算露易丝可以把一千万军饷、一百万袋粮食，全部放进辉夜的空间戒指里，让辉夜全速飞到水晶城，三万名全副武装的精灵士兵怎么办？

总不能，把三万名全副武装的精灵士兵，全部扔进辉夜的空间戒指，让辉夜带着装满三万名精灵士兵的空间戒指去见卡恋。

而且，让辉夜将一千万军饷和一百万袋粮食，亲手交给卡恋，和让露易丝将一千万军饷和一百万袋粮食，亲手交给卡恋，对坚守水晶城的精灵来说，效果是完全不一样。

为了效果最大化，露易丝只能带着车队，承载一千万军饷、一百万袋粮食、带着三万名精灵士兵，以最快速度前往水晶城。

辉夜看着拒绝自己的露易丝，并没有生气更没有强求，而是，看向奥莉、萝丝和语嫣：“等到了水晶城，你们一定要听从我的指挥，一定要跟随在我身边，无论是卡恋还是露易丝，都不要听从他们任何命令，避免她们把你们当成棋子使用。”

萝丝：“知道了。”

语嫣：“我会注意的。”

奥莉：“我知道怎么做。”

辉夜看着将自己的叮嘱牢记心里面的萝丝、语嫣和奥莉，松了一口气准备跟随露易丝前往水晶城的时候，突然发现从远处的天空飞来密密麻麻的黑影。

“这是什么东西？”

语嫣抬头看着从远处天空，飞过来密密麻麻的一片，用紧张的语气询问辉夜，从远处飞过来的密密麻麻到底是什么东西？怎么给自己一种胆寒的感觉。

“有一种很危险的力量。”

在一旁的萝丝语气十分警惕的告诉辉夜，自己通过魔王力量，感受到从远处天空飞过来的密密麻麻不是什么好东西，众人必须要提高警惕。

“是之前遇到的飞行怪物！”

拥有超强视觉的奥莉，语气严肃的提醒辉夜等人，从远处密密麻麻飞过来的东西，竟然是辉夜等人之前遇到的飞行怪物。

奥莉看着密密麻麻的飞行怪物，从远处飞过来，脸上流露出十分紧张的表情。

即使奥莉是黑龙，面对密密麻麻的飞行怪物，内心也是充满紧张和畏惧。

就算奥莉不断对这些飞行怪物喷射龙息，也不可能在极短时间内，消灭这些密密麻麻的飞行怪物。

如果这些密密麻麻的飞行怪物，围攻身为黑龙的奥莉。

只要每一只飞行怪物在奥莉身上留下一道伤口，足可以让黑龙状态下的奥莉，失血过多的从天空掉落在地上。

辉夜看着对密密麻麻的飞行怪物，充满警惕和担忧的萝丝、语嫣和奥莉，脸上流露出十分紧张的表情。

怎么会有飞行怪物？难道雄霸的怪物大军，在无法攻破水晶城的情况下，开始用飞行怪物绕过水晶城，直袭精灵一族的王城？

不对啊，如果雄霸的怪物大军中有飞行怪物，为什么雄霸的怪物大军，不利用飞行怪物的优势，强行攻打水晶城？

梦灵大陆的原始居民或许不知道空中力量的恐惧，身为穿越者的雄霸，不可能不知道空中力量的优势和强大。

在普遍缺乏防空力量的梦灵大陆，飞行怪物的优势更加明显。

辉夜不相信雄霸会放弃用飞行怪物，袭击卡恋驻守的水晶城。

难道，卡恋的水晶城已经被雄霸攻陷？或者说卡恋已经被雄霸......

“全员准备战斗！”

此时看到密密麻麻飞行怪物的露易丝，语气十分严肃的命令护送运输队的精灵士兵，做好战斗准备，决不能让飞行怪物破坏运输的一千万军饷和一百万袋粮食，更不能让飞行怪物越过众人，飞往精灵一族的王城。


第1332章继续前进
==========================

“我们怎么办？”

奥莉看着露易丝指挥精灵士兵，对从远处飞过来的飞行怪物发起攻击，语气着急的询问辉夜，众人应该如何应对？

辉夜看着询问自己的奥莉，将八卦炉和骷髅长剑从空间戒指里拿出来：“还能怎么办？一个字——打！”

得到辉夜命令的奥莉，瞬间变身为黑龙飞到空中，对准飞向自己的飞行怪物，就是一道威力极强的龙息。

一瞬间，大量飞行怪物都被奥莉的龙息淹没。

只不过，奥莉对于自己的战果，没有任何满意的地方。

因为奥莉发现即使数百只飞行怪物，被自己的龙息秒杀，还有会成千上万只飞行怪物，发出吼吼吼的声音飞向自己。

奥莉看着已经飞到自己面前的飞行怪物，只能硬着头皮对这些飞到自己面前的飞行怪物，一边喷射龙息、一边进行近战攻击。

“掩护！”

在地面的露易丝，看着被大量飞行怪物攻击的奥莉，语气激动的命令精灵士兵，对飞在空中的飞行怪物进行攻击，决不能让飞行怪物伤到奥莉。

奥莉可是辉夜的朋友，如果奥莉遭受飞行怪物袭击，露易丝不闻不问，将会直接影响到露易丝和辉夜的合作关系。

再说，奥莉对抗飞行怪物，完全是为了保护露易丝的运输队伍。

露易丝不可能无视，奥莉与飞行怪物的战斗。

于是，露易丝一边命令精灵士兵保护好军饷和粮食，一边命令拥有对空能力的精灵士兵、精灵魔法师，对飞在空中的飞行怪物进行攻击，争取以最快速度结束战斗。

得到露易丝命令的精灵士兵、精灵魔法师将手中的魔法杖、弓箭对准飞在空中的飞行怪物进行攻击。

一瞬间，大量飞行怪物被精灵士兵、精灵魔法师攻击击中后，摇摇晃晃的从空中掉落在地上，被负责补刀的精灵士兵，用大刀斩断其头颅。

吼吼吼

随着，大量飞行怪物被精灵士兵、精灵魔法师消灭，越来越多的飞行怪物，开始对运输队伍发起攻击。

俯身冲刺、制造噪音、喷射毒液......各式各样的攻击手段，让露易丝的运输队伍开始出现了伤亡。

露易丝刚用魔法灭掉数百只飞行怪物，就眼睁睁看到不远处的数名精灵士兵，被飞行怪物喷射的毒液，融化为烂泥。

露易丝看着被飞行怪物秒杀的精灵士兵、看着不断被飞行怪物破坏的军饷和军粮，用十分着急的目光看向，用八卦炉轰击大量飞行怪物的辉夜：“你赶快想办法快速处理这些飞行怪物！如果我们继续战斗下去，就算最终消灭了这些飞行怪物，我们也会元气大伤，甚至我们还有可能会被这些飞行怪物耗死！”

辉夜看着露易丝语气着急的询问自己，是否有办法解决眼前的困境，脸上流露出十分无奈的表情：“我能有什么办法？要不，我们全力以赴把它们全部消灭？

要不，我们撤回王城，或者是快速赶到水晶城，利用城防城建的优势，抵抗这些飞行怪物？

除此之外，我想不出其他可以处理这些飞行怪物的办法。”

露易丝看着对自己提出建议的辉夜，思考了一会儿冲着对抗飞行怪物的精灵士兵、精灵魔法师大声呼喊：“你们赶快护送军饷和物资，跟随我前往水晶城！女王陛下在水晶城等着我们胜利的消息！

这些飞行怪物，只不过是绕过水晶城的奇兵，我们不能把时间浪费在这些所谓的奇兵身上！

我们必须尽快把军饷和物资，送到女王陛下手中，协助女王陛下击败雄霸的怪物大军。

只要雄霸的怪物大军被女王陛下击败，这些所谓绕过水晶城的奇兵，自然会被女王陛下逐一击破！”

与飞行怪物激战的精灵士兵、精灵魔法师，看着对自己鼓舞士气的露易丝，各自战意和士气全部刷到爆满。

被露易丝鼓舞的精灵士兵、精灵魔法师，拼尽全力的对飞行怪物进行攻击。

在精灵士兵和精灵魔法师，全力以赴的攻击下，原本对运输队伍造成极大威胁的飞行怪物，终于被露易丝带领的精灵军队压制。

露易丝看着在天空上密密麻麻的飞行怪物，终于被自己带领的精灵士兵、精灵魔法师压制，语气十分严肃的命令精灵士兵和精灵魔法师，一边继续压制飞行怪物，一边快速往水晶城方向前进。

辉夜看着在露易丝带领下，原本被密密麻麻飞行怪物包围的运输队伍，竟然可以在密密麻麻飞行怪物的攻击下，快速往水晶城的方向快速前进，一边用八卦炉轰杀飞行怪物，缓解运输队伍的压力，一边快速走到露易丝面前。

“你确定要带着我们前往水晶城？”

“这是你的提议！”

露易丝一边用魔法攻击飞行怪物，一边语气认真的告诉辉夜，自己可是吸取辉夜的提议，带领运输队伍快速前往水晶城。

难道，辉夜前一秒说过的话，后一秒都忘记？

辉夜看着质问自己的露易丝，只是冲着露易丝露出认真的表情：“如果水晶城出现问题，你好不容易鼓起的士气，会不会一泻千里？”

露易丝看着再次提醒自己的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜露出十分无奈的表情：“......你能盼我点好吗？”

辉夜看着露易丝十分不悦的表情，思考了一会儿冲着露易丝苦笑一声：“......防患于未然，万一，真出问题，你准备怎么办？”

露易丝看着再次提醒自己的辉夜，思考了一会儿冲着辉夜摇摇头：“就算如此，我也得亲自前往水晶城。

毕竟，母后在水晶城，我得知道这是怎么回事？母后为什么会让飞行怪物越过水晶城？”

“你确定这些密密麻麻的飞行怪物，肯定从水晶城飞过来？”

“肯定。”

露易丝语气认真的告诉辉夜，根据密密麻麻的飞行怪物，飞行方向、飞行速度、飞行面积等。

露易丝基本上能够判定，这些从远处密密麻麻飞过来的飞行怪物，肯定从水晶城上空飞过。

驻守水晶城的卡恋，面对从水晶城上空飞过去的飞行怪物，到底是什么态度，露易丝必须要尽快知晓。

而且，露易丝十分想知道卡恋现在的情况如何？

是继续驻守水晶城，还是因为飞行怪物的袭击，已经撤离水晶城，还是说最坏的情况已经发生？

身为卡恋女儿的露易丝，无论从亲情方面，还是从精灵一族未来方面，都得尽快得知水晶城的具体情况，得知卡恋的具体情况。

因此，露易丝才会竭尽全力的鼓舞精灵士兵和精灵魔法师，跟随自己护送军饷和军粮，顶着密密麻麻的飞行怪物攻击，继续前往水晶城。

露易丝认为只要自己赶到水晶城，就能了解很多事情，就能根据自己了解到的事情，对眼前的局势做出准确判断。

露易丝相信只要卡恋没事，这些在天空飞来飞去的飞行怪物，只不过是一群乌合之众，早晚都会被卡恋消灭。

辉夜看着露易丝下定决心的样子，思考了一会儿也无奈的点点头：“继续前进或许是唯一的选择，如果我们现在留在原地，很有可能会被源源不断的飞行怪物耗死。

如果我们选择撤回王城，肯定会对军队的士气、前线支援造成极大影响。”

露易丝看着辉夜认同自己带领运输队伍继续前往水晶城，点点头示意辉夜和自己一起战斗，尽可能保全运输队伍的完整。

总不能，众人拼死拼活赶到水晶城，结果，大部分军饷和军粮都被飞行怪物破坏，只给卡恋带来微乎其微的军饷和军粮。

露易丝认为自己做不出如此丢脸的事情。

最起码，露易丝也得在密密麻麻着飞行怪物围攻下，带着三分之一的军饷和军粮，以及三分之一的兵员赶到水晶城。

辉夜看着露易丝拼尽全力的指挥运输队伍，在密密麻麻的飞行怪物袭击下，往水晶城方向艰难前进，一边用骷髅长剑将扑向自己的飞行怪物斩杀后，一边抬头看着天空上密密麻麻，依旧看不见头的飞行怪物，脸上流露出十分警惕的表情：“这次剧情任务，没有我想象中简单，看来又是九死一生的剧情任务。”


第1333章源源不断的飞行怪物
====================================

吼吼吼

一天一夜，露易丝和她的运输队伍，在密密麻麻的飞行怪物围堵下，竟然坚持了一天一夜，并且距离水晶城已经是近在咫尺。

虽然，露易丝和她的运输队伍，距离水晶城或许只有一步之遥。

但是，露易丝和她的运输队伍，基本上已经接近崩溃。

一天一夜，无论是露易丝，还是运输队伍本身，竟然都没有舒舒服服的休息过一秒钟！

露易丝看着连续不断飞向自己的飞行怪物，除了用魔法轰击，带着运输队伍继续往水晶城方向前进，根本没有其他选择。

就连成为魔武双修圣者的辉夜，面对杀不尽、灭不绝的飞行怪物，内心也是感觉到巨大压力。

辉夜根本不敢聚集所有魔力，以类似核爆的方式，灭掉一定范围内的所有飞行怪物。

辉夜害怕自己耗尽所有魔力或者是斗气后，雄霸等敌人会突然冒出来，补刀魔力或者是斗气耗尽的自己。

虽然，露易丝带领运输队伍，拼尽全力的往水晶城的方向前进。

但是，源源不断的飞行怪物，依旧对运输队伍造成巨大损失。

露易丝看着越来越多的精灵士兵、精灵魔法师被飞行怪物杀害，大量装有军饷的箱子、大量装有军饷的口袋，被飞行怪物破坏，脸上流露出十分着急的表情。

即使露易丝一边喝着补充魔力的药水，一边对飞行怪物使用魔法，也无法阻止飞行怪物对运输队伍的破坏。

“公主大人，我们快顶不住了！”

被飞行怪物伤到胳膊的精灵士兵，表情痛苦的用精灵魔法轰杀，伤到自己胳膊的飞行怪物后，语气颤抖的告诉露易丝，众人快要坚持不住了。

即使是身经百战的精锐，面对飞行怪物24小时无休息的袭击，也会濒临崩溃。

精灵士兵语气颤抖的告诉露易丝，如果她再不想办法应对无休止的飞行怪物，负责运输的所有精灵士兵和精灵魔法师，不是被飞行怪物杀死，就是活生生累死。

“让所有人都给我坚持住！我们还有一点点的路程，就能到达水晶城，只要我们到达水晶城，就能扭转所有局势！”

露易丝看着快要坚持不住的精灵士兵，除了大声为精灵士兵画饼充饥，也没有其他办法。

露易丝知道自己现在只要有一点点退缩，或者是犹豫，一切将会变得无法挽回，只能咬着牙一直扛下去，或许众人的局势才有一线生机。

精灵士兵看着露易丝一直身先士卒，对飞行怪物进行猛烈的魔法攻击，根本不顾及自己的安全，也在露易丝身先士卒的影响下，咬着牙继续聚集魔力，对俯身而来的飞行怪物进行攻击。

其余精灵士兵和精灵魔法师，看着露易丝还在拼尽全力抵抗，互相看了看也在露易丝身先士卒的影响下，和飞行怪物继续死磕。

“怎么杀不尽啊？”

露易丝看着在自己身先士卒影响下，勉强维持士气和战斗意志的精灵士兵和精灵魔法师，用十分着急的目光看着，被自己用大型魔法轰击后，还是密密麻麻一大片的飞行怪物。

“的确很奇怪。”

有些气喘吁吁的辉夜，抬头看着还是杀不尽的飞行怪物，脸上也流露出十分疑惑的表情。

辉夜认为自己和露易丝等人，拼尽全力厮杀了一天一夜，被众人消灭的飞行怪物，多了不敢说，几十万总该有了吧？

为什么杀了几十万只飞行怪物后，天空上怎么还有密密麻麻的飞行怪物？

这些飞行怪物到底从什么地方冒出来？难道，雄霸把他的王者帝国的军民都变成飞行怪物......还别说，这种可能性不是没有。

以雄霸不把梦灵大陆原始居民当人看的性格，在自身遭受重创、末日身亡的情况下，雄霸为了扭转战局，做出一些十分极端的事情，也不是没有可能。

难道，雄霸为了攻陷精灵一族，真的把王者帝国的军民，都变成飞行怪物？

“怎么了？”

露易丝看着愣神的辉夜，语气严肃的询问辉夜发生什么事情？

辉夜可是露易丝对付密密麻麻飞行怪物的主力，如果辉夜出现任何问题，露易丝可是孤掌难鸣。

辉夜看着担心自己安慰的露易丝，想了想冲着露易丝露出十分警惕的表情：“我怀疑雄霸是不是把王者帝国的人类，都变成飞行怪物？”

“......你开玩笑？”

露易丝刚喝完最后一瓶补充魔力的药水，看着辉夜竟然告诉自己，这些密密麻麻的飞行怪物，竟然是王者帝国的军民，脸上流露出十分震惊的表情。

如果辉夜所说是真的，露易丝这一次可是面对成千上万的飞行怪物。

身为精灵公主的露易丝，十分清楚精灵和人类最明显的区别——繁衍速度。

无论是人类的基础人数，还是人类的繁衍速度，都是精灵一族的几十倍。

如果雄霸真把王者帝国的人类，都变成飞行怪物，的确会出现杀不尽、灭不绝的情况。

只不过，雄霸会做出如此丧尽天良的事情吗？

不管怎么说，雄霸也是王者帝国的皇帝，是一国之君。

就算雄霸再怎么看不起梦灵大陆原始居民，也不可能把自己的国家变成怪物国度。

统治一群只会吼吼吼的怪物，和统治一群只会为雄霸创造财富的人类，两者之间的感觉，肯定是不一样。

露易丝真的不敢相信，雄霸真会把王者帝国的所有人类，都变成飞行怪物。

“或许是圣光教会的教徒？”

“圣光教会有这么多人类吗？”

“你是怀疑人类的繁衍速度吗？”

辉夜看着质疑自己的露易丝，语气十分严肃的提醒露易丝，身为精灵公主的露易丝，应该比自己更清楚，人类和精灵相比，人类的优势是什么？

占据梦灵大陆七分天下的雄霸，将七分天下的人类，全部变成飞行怪物，别说堆满精灵一族的所有领土，就是堆满整个魔法帝国也是富富有余。

精灵可以和人类PK任何事情，唯独不能和人类PK人口数量。

“你告诉我，现在怎么办？”

辉夜看着有些不耐烦的露易丝，想了想用血咒秒杀了，试图靠近萝丝和语嫣的飞行怪物后，用十分认真的目光看着露易丝：“事已至此，我们只能继续前往水晶城，希望女王陛下还在水晶城苦苦等待我们支援。”

“我说得是这些密密麻麻的飞行怪物，我们应该怎么办？”

露易丝语气无奈的告诉辉夜，自己肯定要前往水晶城！自己怎么可能半途而废！就是爬！自己也要爬到水晶城。

露易丝只想知道自己如何对付，连绵不断的飞行怪物。

辉夜看着已经喝掉最后一瓶补充魔力药水的露易丝，开了一个大招后，气喘吁吁、脸色苍白的样子，沉默了一会儿展全身爆发出紫色魔法盾的同时，将自己全身的大部分圣者魔力和一部分鲜血，聚集在八卦炉里。

辉夜将融合圣者魔力和血族鲜血的八卦炉，对准天空上成千上万的飞行怪物：“怎么办？只有两个结果，把它们耗光，或者是我们被它们耗死。”

一瞬间，聚集大量圣者魔力和血族鲜血的魔炮，竟然将众人视觉范围内的所有飞行怪物全部消灭。

“好厉害。”

露易丝看着辉夜竟然只用一击，将视觉范围内的所有飞行怪物全部消灭，脸上流露出十分震惊的表情。

露易丝想不到辉夜的实力，竟然强大到自己无法想象的地步。

露易丝感觉到自己和辉夜的差距是越来越大。

辉夜刚才的魔炮轰击，露易丝自认为自己是不可能用任何方法抵抗。

就连卡恋，露易丝都不敢百分之一百确定，卡恋能否挡住辉夜刚才的魔炮轰击？

如果让辉夜连续不断使用刚才的魔炮轰击，别说是几百万只飞行怪物，就是几千万只飞行怪物，也不够辉夜一个人收割。

“别想，在补充高质量鲜血之前，我是不可能继续使用相同威力的魔炮。”

气喘吁吁、脸色苍白的辉夜，将八卦炉收回空间戒指后，直接靠在语嫣怀里的同时，辉夜还用虚弱的语气告诉露易丝，自己的攻击的确消灭了数量可观的飞行怪物。

不过，辉夜的魔力和鲜血也是消耗过多。

需要尽快补充高质量鲜血，才能让辉夜的消耗尽快恢复。

如果辉夜无法及时吸食高质量鲜血，辉夜的消耗恐怕得需要很长时间，才能完全恢复。

辉夜自我恢复所消耗的时间，肯定是露易丝现在无法接受。

如果在辉夜极度虚弱的情况下，雄霸突然冒出来，辉夜可是没有一丝一毫的抵抗能力。

辉夜可是冒着被雄霸补刀的风险，以杀敌一千、自损八百的方法，为露易丝带领运输队伍，前往水晶城争取到宝贵的时间。

辉夜希望露易丝不要浪费自己的付出，一定要带着运输队伍赶到水晶城。

露易丝看着靠在语嫣怀里的辉夜，一副虚弱不堪的样子，看了看视觉范围内，已经看不见任何一只飞行怪物，冲着已经疲惫不堪的运输队伍，发出十分威严的声音。

“所有人员听我命令！全速前往水晶城！势必在飞行怪物，将我们包围之前，与女王陛下汇合！”


第1334章空无一人的水晶城
==================================

“报！前方是水晶城！”

在辉夜一个大招，秒杀视觉范围内的所有飞行怪物后，露易丝抓住短端的喘息机会，带领疲惫不堪的运输队伍，在飞行怪物还没有聚集的情况下，快速前往水晶城。

在飞行怪物再次包围运输队伍之前，露易丝终于带着运输队伍，来到众人朝思暮想的水晶城。

“赶快查看具体情况！”

露易丝看着近在咫尺的水晶城，并没有兴高采烈地带着运输队伍，直接进入水晶城，而是语气十分严肃的命令精灵士兵，前往水晶城将众人来到水晶城的情况，告诉驻守水晶城的同胞。

“遵命。”

因为之前的战斗，已经精疲力尽的精灵士兵，看着露易丝要求自己独自前往水晶城，即使内心有所不悦，精灵士兵也不敢违背露易丝的命令。

于是，精灵士兵拖着疲惫不堪的身躯，快速来到水晶城的城门。

“赶快开门！公主殿下驾到！”

......

.......

精灵士兵看着没有任何回应的水晶城，脸上流露出疑惑的表情。

按理说，众人来到水晶城附近，必会引起驻守水晶城的精灵士兵注意。

不用精灵士兵走到水晶城的城门口，精灵士兵只要靠近水晶城，就应该遭受驻守水晶城的同胞的质问和武力警告。

为什么精灵士兵孤身一人，轻轻松松来到水晶城的城门口，却没有遭受驻守水晶城的同胞任何质问和武力警告？

感觉到奇怪的精灵士兵，看着水晶城紧闭的城门、抬头看了看水晶城的城墙上，空无一人的样子，犹豫了一会儿，鼓足自己的力气，再次发出洪亮的声音：“赶快开门，我不是怪物！更不是敌人！我是公主殿下的亲兵！奉公主殿下命令，给你们运输军饷和军粮，公主殿下就在不远处等待你们接应！”

......

这一次，鼓足力气的精灵士兵，依旧没有从水晶城中得到任何回应。

“怎么回事？”

此时，得到露易丝命令的精灵魔法师快速跑到精灵士兵面前，语气严肃的询问精灵士兵，到底发生什么事情？

为什么没有一直回复露易丝？让一直得不到回复的露易丝，不得已派遣自己，询问精灵士兵发生什么事情？

“情况有些不对劲。”

精灵士兵看着询问自己的精灵魔法师，将水晶城内部没有任何人，回应自己呼喊的情况，对精灵魔法师讲述一遍。

精灵魔法师听完精灵士兵的讲述，仔细看了看没有任何动静、没有任何人影、城门紧闭的水晶城，紧握手中的魔法杖：“情况不对，我去禀告公主殿下，你去城门口查看一下具体情况。”

精灵士兵看着转身跑向露易丝的精灵魔法师，犹豫了一会儿，紧握手中的弓箭，小心翼翼的走到水晶城的城门口。

走到城门口的精灵士兵，发现自己依旧没有遭受任何袭击。

精灵士兵抬头看了看依旧没有任何人影的城墙、看了看依旧紧闭的城门，犹豫了一会儿伸手摸了摸紧闭的城门，却发现紧闭的城门只是关闭，并没有从里面锁上。

精灵士兵看着没有从里面锁上的城门，扭头看向正在向露易丝，汇报具体情况的精灵魔法师：“公主殿下！水晶城好像有情况！城门并没有从内部关闭。”

“推开城门！”

在远处的露易丝得知水晶城的城门，只是关上并没有从内部锁上，思考了一会儿大声命令精灵士兵，将关闭的城门打开。

既然城门没有从内部锁上，说明精灵士兵可以从外部，将水晶城的城门打开。

露易丝认为只要把水晶城的城门打开，水晶城的异常情况，就能一目了然。

“我一个人推不开。”

精灵士兵看着命令自己推开城门的露易丝，犹豫了一会儿只能大声告诉露易丝，水晶城的城门，即使没有从内部锁上，也不是精灵士兵一个人可以推开。

精灵士兵请求露易丝，派遣一定数量的伙伴，协助自己一起推开城门。

露易丝看着要求自己派遣支援的精灵士兵，随手指了指身边的几名精灵士兵和精灵魔法师：“你们几个人给我过去，和他一起推开水晶城的城门。

其余人员留在原地，戒备飞行怪物的偷袭。”

被露易丝指名的数名精灵士兵和精灵魔法师，看着露易丝要求自己和站在城门口的精灵士兵，一起推开城门，没有丝毫迟疑的走到城门口，准备和等待多时的精灵士兵一起推开城门。

走到城门口的精灵魔法师，看着等待多时的精灵士兵，脸上却流露出讽刺的表情：“你是不是害怕城门后面有怪物，所以才让公主殿下，派遣我们和你一起送死？”

精灵士兵看着走到自己面前，质疑自己的精灵魔法师哼了一声：“我们都是一条船上的人，如果城门后面真有怪物，把我吃了以后，你们也得喂怪物，还不如和我一起推开城门，查看水晶城内部情况。

如果城门后面真有怪物，或者是有其他异常情况，你们也能第一时间进行压制，总比我一个人莫名其妙被杀，然后怪物从城门后面跑出来，把你们吃掉要好一些。”

精灵魔法师看着对自己进行辩解的精灵士兵，扭头看了看一直在远处，等待自己消息的露易丝，只能站在精灵士兵身后，将手中的魔法杖对准即将被精灵士兵打开的城门：“如果有异常情况，你们就躲开，我直接用魔法轰杀它。”

精灵士兵看着数名魔法师，已经将魔力聚集在魔法杖上，做好瞬发攻击魔法的准备，深吸一口气和其他精灵士兵，将关闭的城门推开。

随着城门被数名精灵士兵合力推开，呈现在精灵士兵和精灵魔法师面前，竟然是空荡荡的街道。

“感觉不对劲。”

精灵士兵看着呈现在自己面前，竟然是空荡荡的街道，眼神中流露出十分警惕的目光。

负责运输队伍的所有精灵士兵、精灵魔法师都是精灵一族，数一数二的精锐。

这名精灵士兵，明显感觉到水晶城内部有异常。

为什么水晶城的街道是空荡荡？驻守水晶城的驻军了？卡恋陛下在什么地方？

一系列的疑问和异常，让这名精灵士兵感觉到前所未有的恐惧和压力。

感觉到异常的精灵士兵，目光十分警惕的看向，站在自己身后的精灵魔法师：“赶快把异常情况，告诉公主殿下。”

“嗯。”

同样感觉到异常的精灵魔法师，没有丝毫迟疑的转身跑向露易丝。

精灵士兵看着转身跑向露易丝的精灵魔法师，刚想退到城门口，等待露易丝指示的时候，突然从远处的角落里传来吱吱吱的声音。


第1335章被包围
========================

“你们听到吱吱吱的声音吗？”

精灵士兵看着从远处的角落里，发出吱吱吱的声音，语气有些颤抖的询问自己的伙伴，是否也听到吱吱吱的声音。

伙伴：“我不光听到，我还看到。”

精灵士兵看着自己的伙伴有些胆寒的样子，脸上也不由自主流露出恐惧的表情。

因为精灵士兵看到从角落里，有类似舔食者的生物，伸着舌头慢慢着从角落里爬出来。

在舔食者的身后，精灵士兵表情十分恐惧的发现血淋淋残骸。

之前吱吱吱的声音，恐怕是舔食者啃食残骸造成。

虽然，残骸被舔食者吃得支离破碎，根本看不出原来的模样。

但是，精灵士兵凭借自己的自觉，意识到被舔食者吃掉的残骸，十之八九应该是自己的族人。

精灵士兵看着自己的族人，竟然被舔食者吃掉，表情十分恐惧的将手中的弓箭，对准逐渐靠近自己的舔食者。

“它们是什么东西？”

站在精灵士兵身边的伙伴，看着越来越多的舔食者从各个角落爬出来，表情十分紧张的询问精灵士兵，是否知道这些舔食者是什么东西？自己怎么从来没有见过？

“肯定是怪物的一员！”

虽然，精灵士兵从来没有见过舔食者，更不知道舔食者是什么生物。

但是，精灵士兵看着出现在水晶城的舔食者，知道驻守水晶城的精灵肯定出事了。

那些血淋淋的残骸，或许就是驻守水晶城的精灵。

既然舔食者吃掉驻守水晶城的精灵，那卡恋在什么地方？

卡恋可是一直驻守水晶城，抵抗雄霸的怪物大军。

难不成，卡恋陛下已经.....

在精灵士兵胡思乱想的时候，从角落里爬出来的舔食者，好像发现了精灵士兵等精灵。

舔食者看着站在不远处的精灵士兵等精灵，发出吱吱吱的声音，好像在计算精灵士兵，够不够自己一顿晚餐。

精灵士兵看着注意到自己存在的舔食者，吓得脸色苍白的对舔食者开弓放箭。

“不要过来！”

随着，精灵士兵充满恐惧的叫声，响彻整个现场，精灵士兵手中的箭快速，射中舔食者的头部。

被箭射中头部的舔食者，发出十分痛苦的声音后，不满意倒在地上一动不动，而是快速爬向精灵士兵。

“给我杀了它！”

精灵士兵看着自己的弓箭，明明射中舔食者的头部，却没有杀掉舔食者，语气十分恐惧的命令，站在自己身后的精灵魔法师，用魔法杀掉舔食者，决不能让舔食者靠近自己。

站在精灵士兵身后的精灵魔法师，看着对自己发号施令的精灵士兵，即使内心有所不满。

看着爬向自己的舔食者，也不得不将自己手中的魔法杖，对准爬向自己的舔食者，使用已经集聚好魔力的魔法。

一瞬间，火焰将爬向精灵士兵的数只舔食者淹没。

精灵魔法师看着被自己的火焰魔法，淹没的舔食者，脸上流露出安心的表情。

只要是生物，火焰就是最强的杀手锏。

任何生物，在熊熊燃烧的大火面前，也会黯然失色，被大火无情的燃烧。

就算舔食者再厉害，也无法摆脱生物范围。

只要舔食者是有血有肉的生物，火焰必会对舔食者造成巨大伤害。

精灵魔法师认为自己的火焰魔法，肯定能燃烧舔食者的身躯，将舔食者燃烧殆尽。

之前的飞行怪物，精灵魔法师可是用火焰魔法，轻轻松松的将其烧死。

如果不是飞行怪物数量最多，光凭负责运输队伍安全的精灵魔法师，就能消灭所有飞行怪物。

根本不需要露易丝依靠辉夜的全力一击，才带着运输队伍勉勉强强突破飞行怪物的包围圈，急急忙忙的来到水晶城。

精灵魔法师认为区区数只舔食者，根本不可能是自己的对手。

最起码，精灵魔法师和精灵士兵，可以全身而退，不用担心会被舔食者伤害。

精灵士兵看着被精灵魔法师，用火焰淹没的舔食者，松了一口气转身准备返回露易丝身边的时候，突然感觉到自己的腰部，好像被某个黏糊糊的东西缠住。

“你的腰部.....”

感觉到异样的精灵士兵，看着站在自己面前的精灵魔法师，一脸恐惧的伸手指着自己的腰部，脸色十分紧张的将自己的目光，往自己的腰部移过来。

只见，一条黏糊糊的舌头，竟然将精灵士兵的腰部缠住。

精灵士兵看着黏糊糊的舌头，将自己腰部缠住，连呼喊声都没有来得及发出，这只将精灵士兵腰部缠住的舌头，竟然将精灵士兵强行带到从火焰中爬出来的舔食者面前。

舔食者看着自己的舌头，竟然把精灵士兵带到自己面前，先是发出十分刺耳的吼叫声。

随后，舔食者用自己的血盆大口，享受精灵士兵的身躯。

精灵魔法师看着舔食者，不但在自己火焰攻击下安然无恙，而且，还当着自己的面吃掉精灵士兵，表情十分恐惧的对品尝精灵士兵的舔食者，使用雷电魔法。

既然，火焰魔法对舔食者不管用，就用雷电魔法，如果雷电魔法不管用，就用土系魔法。

反正必须用魔法灭掉舔食者，决不能让舔食者吃掉精灵士兵后，把自己也吃掉。

被精灵魔法师用雷电魔法击中的舔食者，发出十分痛苦的惨叫声后，竟然倒在精灵魔法师面前一动不动。

精灵魔法师看着被自己用雷电魔法击中倒地不起的舔食者，脸上流露出得意的表情。

“原来雷电才是你的弱点，精灵一族的雷电魔法，在梦灵大陆可是独一无二.......”

还没等精灵魔法师把话说完，从水晶城内部竟然爬出大量舔食者，每一只舔食者都是血淋淋、嘴角还挂着残骸或者是血迹。

它们踩着被雷电魔法击中倒在地上的同类尸体，成群结队的爬向精灵魔法师。

虽然，这些舔食者是以爬向的姿态前进。

但是，这些舔食者爬向的速度，可是一点也不慢。

还没有等精灵魔法师，重新聚集魔力、吟唱新的雷系魔法。

这些舔食者就已经爬到精灵魔法师面前，张开它们的血盆大口、伸出黏糊糊的舌头，开始了自己的享受之旅。

“救命！我不想被怪物吃掉！”

“公主殿下快救救我！”

“不要过来！”

在远处的露易丝，看着推开水晶城城门的精灵魔法师和精灵士兵，都被源源不断的舔食者消灭，脸色苍白的瘫坐在地上。

从水晶城内部爬出数不清的舔食者？这种情况是不是意味着水晶城已经沦陷？

如果水晶城已经沦陷，卡恋在什么地方？会不会已经遭受不测？

不好的预感，瞬间充斥露易丝的身心，让神经已经处于紧绷状态的露易丝，终于因为上舔食者的出现，让露易丝绷紧的神经彻底绷断了。

露易丝不知道自己现在应该怎么办？是强行进入水晶城，寻找幸存者？查看具体情况？还是带领运输队伍，返回王城从长计议？

辉夜看着瘫坐在地上脸色绝望的露易丝、看着因为眼前的情况，惊慌失措、不知道怎么办的精灵士兵和精灵魔法师，意识到运输队伍的士气和勇气，因为舔食者的出现大幅度下降。

如果不想办法恢复众人的士气和勇气，恐怕众人不是四散奔逃，就是成为舔食者的食物。

“公主殿下！请您一定要振作起来！如果您倒下了精灵一族就彻底完了！您不能让精灵一族亡在您手中！”

为了让众人恢复士气和勇气，辉夜只能想办法让露易丝振作起来。

身为精灵一族公主的露易丝，对精灵士兵、精灵魔法师的影响力，不次于精灵女王卡恋。

如果能让露易丝重新振作起来，或许，露易丝能依靠自己的公主殿下身份，和平日里积累的声望，勉强维持运输队伍的稳定性，避免更不利的情况发生。

“......母后是不是已经.....”

辉夜看着露易丝有些绝望的样子，表情十分激动的将露易丝，强行从地上揪起来。

“活要见人！死要见尸！你难道认为女王陛下会被这些怪物灭掉吗？

再说，就算女王陛下真出现意外，您难道要眼睁睁看着精灵一族，亡在女王陛下和您手中吗？

难道你死后，愿意对着精灵一族的祖先，说是你和你母后毁掉精灵一族？”

露易丝看着揪着自己衣服的辉夜，发愣了一会儿，一把推开辉夜，脸上流露出十分激动的表情：“精灵一族决不能亡在我手里！”

辉夜看着在自己鼓舞下，重新振作起来的露易丝，松了一口气准备询问露易丝接下来怎么办的时候， 从四面八方竟然传来吼吼吼

从众人的身后、两侧的天空，大量密密麻麻的飞行怪物再次出现。

与此同时，在众人身后、两侧的地面，还出现密密麻麻的绿色怪物、四不像怪物和活死人。

从水晶城内部爬出来的舔食者，也已经距离众人只有一步之遥。

此时此刻，辉夜、露易丝等人以及接近极限的运输队伍，被天空、地面冒出来的怪物大军包围，彻底陷入进退两难的绝境。


第1336章无力防御
==========================

“我们被包围了！”

“我们要被怪物吃掉！”

“救命啊！我还不想死！”

原本就精疲力尽、士气不足的精灵士兵、精灵魔法师，看着自己竟然被无穷无尽的怪物包围，勉强维持的士气和勇气，终于崩溃了。

大量精灵士兵、精灵魔法师丢掉手中的武器，吓得四散奔逃，或者是吓得瘫坐在地上，瑟瑟发抖不知所措。

露易丝看着彻底失去战意的精灵士兵和精灵魔法师，脸上流露出十分着急的表情。

众人现在可是被怪物大军包围，如果不能齐心协力共同对抗，从四面八方包围过来的怪物，众人的下场，肯定会成为怪物肚子里的点心。

“不要惊慌！不要恐惧！所有人员听从我的命令，结成防御阵型，抵抗怪物袭击！”

露易丝看着惊慌失措、四散奔逃的精灵士兵和精灵魔法师，一边用手中的魔法杖，攻击从四面八方袭来的怪物，一边语气严肃的命令现场所有精灵士兵、精灵魔法师听从自己的指挥，对四面八方袭来的怪物大军进行反击。

“不要啊！”

“救命啊！”

“我不想死啊！”

虽然，露易丝竭尽全力的呼喊精灵士兵、精灵魔法师不要惊慌，甚至再一次身先士卒，攻击怪物大军，试图稳住精灵士兵、精灵魔法师失控的情绪，让情绪失控的精灵士兵、精灵魔法师能听从自己的指挥，尽可能寻找出解决眼前困境的办法。

只不过，这一次露易丝日积月累的声望，和精灵公主的身份，并没有让这些被怪物大军吓破胆的精灵士兵、精灵魔法师停下他们惊慌失措、四散奔逃的行为。

越来越多的精灵士兵、精灵魔法师无视露易丝的命令，想要逃离现场，想要逃离怪物大军的袭击。

露易丝看着完全不听从自己命令的精灵魔法师和精灵士兵，除了一边用魔法攻击试图靠近自己的怪物，也只剩下无可奈何。

“他们已经完全失去战意了。”

将扑向露易丝身后的怪物击杀的辉夜，走到露易丝身边.

辉夜看着露易丝十分无奈的表情，看了看为了活命，四散奔逃、惊慌失措的精灵士兵和精灵魔法师，知道露易丝已经尽力了。

只不过突如其来的变故，让露易丝的努力付之东流。

“.....抱歉，让你看笑话了。”

露易丝想不到自己的族人，竟然如此不堪一击？

连站着死都无法做到？简直是丢了精灵一族的脸面。

而且，露易丝看着四散奔逃的精灵士兵、精灵魔法师，无一例外都被四面八方的怪物开膛破肚、撕咬内脏，脸上流露出十分无奈的表情。

难道，这些四散奔逃的精灵士兵、精灵魔法师看不出来，众人已经陷入怪物大军的包围？

四散奔逃？你能往哪里逃？

前后左右，所有方向都被活死人、绿色怪物、四不像怪物和舔食者堵死，就连天空都布满密密麻麻的飞行怪物？

想要四散奔逃的精灵士兵和精灵魔法师，能逃到什么地方？

难道，从怪物与怪物之间的缝隙穿过去？还是用手中的武器杀出一条生路？

真当四面八方的怪物大军是纸糊的？

“只可惜，他们不是常山赵子龙，无法在怪物大军中七进七出，杀出包围圈。”

辉夜看着越来越多的精灵士兵、精灵魔法师被舔食者等怪物，不断着撕咬、啃食，脸上流露出十分无奈的表情。

如果真有精灵士兵，或者是精灵魔法师，杀出怪物大军的包围圈，辉夜反而会感激他的四散奔逃。

因为他的四散奔逃，给了辉夜等人杀出包围圈的机会。

只可惜，没有一名精灵士兵，或者是精灵魔法师，能够大开杀戒，杀尽所有怪物，大摇大摆的从辉夜等人面前离开。

“如果真有精灵，杀出包围圈，我会封他为王！”

虽然，露易丝听不懂辉夜常山赵子龙、七进七出是什么意思。

但是，辉夜所说的最后一句话，露易丝是听懂了。

杀出包围圈？

如果真有精灵士兵或者是精灵魔法师，从怪物大军的包围中逃之夭夭，露易丝事后不但不会怪罪他，而且还会对他加官进爵。

能够从怪物大军中，杀出一条生路的精灵士兵或者是精灵魔法师，肯定是成长为横扫千军的强者。

露易丝会对杀出怪物大军包围的强者加官进爵，指望在怪物大军中七进七出的他，能够继续为自己效命。

只可惜，露易丝看着四散奔逃的精灵士兵、精灵魔法师，不但没有在怪物大军中，七进七出如入无人之境。

反而，所有四散奔逃的精灵士兵、精灵魔法师，无一例外被各式各样的怪物吃掉。

露易丝看着所有四散奔逃的精灵士兵、精灵魔法师都成为怪物肚子里的食物，预感到自己是不是也要成为怪物肚子里的食物？

“跑吧。”

辉夜看着逐渐缩小包围圈的怪物大军，看着已经无法鼓起士气和勇气的精灵士兵、精灵魔法师，语气认真的建议露易丝，不如放弃这次运输任务，先保住自己的性命。

有什么事情，等保证性命以后，在从长计议。

“跑？母后怎么办？”

辉夜看着担心卡恋安危不愿意逃跑的露易丝，看了看从四面八方冒出来的怪物，冲着露易丝露出十分认真的目光：“跑，或者是成为怪物肚子里的食物。”

“你能灭掉现场的所有怪物？”

“不能。”

辉夜看着露易丝认为自己还使用，之前秒杀视觉范围内，所有飞行怪物的必杀技，冲着露易丝摇摇头，表示自己现在还没有完全恢复，根本不可能使出秒杀视觉范围内，所有怪物的强大技能。

而且，辉夜现在怀疑，这些源源不断的怪物出现在众人面前，还将众人包围起来，肯定不是偶然，或者是巧合。

结合，水晶城出现的舔食者，辉夜有充分理由怀疑，这是一场针对露易丝等人的阴谋。

其目的，是为了将露易丝等人一网打尽。

如果辉夜再次贸然，使用超强的全秒技能，肯定会造成辉夜的魔力、斗气和鲜血，大幅度消耗，甚至造成辉夜战斗力暂时丧失的极端情况。

一旦，辉夜的战斗力完全耗尽，辉夜就真的失去抵抗突如其来情况的能力。

万一，雄霸在暗处悄悄注视众人的一举一动，或者是有新的敌人，在暗处等待袭击辉夜等人的绝好机会。

偷袭失去战斗力的辉夜，肯定会成为雄霸等敌人，梦寐以求的目标。

因此，辉夜必须保有反击的能力，决不能提前耗光自己的战斗力。

露易丝看着无法秒杀现场所有怪物的辉夜，看了看已经溃不成军的精灵士兵和精灵魔法师，用十分认真的目光看着辉夜：“既然你不能秒杀现场的所有怪物，我们又如何逃离现场？”


第1337章撤离
======================

辉夜看着质问自己的露易丝，伸手指了指奥莉：“我们可以飞出去。”

露易丝看着已经变身为黑龙的奥莉，沉默了了一会儿看了看已经溃不成军的运输队伍：“他们怎么办？”

辉夜看着已经溃不成军的精灵军队，冲着露易丝摇摇头：“你认为奥莉能带走所有精灵吗？”

“难不成你让我抛弃所有精灵，独自一个人跟随你们逃离现场？”

辉夜看着露易丝十分严肃的目光，摇摇头：“是战略转移。”

露易丝：“有区别吗？”

露易丝语气十分激动的告诉辉夜，自己身为精灵公主，绝不会抛弃任何一名精灵，一定会带领所有精灵，安全的突破怪物大军的包围。

辉夜看着露易丝对自己一副义正严词的样子，看了看已经被怪物大军袭击得溃不成军的精灵士兵和精灵魔法师，用怀疑的语气询问露易丝，如何带领已经溃不成军、丧失所有战意的精灵士兵、精灵魔法师突破怪物大军的包围？

如果露易丝真有本事，带领精灵士兵和精灵魔法师，突破怪物大军的包围，之前那些四散奔逃的精灵士兵和精灵魔法师，为什么不听从露易丝的命令？为什么非得自寻死路？

这一切都说明，露易丝已经失去对所有精灵士兵、精灵魔法师的指挥权和控制权。

无法指挥精灵士兵和精灵魔法师的露易丝，继续留在现场，除了成为怪物肚子里的食物，还能成为什么？

如果露易丝执意想要成为怪物肚子里的食物，辉夜也不会阻止冲着露易丝改善怪物伙食的想法。

反正辉夜不可能陪着露易丝一起成为怪物肚子里的食物，更不可能为改善怪物伙食，做出自己的贡献。

展开黑色翅膀的辉夜，询问露易丝是愿意跟随自己杀出怪物的包围圈，还是留在原地磁轭怪物肚子里的食物？

露易丝看着对自己下达最后通牒的辉夜，看了看已经无法控制的局面，虽然，内心充满不甘心和不情愿。

但是，露易丝知道自己如果继续留在现场，最终下场肯定会成为怪物肚子里的食物。

跟着辉夜杀出怪物的包围圈，或许还有一线生机。

只不过，身为精灵公主的责任感，让露易丝无法接受自己抛弃族人，跟随辉夜逃之夭夭。

“你可以让其他精灵自行突围。”

辉夜一边看着萝丝、语嫣已经坐在奥莉背上，一边用魔炮轰击徘徊在天空上的飞行怪物，给奥莉起飞提供必要的空间。

既然露易丝已经无法指挥，幸存的精灵士兵和精灵魔法师，还不如让幸存的精灵士兵和精灵魔法师自行突围。

或许，还能突破一个两个。

“你认为可能吗？”

露易丝看着已经被怪物大军，封锁得密不透风的现场，询问辉夜已经失去战意的精灵士兵、精灵魔法师，还如何突破怪物大军的包围？

如果精灵士兵和精灵魔法师，有能力独自突破怪物大军的包围，众人还会落到这种地步吗？

“别浪费时间。”

辉夜再次运用威力极强的魔炮，为奥莉起飞消除障碍后，询问露易丝到底是跟随众人离开，还是留在原地给怪物当点心。

“......军饷和军粮怎么办？”

露易丝看着即将逃离现场的辉夜等人，看了看所剩不多的军饷和军粮，实在舍不得将一千万军饷和一百万袋粮食，全部丢弃不要。

一千万军饷和一百万袋粮食，可是露易丝千方百计、耗费大量心血和经历，从王城周边筹集出来。

如果露易丝为了逃跑，将一千万军饷和一百万袋粮食全部丢掉，等同于露易丝之前的付出和努力，全部付之东流。

最重要的是，一千万军饷和一百万袋粮食，已经是精灵一族最后能够筹集的极限。

是支援卡恋，对抗雄霸的怪物大军的重要保证。

如果露易丝将一千万军饷和一百万袋粮食，轻而易举的丢弃，精灵一族在一段时间内，会陷入一蹶不振状态。

露易丝也不可能从一蹶不振的精灵一族中，筹集第二个一千万军饷和一百万袋粮食。

别说一千万军饷和一百万袋粮食，就是将筹集难度降到十分之一，露易丝也不可能从精灵一族中筹集到。

露易丝实在是舍不得，自己好不容易筹集到的一千万军饷和一百万袋粮食，就这样丢弃在自己面前。

哪怕，收回十分之一、二十分之一，也比全部丢弃要好一些。

辉夜看着露易丝试图让自己，帮助她收回一千万军饷和一百万袋粮食，脸上流露出对露易丝的无奈：“我之前可是建议你，把一千万军饷和一百万袋粮食，放在我的空间戒指，结果，你不同意。

如今，你反而要求我，帮助你减少损失？我可不是要钱不要命的人，我想你也不是要钱不要命的人。

军饷和粮食没了，你以后还有机会和能力重新筹集，精灵一族以后肯定也会随着休养生息，一点点恢复自身实力。

只不过，命没了可是真的没了！我认为你不是不死不灭的身躯，卡恋陛下应该也不会复活魔法，我也不会时间回溯的能力，因此，公主殿下你自己看着办。”

露易丝看着给自己当头一棒的辉夜，看了看因为战斗，掉落一地的金币和粮食，沉默了一会儿在辉夜最后的催促下，表情十分不甘心的坐在奥莉背上。

辉夜看着露易丝在最后时刻，做出正确的选择，用十分认真的目光看着奥莉：“起飞吧。”

“真把我当成坐骑？”

奥莉看着语嫣、萝丝和露易丝都坐在自己背上，把自己当成空中坐骑，用十分不悦的语气，提醒辉夜自己是黑龙不是坐骑。

“快走，再不走，我们都得喂怪物！”

辉夜看着对自己提出抗议的奥莉，展开黑色翅膀飞到空中，一边用八卦炉为奥莉开路，一边提醒奥莉不要浪费时间，坐骑也好黑龙也罢，先逃离是非之地再说。

如果奥莉继续墨迹下去，别说是黑龙，就连黑炭就当不成。

“......好吧。”

奥莉看着从四面八方扑过来的舔食者等怪物、看着从天空俯身冲过来的飞行怪物，脸色十分严肃的用龙息将飞向自己的飞行怪物淹没，带着萝丝、语嫣和露易丝飞到空中。

辉夜则是用八卦炉将试图扑向众人的舔食者、活死人等一扫而光后，展开黑色翅膀，跟随奥莉一起飞到空中，试图通过空中优势逃离现场。

吼吼吼

徘徊在空中的飞行怪物，看着起飞的奥莉，发出吼吼吼的声音，快速从四面八方飞过来，试图阻拦想要飞走的奥莉。

奥莉看着从四面八方飞过来的飞行怪物，聚集自己的魔力，对准前方的飞行怪物喷射龙息。

“快点救我！”

奥莉看着自己的前方，被自己龙息击中的飞行怪物，脸上并没有流露出任何得意的表情。

因为，奥莉即使灭掉前方的飞行怪物，奥莉的身后、两边依旧有大量飞行怪物，试图攻击奥莉。

就算在奥莉背上的语嫣、萝丝、露易丝竭尽全力的对飞向自己的飞行怪物进行攻击，也有漏网之鱼在奥莉身躯上留下血淋淋的伤口。

奥莉看着越来越多的飞行怪物，在自己身上留下血淋淋的伤口，语气激动的呼喊辉夜解救自己。

一个、两个飞行怪物，奥莉或许不在乎。

十个、二十个飞行怪物，奥莉可以硬抗。

一百个、二百个飞行怪物，就能让奥莉失血过多。

奥莉看着不断袭击自己身躯的飞行怪物，只能要求辉夜想办法处理。

如果继续任由飞行怪物，在奥莉身躯留下血淋淋的伤口，奥莉从空中掉落地面只是时间问题。

就算，奥莉是黑色巨龙，也架不住密密麻麻的飞行怪物，一只一口的强制掉血。

辉夜看着要求自己支援的奥莉，看了看正在围攻奥莉的飞行怪物，将自己的鲜血悬浮在空中：“血爆起！”

一瞬间，围攻奥莉的飞行怪物全部被辉夜的血爆秒杀。

“快走！”

有些失血过多的辉夜，看着被自己血爆秒杀的成千上万的飞行怪物，用虚弱的语气示意奥莉赶快带着众人逃离现场。

留得青山在不愁没柴烧，现在选择逃离，不丢脸。

“嗯。”

奥莉看着辉夜为自己开了一条逃生的生路，没有丝毫迟疑带着语嫣等人，展开巨龙的翅膀，快速飞出飞行怪物的包围圈。

坐在奥莉背上的露易丝，低头看着在地面上被舔食者、活死人撕咬的精灵士兵、精灵魔法师，看着被舔食者等怪物随意破坏的军饷和军粮，伸手摸了摸自己眼眶里的眼泪。

“对不起，我真的是无能为力。”

“现在我们现在返回王城，想办法寻找卡恋陛下的踪迹，我认为卡恋陛下现在肯定已经逃回王城。”

辉夜看着情绪有些悲伤的露易丝，语气平静的安抚露易丝不要悲伤，事情或许没有露易丝想象中悲观。

或许，事情还有一定转机。

“真的吗？”

“难道你不相信卡恋陛下吗？”

露易丝看着反问自己的辉夜，沉默了一会儿伸手将自己眼眶里的眼泪，全部擦拭干净。

“母后肯定没事！因为母后是梦灵大陆最厉害的圣者！我相信母后肯定会卷土重来，打败强敌，重振精灵一族！”

辉夜看着对卡恋充满信心的露易丝，刚想说话，突然一股十分强大的魔力，从远处袭来。

感觉到巨大魔力袭来的辉夜，只能表情严肃的站在奥莉等人面前，用圣者的力量硬抗这股突如其来的魔力袭击。

“不好！是弑神者力量！雄霸来了！”

勉强挡住这股魔力袭击的辉夜，用十分严肃的目光看着，从远处飞来一条巨型骨龙，在骨龙上面乘坐的竟然是雄霸以及辉夜朝思暮想的艾特。


第1338章追击
======================

辉夜看着出现在自己面前的雄霸，即使内心充满震撼和恐惧，辉夜也不得硬着头皮，用充满挑衅的目光看着雄霸：“你还敢冒出来送死？”

雄霸看着挑衅自己的辉夜，呵呵一笑：“送死？我倒要看看到底是谁送死？”

“难道你想成为第二个末日？”

雄霸看着提醒自己的辉夜呵呵一笑：“别以为你杀了末日，就能杀掉我？我和末日可是完全不一样！你杀得了末日，肯定杀不了我！”

辉夜看着雄霸一副自信满满的样子，沉默了一会儿用十分认真的目光看着雄霸：“你的伤势复原了？”

“是的。”

雄霸看着询问自己的辉夜，全身爆发出十分恐惧的气势。

从气势中，辉夜感受到雄霸在兽族神灵的坟墓中，遭受的打击和损伤，几乎是不存在。

基拉的自我牺牲，只换来末日的死亡，对于雄霸则是杯水车薪。

如果雄霸没有完全恢复伤势和战斗力，雄霸也不可能主动出现在辉夜面前，准备将辉夜等人一锅端。

辉夜十分疑惑雄霸到底通过什么样的手段，能在这么短的时间内，恢复了自己在兽族神灵遭受的重创？

“我可是穿越者。”

“我也是穿越者。”

辉夜语气不善的提醒雄霸，不要总用穿越者搪塞自己。

穿越者这三个字，并不能代表一切。

雄霸身为穿越者，并不代表雄霸就是龙傲天，就是梦灵大陆无敌的存在。

辉夜劝雄霸还是重新认识自己的身份，重新认识自己在梦灵大陆的地位。

要不然，雄霸在梦灵大陆的最终结局，肯定是自取灭亡。

“你也配对我说教？”

雄霸伸手指了指地面、天空的怪物，语气不屑的告诉辉夜，自己可以指挥成千上万的怪物大军，还能指挥成千上万的现代化军队，还拥有弑神者的身份，辉夜凭什么对自己说教？

辉夜看着天空上的飞行怪物、看着在地面上的舔食者等怪物，用十分愤怒的目光瞪着雄霸：“你还有人性吗？”

雄霸看着愤怒自己没有人性的辉夜，哈哈一笑：“NPC是人吗？”

辉夜看着雄霸自始至终的狂妄和不屑，只是将八卦炉对准雄霸：“你是如何把无辜的人，变成怪物？”

雄霸看着逼问自己的辉夜，冲着辉夜坏笑一声：“想知道？”

辉夜：“告诉我。”

雄霸看着辉夜表情愤怒的样子，冲着辉夜眨了眨眼睛：“你可以亲自体验一下。”

辉夜看着玩弄自己的雄霸，看向和雄霸同坐骨龙的艾特：“为什么要跟着他？难不成，琉璃和蔷薇被他当做人质？”

艾特看着质问自己的辉夜点点头：“你只说对了一半。”

辉夜：“另一半了？”

艾特：“跟随雄霸陛下，我能喝口汤，蔷薇、琉璃也能活命，如果对抗雄霸陛下，我和蔷薇、琉璃都得不得好死，所以，我只能效忠雄霸陛下。”

语嫣：“我母亲在什么地方？”

此时语嫣语气激动的质问艾特，艾莉丝被他拐到什么地方？是生是死？语嫣语气激动的要求艾特，给自己一个答复。

辉夜看着情绪十分激动的语嫣，先是语气温柔的安抚语嫣不要激动。

随后，辉夜用十分严肃的目光看着艾特：“看在同为穿越者的份上，告诉我，我母亲在什么地方？”

艾特看着十分关心艾莉丝踪迹的辉夜和语嫣，看了看在一旁的雄霸。

雄霸：“不许说。”

艾特：“......”

辉夜看着在雄霸的威胁下，艾特并没有告诉自己，艾莉丝现在在什么地方，用十分失望的目光看着艾特：“当狗有意思吗？”

艾特：“.....最起码有骨头吃。”

辉夜：“......克雷斯是否和我母亲在一起？”

艾特：“......”

辉夜看着心甘情愿为雄霸效力的艾特，知道自己如果不把雄霸灭了，是不可能从艾特嘴里得知艾莉丝的具体情况。

连艾莉丝的情况，辉夜都无法从艾特嘴里知晓，更何况是克雷斯？

露易丝：“雄霸！我的族人是不是都被你变成怪物！”

雄霸看着怒斥自己的露易丝，哈哈一笑：“怎么样？是不是很有艺术感？”

露易丝看着挑衅自己的雄霸，深吸几口气用十分认真的目光瞪着雄霸：“我母后在什么地方？”

雄霸看着露易丝追问自己卡恋情况，笑眯眯着从空间道具里，拿出一颗头颅，通过魔力投掷到露易丝面前。

露易丝看着被雄霸扔到自己面前的头颅，仔细一看顿时惨叫一声，晕死在奥莉的背上。

辉夜看着晕死在奥莉背上的露易丝，仔细看了看被雄霸扔到露易丝面前的头颅，脸上流露出不敢相信的表情：“卡恋被你杀死了？”

“是的，要不然，我是如何攻陷水晶城？如何把驻守水晶城的精灵变成舔食者？

只可惜，卡恋的身躯被我破坏得差不多，要不然，我会把卡恋变成怪物。”

辉夜看着雄霸趾高气扬的样子，看了看因为卡恋头颅，看了看晕死过去的露易丝，只能硬着头皮对雄霸露出十分严厉的表情：“你打得过我吗？”

雄霸看着全身爆发出紫色魔法盾的辉夜，看了看聚集在自己手中的弑神力量，看了看聚集在自己身边的密密麻麻飞行怪物，冲着辉夜露出意味深长的笑容：“你说了？”

辉夜看着雄霸自信满满，完全不把自己的威胁放在眼里，将八卦炉对准雄霸：“看来你已经做好一切准备。”

雄霸：“是的。”

辉夜：“去死吧。”

随着这句话从辉夜嘴里说出，一股充满极强魔力的魔炮，从辉夜手中的八卦炉发出，以一条直线飞驰到雄霸面前。

“无用功！”

雄霸看着辉夜对自己使用魔炮，面不改色心不跳的用弑神力量挡住辉夜的魔炮轰击。

辉夜看着雄霸轻而易举的用弑神力量，挡住自己的魔炮轰击，脸上流露出十分凝重的表情。

根据刚才的过招，辉夜感觉到雄霸的伤势基本上已经无碍。

魔炮被挡，就是很好的例子。

辉夜想不到雄霸在兽族神灵坟墓，遭受的伤势，竟然恢复这么快？

难怪，雄霸敢主动出现在自己面前，想要和自己决战。

原来，雄霸已经做好万全准备。

就连卡恋都被雄霸杀掉。

辉夜感觉到压力，完全在自己这一边。

开始的时候，还有卡恋和她的精灵一族，替辉夜承受大部分压力，让辉夜能够以相对自由、安全的做自己想要做得事情。

如今，卡恋身亡、精灵一族元气大伤，意味着压力完全转到辉夜身上。

辉夜不但要面对巅峰状态下的雄霸，还要面对源源不断的怪物大军。

“该我了。”

雄霸看着辉夜的魔炮被自己挡住，表情十分冷漠的将弑神力量对准辉夜。

辉夜看着雄霸准备用弑神力量秒杀自己，看了看在自己身边的奥莉等人，只能硬着头皮飞到奥莉等人面前，将自己的圣者斗气、圣者魔力、鲜血融合在一起，形成三位一体的力量，将雄霸的弑神力量挡住。

雄霸：“你也开挂了？”

辉夜：“你我都是穿越者，难道只允许你开外挂？”

雄霸看着嘲讽自己的辉夜，呵呵一笑：“只不过，你的外挂肯定不如我的外挂。”

辉夜看着雄霸并没有被自己三位一体的新招式吓住，表情十分严肃的看向一旁的奥莉：“我殿后，你们快撤！”

奥莉：“往哪里撤？”

辉夜：“王城！”

奥莉看着辉夜十分严肃的面容，脸色十分紧张的看着在自己背上的萝丝、语嫣：“你们必须全力以赴。”

萝丝：“我会的。”

语嫣一只手抱着因为卡恋头颅，痛晕过去的露易丝，另一只手握着魔法杖，冲着奥莉点点头。

奥莉看着已经做好准备的萝丝和语嫣，深吸一口气快速往王城方向飞去。

“想跑？可能吗？”

雄霸看着想要逃离现场的奥莉等人，表情十分不屑的想要动用弑神者力量，将奥莉从天空打下来，却被辉夜拦住。

“我会让你得手吗？”

雄霸看着已经做好战斗准备的辉夜，竟然从骨龙上飞到辉夜面前：“你以为我不会飞吗？”

辉夜看着从骨龙身上飞下来的雄霸，突然有一种不好的预感。

辉夜和雄霸的差距，不单单是个人实力，势力方面的差距也是十分明显。

光凭雄霸身边密密麻麻的飞行怪物，就能让奥莉等人插翅难飞。

如果雄霸拖住自己，让密密麻麻的飞行怪物追杀奥莉，后果也是十分严重。

“别想得逞！”

感觉到不妙的辉夜，将自己的魔力、斗气和鲜血，再次融合在一起，准备对周围进行一次大扫荡，试图为奥莉等人逃离提供帮助。

“你认为可能吗？”

雄霸看着辉夜想要协助奥莉等人逃离现场，直接用弑神力量将辉夜融合斗气、魔力、鲜血的力量再次挡住。

“混蛋！”

辉夜看着接二连三挡住自己攻势的雄霸，脸上流露出着急的表情。

辉夜深知局势的危机，如果奥莉等人没有自己的帮助，是很难从密密麻麻的飞行怪物中逃之夭夭。

虽然，辉夜很想和奥莉等人一起逃离现场。

但是，雄霸的纠缠，让辉夜实在是有心无力。

雄霸看着被自己缠住的辉夜，看了看在骨龙上的艾特：“她们都归你了，一律给我杀无赦！”

艾特：“遵命。”

与此同时，大量飞行怪物跟随艾特的步伐，追赶快速逃离现场的奥莉等人。


第1339章无法逃脱
==========================

“给我站住！”

辉夜看着艾特乘坐骨龙、带着大量飞行怪物追杀奥莉等人，表情十分激动的想要阻拦艾特，却被雄霸拦住。

“你我之间，应该有一个了解。”

辉夜看着雄霸手中的弑神力量，冲着雄霸露出冷冰冰的目光：“兽族神灵的诅咒，已经对你无效？”

雄霸：“是的。”

辉夜看着雄霸得意洋洋的样子，知道雄霸肯定破解了基拉，下在自己身上的兽族神灵的诅咒。

可惜了基拉的牺牲，到头来还是无法给雄霸带来致命打击。

只不过，辉夜十分好奇雄霸到底如何破解，基拉下在自己身上的兽族神灵的诅咒？

雄霸：“想知道？”

辉夜：“能告诉我吗？”

雄霸看着辉夜十分好奇的样子，看了看自己手中的弑神力量：“你可以亲自感受一下。”

辉夜看着对自己发起攻击的雄霸，即使十分担心奥莉等人的情况，面对雄霸招招致命的攻击，辉夜也只能疲于应对。

与此同时，奥莉在萝丝和语嫣的帮助下，并没有突破飞行怪物的包围圈，反而被乘坐骨龙的艾特追上，

“我要杀了你！”

奥莉看着拦住自己去路的艾特，表情十分愤怒着对艾特麾下的骨龙喷射龙息。

艾特看着奥莉的龙息，结结实实击中自己麾下的骨龙，只是用冷冰冰的目光看着奥莉等人：“只要你们不反抗，我可以赐予你们无痛的死亡，而且，保证不把你们的尸体，变成活死人。”

奥莉看着劝说自己的艾特，脸上流露出十分严肃的表情。

刚才的龙息，可是奥莉的全力一击。

结果，奥莉的龙息竟然连一条痕迹，都没有在骨龙身上留下。

奥莉看着自己的必杀技，竟然没有对骨龙造成一丝一毫的伤害，意识到这条骨龙，和自己之前遇到的骨龙完全不一样。

奥莉不知道自己应该如何灭掉，这条用自己族人尸骨制造出来的骨龙。

艾特看着奥莉无法对自己麾下的骨龙，造成任何伤害，冲着奥莉露出平静的目光：“这条骨龙是雄霸陛下的座椅，和普通骨龙有本质的区别，不是你可以造成伤害。

如果你不相信，我允许你随意攻击骨龙数分钟，证明你和骨龙的真正差距。”

“我们怎么办？”

奥莉看着艾特允许自己对骨龙进行任何攻击，语气严肃的询问坐在自己的萝丝和语嫣，是否能对付艾特和他麾下的骨龙？

奥莉知道自己别说是对付骨龙，就连艾特，奥莉都不一定打得过。

奥莉看着已经将众人包围起来的飞行怪物，只能把希望寄托在萝丝和语嫣身上。

如果萝丝和语嫣无法击败艾特和他麾下的骨龙，奥莉知道自己肯定是在劫难逃。

语嫣看着奥莉要求自己击败艾特和骨龙，看向一旁的萝丝：“你行吗？”

萝丝看着奥莉和语嫣，都把希望的目光聚集在自己身上，即使萝丝的内心充满巨大压力和恐惧。

萝丝也不得不悬浮在空中，聚集自己的魔王力量：“我会全力以赴。”

艾特看着聚集魔王力量的萝丝，脸上流露出十分严肃的表情：“魔王力量？原来你就是萝丝？看来辉夜把你培养起来。”

萝丝：“我记得你应该和辉夜姐姐是朋友，为什么要伤害辉夜姐姐？”

艾特看着质问自己的萝丝只是摇摇头：“无论在什么样的世界，只有永远的利益，没有永远的朋友，我和辉夜一样，和雄霸也一样，你去死吧。”

萝丝看着艾特控制骨龙飞向自己，表情十分严肃的将魔王力，量对准艾特和他的骨龙砸过去。

艾特看着用魔王力量攻击自己的萝丝，控制骨龙张开自己的骨鄂，将萝丝的魔王力量挡住。

萝丝看着自己的魔王力量被骨龙挡住，虽然，脸上流露出紧张的表情。

但是，细心的萝丝发现，自己的魔王力量，可以对骨龙造成极大伤害。

骨龙破碎不堪的骨鄂，就是很好的证明。

奥莉的龙息无法对骨龙造成一丝一毫伤害，萝丝的魔王力量，可以对骨龙造成极大伤害。

只要萝丝连续不断对骨龙使用魔王力量，骨龙被萝丝灭掉只是时间问题。

虽然，萝丝的体质属于体弱多病。

但是，萝丝的身体里，毕竟流着毕加索的鲜血。

而且，辉夜的魔武双修圣者，和获取了末日一部分弑神力量，让萝丝通过共轭契约也得到了一定的提升。

如果让萝丝和艾特麾下的骨龙单挑，最终结果或许是萝丝筋疲力尽。

但是，萝丝肯定能灭掉骨龙，绝对不会发生被骨龙反杀的情况，除非艾特的实力和骨龙差不多

“我能战胜它！”

虽然，萝丝的脸色有些苍白、呼吸有些急促。

但是，萝丝看着被自己用魔王力量，重创的骨龙，拥有保护奥莉、语嫣和露易丝的信心。

奥莉看着萝丝自信满满的样子，看了看将众人包围得密不透风的飞行怪物，脸上不禁有汗水流下来：“虽然，我对你能够重创骨龙感到开心，但是，我认为你重创骨龙，并不能改变我们被围的现状。”

“是啊，我也认为我们的处境，还是很危险。”

语嫣看了看周围对自己以及奥莉等人，虎视眈眈的飞行怪物，除了紧紧抱住依旧昏迷不醒的露易丝，也只能将手中的魔法杖对准，随时随刻想要偷袭众人的飞行怪物。

萝丝：“我负责拖住他们，你们赶快逃离现场。”

奥莉看着萝丝要求自己带着语嫣和露易丝，快速逃离现场，脸上流露出犹豫不决的表情：“你怎么办？”

萝丝：“我随后就来！”

奥莉看着准备拖后的萝丝，用犹豫的目光看着语嫣：“我们怎么办？难道真要逃之夭夭？”

语嫣看着询问自己的奥莉，仔细看了看现场情况：“就算我们留下来，也是成为萝丝妹妹、辉夜姐姐的麻烦。

不如，我们吸引一部分飞行怪物，也算是帮助辉夜姐姐、萝丝妹妹缓解一定的压力，让她们可以更好的对付强敌。”

奥莉看着建议自己撤离的语嫣，思考了一会儿冲着语嫣点点头：“好吧，趁着我还有力量，应该可以杀出包围圈。”

语嫣：“我会全力配合你。”

奥莉：“拜托了。”

艾特看着奥莉带着语嫣和露易丝，准备突破飞行怪物的包围，冲着奥莉和语嫣露出冷冰冰的表情：“你们没有任何机会。”

艾特看着萝丝想让奥莉带着语嫣、露易丝先行逃离现场，从怀里拿出一只笛子，放在自己嘴边进行演奏。

随着，笛子的声音响彻现场。

将奥莉等人围起来的飞行怪物，发出刺耳的吼声，全部展开自己的翅膀，以最快速度飞向奥莉等人。

萝丝：“不好！”

萝丝看着遭受大量飞行怪物袭击的奥莉等人，表情十分激动的想要飞过去，保护奥莉等人，却被艾特和他麾下的骨龙挡住。

“我倒要看看，你是否能把雄霸陛下的座椅彻底破坏。”

萝丝看着拦住自己的艾特和他麾下的骨龙，看向陷入包围的奥莉等人，将魔王力量聚集在手中，冲着艾特露出十分认真的目光：“我如你所愿！”

“混蛋！”

奥莉看着大量飞行怪物从自己四面八方飞过来，用它们的尖牙、利爪不断攻击自己的身躯，只能一边用龙息试图强行打开用于众人逃生的通道，一边尽可能忍受飞行怪物在自己身上留下的伤口。

虽然，奥莉依靠自己黑龙的身躯，能够在短时间之内，忍受大量飞行怪物的袭击和伤害。

但是，在奥莉背上的语嫣，可没有奥莉皮糙肉厚，更没有奥莉强大的龙族实力。

语嫣看着几十条飞行怪物，将自己团团围住，准备将自己开膛破肚，看了看在自己怀里，依旧是昏迷不醒的露易丝，脸上露出充满悲伤的笑容。

“姐姐、母后，看来我到此为止了。”


第1340章不能撤！只能战！
==================================

“给我住手！”

在飞行怪物准备将语嫣碎尸万段的一瞬间，强大的斗气如同旋风，将试图攻击语嫣身躯的飞行怪物撕成烂布条。

语嫣看着试图袭击自己的飞行怪物，在自己面前瞬间成为烂布条，用十分吃惊的目光看着，从飞行怪物外侧杀进来的艾卡迪、墨路。

“你们还活着？”

语嫣想不到艾卡迪和墨路竟然还活着？

语嫣还以为艾卡迪和墨路，和卡恋一起被雄霸杀死。

结果，艾卡迪和墨路竟然还活着，而且还在关键时候出手解救了自己。

如果没有艾卡迪和墨路的及时出现，语嫣此时此刻早就被飞行怪物开膛破肚了。

语嫣对于艾卡迪和墨路的及时出现，既吃惊又感激。

艾卡迪一边用斗气秒杀扑向自己的飞行怪物，一边用十分严肃的目光看着语嫣：“在没有报仇之前，我是不可能死！”

语嫣看着出现在自己面前的艾卡迪，拼尽全力的击杀源源不断的飞行怪物，询问艾卡迪是如何察觉到自己有危险？如何在关键时候现身解救自己？

墨路：“水晶城失陷后，我们一直在水晶城内部潜伏，等待返回王城的机会，毕竟水晶城周边，以及前往王城的路上，全是各式各样的怪物。

如果没有万全把握，我和艾卡迪贸然现身，必会成为怪物肚子里的食物。”

艾卡迪：“最危险的地方，往往是最安全的地方，我们躲在水晶城内部，反而避开了雄霸的追杀。

如果不是你们在水晶城外面，与雄霸等人激战，我和墨路估计还得躲一段时间。”

听完艾卡迪和墨路讲述的语嫣，沉默了一会儿用十分认真的目光看着艾卡迪和墨路：“全军覆没了？”

艾卡迪：“是啊，太突然了，我真的是拼尽全力，只可惜......”

墨路看着艾卡迪十分自责的样子，一边和艾卡迪一起对付飞行怪物，一边用十分认真的目光看着语嫣：“辉夜在什么地方？怎么没有和你们在一起？”

语嫣：“姐姐正在和雄霸对抗。”

墨路听完语嫣的讲述，沉默了一会儿直接飞到语嫣面前，仔细看了看被语嫣抱在怀里，还是昏迷不醒的露易丝，脸上流露出十分关切的表情：“皇姐怎么了？”

语嫣看着关心露易丝情况的墨路，犹豫了一会儿刚想告诉墨路具体情况，却发现墨路表情悲伤的冲着自己摇摇头。

“皇姐是不是知道母后已经......”

语嫣看着墨路表情悲伤的样子，发现之前被雄霸扔在露易丝面前的卡恋头颅，竟然没有因为奥莉的高速飞行、没有因为萝丝、奥莉与艾特、骨龙、飞行怪物的战斗，从奥莉背上掉落下来。

语嫣看着墨路走到自己面前，伸手拿起卡恋的头颅，犹豫了一会儿询问墨路，这是卡恋的头颅吗？是不是雄霸故意伪造？故意用假的头颅，欺骗露易丝等人？

语嫣还是不愿意相信精灵女王，会被雄霸轻而易举的杀掉。

之前，雄霸为了除掉兽族神灵、基拉，不但把末日赔进去，还差点让自己有来无回？

语嫣怀疑是不是雄霸，故意制造假头颅？其目的是为了动摇众人的内心？

墨路：“......雄霸依靠海量怪物攻陷了水晶城，母后本来想要带着我们撤离水晶城返回王城，和皇姐等人汇合，结果，我们却遭遇了雄霸的阻击。

母后被迫和雄霸进行决战，我和艾卡迪则是与源源不断的怪物激战，结果，母后的精灵力量，根本不是雄霸的弑神力量的对手。

我只能眼睁睁看着母后，被雄霸的弑神力量杀掉却无能为力，如果不是母后拖住雄霸，我和艾卡迪恐怕也不会出现在你面前。”

语嫣：“雄霸恢复巅峰状态？难道，雄霸已经成功解除，基拉下在他身上的兽族神灵的诅咒？”

墨路看着语嫣十分吃惊的表情，十分无奈的点点头：“虽然，我也对此感到十分疑惑，不理解雄霸如何解除，下在他身上的兽族神灵的诅咒。

但是，残酷的事实却无情的告诉我们，雄霸的确恢复了巅峰状态，要不然，雄霸也不可能击败拥有精灵力量的母后。”

语嫣看着墨路抱着卡恋的头颅，流露出一副悲伤的表情，并不想继续在墨路的伤口上撒盐。

不过，无法压制内心疑惑的语嫣，忍不住询问雄霸是如何攻陷水晶城？如何击杀卡恋？

根据露易丝的讲述，水晶城可是聚集精灵一族所有的精锐，还有卡恋御驾亲征提升士气，怎么会被雄霸轻而易举的攻破？

墨路看着询问自己的语嫣，沉默了一会儿语气悲伤的告诉露易丝，雄霸攻陷水晶城的方法，实际上就是人海战术。

用源源不断的怪物，硬是把水晶城攻陷了。

活死人、绿色怪物、四不像怪物、飞行怪物，和新研究出来的舔食者，数量之多，让墨路感觉到绝望。

如果非得让墨路用一个词语，形容雄霸的怪物大军，这个词汇肯定是一望无际。

“雄霸手中为什么会有这么多怪物？”

墨路看着询问自己的语嫣摇摇头：“我怎么知道，或许是雄霸把他的王者帝国，或者是把末日的圣光教会的所有人类，都变成活死人。”

语嫣：“和姐姐的判断一样。”

墨路：“是吗？我真希望她能替我和皇姐报仇。”

“你们别说了！我们现在怎么办？”

此时此刻的艾卡迪，已经是汗流浃背。

艾卡迪看着杀不尽、灭不绝的飞行怪物，知道就是把自己累死，也不可能杀掉天空中，所有的飞行怪物。

如果众人继续留在天空，最终结果很有可能会被源源不断的飞行怪物耗死。

艾卡迪认为众人现在只有两个选择。

1返回王城，依靠王城的防御体系、驻守兵力，对抗源源不断的飞行怪物。

2和辉夜汇合，与雄霸等人决一死战。

奥莉：“我们赶快返回王城，呼喊援军支援辉夜和萝丝。”

墨路：“母后战死后，只有我和皇姐，可以指挥剩余的精灵军队，返回王城的确是上策，决不能让母后战死的消息，影响到精灵一族的稳定和未来。”

语嫣看着奥莉和墨路都支持众人杀出包围圈返回王城，沉默了一会儿冲着正在和飞行怪物，激战的奥莉、墨路、艾卡迪露出十分认真的目光：“先救萝丝妹妹，然后再和辉夜姐姐汇合，最后灭了雄霸！”

奥莉：“什么？你没开玩笑？辉夜可是让我们返回王城！难道，你要违背辉夜的命令？”

墨路：“雄霸和我母后一战后，实力并没有遭受太多损失，如果我们现在和雄霸决战，就算我们所有人一起上，也不一定是雄霸的对手。”

艾卡迪：“你有把握杀掉雄霸？”

语嫣看着对自己的回答充满质疑的奥莉、墨路、艾卡迪眼神中流露出十分严肃的目光。

“雄霸不死，怪物源源不断，只有雄霸死，怪物才有可能灭绝！”

奥莉：“......”

墨路：“......”

艾卡迪：“......”

语嫣看着被自己说得哑口无言的奥莉、墨路和艾卡迪，知道众人现在就算全力以赴返回王城，最终结果也是被无穷无尽的飞行怪物包围。

无穷无尽的怪物，是雄霸制造。

只要雄霸愿意，可以把梦灵大陆上的所有生物都变成怪物。

梦灵大陆上的所有生物，累加在一起的数量，数亿是没有任何问题。

难道，众人能杀掉数亿怪物？

就算，众人真的能杀掉数亿的怪物。

杀掉之后，梦灵大陆还能剩多少生物？

总不能到最后，梦灵大陆上只剩下艾卡迪几个人？

其余生物都被雄霸变成各式各样怪物，然后被艾卡迪等人全部消灭。

语嫣认为只要雄霸不死，别说是飞行怪物，就连地面上的活死人等怪物，肯定不会有任何减少！

以雄霸的手段和心狠手辣的性格，语嫣相信雄霸真敢把梦灵大陆上的所有生物，都变成各式各样怪物。

活死人、绿色怪物、四不像怪物、飞行怪物、舔食者就是很好的例子。

难不成，众人还要等雄霸制造新的怪物？或者是让雄霸在梦灵大陆，建立怪物王国？

不把源头问题处理了，众人只会被源源不断的怪物耗死。

语嫣认为众人不能继续耗下去，必须全力以赴的博一下，才有可能改变眼前的绝境。

奥莉看着执意想要和雄霸决战的语嫣，沉默了一会儿哈哈一笑：“反正我的目的是向雄霸报仇，既然你愿意和雄霸决战，我也不能含糊！”

墨路：“说得有道理，继续打下去，的确对我们十分不利，擒贼先擒王或许是唯一的办法。”

艾卡迪看着奥莉和墨路都同意语嫣和雄霸决战的提议，看向正在与艾特、骨龙激战的萝丝：“先救萝丝妹妹？再去和辉夜汇合？”

语嫣：“是的，萝丝妹妹可是继承魔王力量，有萝丝妹妹的魔王力量、辉夜姐姐的魔武双修圣者力量、以及露易丝殿下的精灵力量，或许我们有机会杀掉雄霸。

我不相信雄霸和精灵女王激战后，一点伤都没受！一点力量也没费！”

奥莉、墨路、艾卡迪看着下定决心要和雄霸决战的语嫣，同时看向和艾特、骨龙激战的萝丝，各自眼神中流露出严肃的目光。

“看来决战的时候到了。”


第1341章交锋
======================

正在和艾特、骨龙激战的萝丝，看着艾卡迪、墨路、语嫣、奥莉带着昏迷不醒的露易丝来到自己身边，冲着她们露出十分着急的表情。

“你们怎么还不离开？”

萝丝对于艾卡迪和墨路的现身，脸上不但没有流露出任何兴奋、开心的表情。

反而，萝丝埋怨语嫣等人为什么不听从自己的话？为什么不趁着自己拖住艾特和骨龙的机会，快速逃离现场返回王城？

难道，语嫣等人要违背辉夜的吩咐吗？

萝丝大声要求语嫣等人，赶快逃离现场。

萝丝现在还能拖着艾特和骨龙。

萝丝相信以自己的实力，再加上身为援军的艾卡迪和墨路，语嫣等人安全的逃离现场，返回王城的可能性还是挺高的。

语嫣看着萝丝不满自己，带着奥莉等人返回她的身边，冲着萝丝露出十分认真的目光：“经过我们仔细研究和讨论，我们决定要和你们同进退。”

萝丝：“什么意思？”

语嫣看着有些莫名其妙的萝丝，用十分认真目光瞪着对众人突然出现，脸上流露出意外表情的艾特：“今天不是我们把雄霸和艾特灭了，就是我们被雄霸和艾特灭了。”

萝丝：“.....”

艾特：“.....”

语嫣看着萝丝、艾特被自己说得哑口无言的样子，看了看一直被自己抱在怀里的露易丝，还是一副昏迷不醒的样子，看了看在一旁的艾卡迪、墨路和奥莉：“动手吧。”

艾卡迪、墨路、奥莉看着对自己下达攻击指示的语嫣，没有丝毫迟疑的对艾特和他麾下的骨龙发起攻击。

艾特看着艾卡迪、墨路、奥莉同时对自己发起攻击，一边指挥麾下的骨龙，对艾卡迪、墨路、奥莉进行反击，一边继续拿起笛子，通过笛子的声音控制飞行怪物袭击艾卡迪等人。

“我不会让你伤害任何人！”

萝丝看着在笛子的控制下，从四面八方飞过来的飞行怪物，直接用魔王力量，将从四面八方飞过来的数千只飞行怪物全部秒杀。

艾特看着萝丝用魔王力量秒杀数千只飞行怪物，准备让骨龙攻击萝丝，却被墨路和奥莉阻拦。

墨路：“想不到我有朝一日也能成为屠龙者。”

奥莉：“我不承认骨龙是龙族。”

墨路：“既然骨龙不是龙族，那我灭了骨龙，你应该不会怨恨我。”

奥莉：“不但不会怨恨你，而且还会请你喝酒。”

艾特看着墨路和奥莉，竟然硬扛住骨龙的龙息，为萝丝秒杀飞行怪物提供保护，准备继续用笛子，控制更多着飞行怪物。

艾特准备运用人海战术，将萝丝等人反攻的气势彻底压倒，决不能让萝丝等人寻找到扭转战局的机会。

“别想！”

艾卡迪看着艾特准备继续使用笛子，控制更多的飞行怪物，利用萝丝秒杀大量飞行怪物的机会，直接飞到艾特面前，用纯金色斗气打断了艾特使用笛子的动作。

艾特看着打断自己使用笛子的艾卡迪，对艾卡迪使用斗气攻击。

只不过，艾特即使得到雄霸的提拔和帮助，也不是未来兽王的对手。

艾特的斗气攻击，被艾卡迪用兽王力量，轻而易举的破解。

“想不到雄霸对你十分器重。”

在调停谈判上和艾特见过面的艾卡迪，看着指挥骨龙、飞行怪物攻击自己的艾特，回想起自己和艾特见面时，艾特给自己的第一印象，十分好奇雄霸凭什么器重艾特？

刚才的对决，艾卡迪明显感受到艾特的实力，比自己想象中强很多。

如果不是艾卡迪继承了兽王力量，以及掌握了一些兽族神灵的力量。

恐怕，艾卡迪还真不一定是艾特的对手。

根据艾卡迪和艾特第一次见面时，艾特带给艾卡迪的印象，以及艾卡迪收集有关艾特的情报。

艾卡迪认为凭借艾特个人努力和个人天赋，是不可能在极短时间内，拥有可以对抗掌握兽王力量的自己。

想必是雄霸，给了艾特什么帮助，让艾特的实力，在极短的时间内有了如此之大的提升。

而且，艾特麾下的骨龙、手中可以控制飞行无辜的笛子，就能说明雄霸对艾特的信任和重视。

艾卡迪可不相信艾特麾下的骨龙、手中可以控制飞行怪物的笛子，是艾特的个人物品，和雄霸没有任何关系。

雄霸能够把骨龙、笛子交给艾特，足可以说明雄霸对艾特的器重和信任，也能说明艾特的实力，得到身为弑神者的雄霸指点。

艾特看着艾卡迪怀疑自己和雄霸有什么不可告人的秘密，眼神中流露出异样的目光：“就凭我和雄霸都是穿越者，互相帮助统一异世界，是理所当然的事情。”

艾卡迪看着回答自己的艾特，沉默了一会儿用十分认真的目光看着艾特：“虽然，我自始至终都不知道穿越者是什么意思。

但是，我知道你和雄霸、辉夜都有相同的地方，也有不相同的地方，你们彼此之间有一种说不清、理还乱的关系。

不过，我知道雄霸把你当成心腹，把辉夜当成死敌，你和辉夜因为雄霸的关系，彼此之间不得不成为不死不休的敌人。”

艾特：“聪明，不愧为兽族的继承者，只可惜，你在雄霸眼里只是提供经验和道具的NPC，要不然，你也可以跟着我们打天下。”

艾卡迪看着对自己有所惋惜的艾特，将兽王力量聚集在自己手中，形成纯金色斗气：“杀了你，就能斩断雄霸一条手臂。”

艾特看着想要取下自己性命的艾卡迪，看了看已经将飞行怪物杀得血流成河的萝丝等人，正在对自己麾下的骨龙进行猛烈攻击，冲着艾卡迪微微一笑：“你能杀我？”

艾卡迪：“是的。”

艾特看着艾卡迪将纯金色斗气，形成能量球砸向自己，冲着艾卡迪微微一笑：“你知道骨龙的巨大优势是什么？”

艾卡迪：“什么？”

艾特看着艾卡迪有些莫名其妙的表情，在艾卡迪的纯金色斗气形成的能量球，击中自己的一瞬间，承载艾特站立在骨龙背上的骨头，突然消失不见。

随着，承载艾特站立在骨龙背上的骨头消失不见，艾特竟然当着艾卡迪的面，通过消失不见的骨头，逃进骨龙的身躯内部，躲开纯金色斗气形成的能量球。

艾卡迪：“.....什么玩意？”

艾卡迪看着艾特在千钧一发的时候，竟然逃进骨龙身躯的内部，将自己的纯金色斗气形成的能量球躲开，忍不住用手揉了揉自己的眼睛。

艾卡迪预想到艾特或许有手段，抵抗或者是躲开自己的纯金色斗气攻击。

只不过，艾卡迪从来没有预想过，艾特会通过跳进骨龙身躯内部的方法，躲开自己的纯金色斗气的攻击？

“怎么样？是不是很意外？”

跳进骨龙身躯内部的艾特，看着艾卡迪一脸黑线的样子，脸上流露出十分得意的笑容。

如果没有万全的准备，艾特也不可能独自一个人追杀语嫣等人。

艾卡迪和墨路的出现，的确让艾特有些始料未及。

艾卡迪和墨路的实力，也给艾特带来一定的麻烦。

不过，早有准备的艾特，在不敌艾卡迪兽王力量的情况下，果断启用保险。

没有丝毫迟疑的艾特，打开骨头跳进骨龙身躯里，让艾卡迪的纯金色斗气形成的能量球，失去攻击的目标。

艾卡迪：“骨龙的骨头，还能自己消失不见？”

艾卡迪十分清楚得记着萝丝、墨路、奥莉，拼尽全力的攻击，也只能打断、打裂骨龙的骨头，却不能让骨龙的骨头消失不见。

骨龙的每一条骨头，都有一股十分强大的黑暗力量进行保护。

要想将骨龙的每一条骨头，进行彻底的破坏，可是一件十分不容易的事情。

就连圣者萝丝，都无法让骨龙的骨头消失不见。

艾特凭什么能在关键时候，让骨龙的某块骨头消失不见，还能让艾特在关键时候，通过消失骨头所在位置，跳进骨龙身躯内部，躲开自己的致命一击？

艾特看着对自己发出质疑的艾卡迪，冲着艾卡迪露出得意的表情：“这才是穿越者的外挂。”

艾卡迪：“有本事你给我出来！”

虽然，艾卡迪不知道什么是外挂。

但是，艾卡迪语气激动的要求艾特，从骨龙身躯内部滚出来，和自己一对一单挑。

“你可以把我从里面揪出来。”

艾卡迪看着挑衅自己的艾特，用十分认真的目光看向一旁对躲进骨龙身躯内部的艾特，流露出各式各样表情的语嫣、奥莉、墨路：“我们一起把这条破骨龙砸烂，把躲在里面的艾特揪出来，做成人体模型！”


第1342章找到弱点
==========================

艾特看着语嫣、萝丝、奥莉和艾卡迪，情绪十分激动的对骨龙发起猛烈的攻击，一边躲在骨龙的身躯里，依靠骨龙的强大防御硬抗艾卡迪等人的攻击，一边继续使用笛子，召唤越来越多的飞行怪物袭击艾卡迪等人。

躲在骨龙身躯里的艾特，试图用人海战术，将艾卡迪等人淹没。

“雄霸是不是把王者帝国和圣光教会的所有人类，都变成飞行怪物？”

艾卡迪看着越杀越多的飞行怪物，语气十分认真的质问艾特，这些源源不断的飞行怪物、地面上的各式各样怪物，雄霸是从什么地方制造出来？制造的原材料是什么？

“知道还问我？”

艾卡迪看着直接承认自己猜测的艾特，沉默了一会儿用十分认真的目光，看着躲在骨龙里的艾特：“难道你没有一点点的怜惜吗？他们可是活生生的生灵！

就算是为了目的不择手段，也不能把事情做得这么绝！难道，你一点罪恶感都没有吗？”

艾特看着质问自己的艾卡迪，冲着艾卡迪露出十分严厉的目光：“我眼中只有琉璃和蔷薇，至于其他人，生死和我有关系吗？

就算整个梦灵大陆的生灵全部灭绝，只要，琉璃和蔷薇没事，我就心满意足。”

“想不到你和雄霸的想法，是一模一样，难怪，你会和辉夜分道扬镳。”

艾卡迪听完艾特的讲述，用十分认真的目光看向萝丝：“能不能和我一起灭了骨龙和艾特？”

萝丝：“怎么做？”

艾卡迪看着询问自己的萝丝，用十分认真的目光看了看，艾特当初掉落骨龙内部的位置。

“我们一起攻击他，他曾经站立在骨龙背上的位置。”

艾卡迪根据自己的经验，判断出艾特掉曾经站立在骨龙背上的位置，实际上就是骨龙的弱点。

只要用最强攻击，攻击艾特曾经站立在骨龙背上的位置，应该能重创骨龙，甚至是解决躲在骨龙身躯内部的艾特。

萝丝看了看艾卡迪的目光，聚集在骨龙背上的某块骨头，冲着艾卡迪露出恍然大悟的表情：“我明白您说得意思，我会努力配合您。”

艾卡迪看着明白自己讲述的萝丝，看着对自己发起攻击的骨龙，将纯金色斗气集聚在手中，快速越过大量飞行怪物的袭击，来到骨龙的背上。

在骨龙身躯内部的艾特，看着突然来到骨龙背上的艾卡迪，脸上流露出一丝凝重。

感觉到一丝不妙的艾特，快速指挥骨龙躲避艾卡迪的袭击。

只不过，萝丝竟然用魔王力量，直接将骨龙的身躯控制住，让骨龙无法根据艾特的想法，自由自在的移动或者是闪避。

“无用功！”

艾特看着萝丝直接用魔王力量，锁住骨龙的行动，快速吹响笛子，试图用大量飞行怪物，迫使萝丝放弃用魔王力量，锁住骨龙的行动。

萝丝看着大量飞行怪物，在艾特笛子的控制下，从四面八方飞过来，脸上流露出一丝汗水。

萝丝除了用魔王力量控制骨龙的行动，还得聚集协助艾特一起攻击骨龙背上的力量，对于自身防御的投入，无法做到面面俱到。

如果只是几只、或者是几十只飞行怪物，萝丝还能硬抗一下。

如果只是成千上万只飞行怪物，同时攻击萝丝，萝丝也不得不放弃，和艾卡迪一起攻击骨龙背上的机会。

只不过这种情况，无论是语嫣还是奥莉，都不可能允许发生。

虽然，语嫣和奥莉不可能对骨龙，造成什么直接伤害。

但是，语嫣和奥莉对付成千上万的飞行怪物，还是没有什么问题，最起码短时间之内是没有什么问题。

奥莉：“你们这群怪物，看我把你们燃烧殆尽！”

语嫣：“我一定会和辉夜姐姐汇合！”

在奥莉和语嫣全力以赴下，大量试图袭击艾卡迪的飞行怪物，都被奥莉和语嫣消灭，并没有对萝丝造成任何影响。

萝丝看着全力以赴为自己提供保护的奥莉和语嫣，看向已经在自己魔王力量帮助下，来到骨头背上的艾卡迪：“艾卡迪姐姐，我已经准备好了。”

艾卡迪看着已经做好所有准备的萝丝，看着艾特曾经掉落骨龙内部的位置，将自己的纯金色斗气对准，骨龙背上艾特所掉落的位置。

“再见了！”

一瞬间，聚集艾卡迪所有兽王力量的纯金色斗气，直接击中曾经消失不见，又在艾特掉进骨龙身躯内部后，又重新出现在骨龙背上的骨头。

吼吼吼

原本，从来没有发出任何声音的骨龙，在艾卡迪全力一击下，终于发出充满痛苦的吼声。

与此同时，在骨龙内部的艾特，看着被艾卡迪用纯金色斗气击中的骨头，竟然出现大面积裂痕，甚至有骨头碎片，从骨头上掉落下来，脸上流露出慌张的表情。

感觉到不妙的艾特，想要控制骨龙对气喘吁吁、脸色苍白的艾卡迪进行反击。

就算，艾卡迪找到骨龙的弱点，用纯金色斗气重创骨龙的背上，也并不代表艾卡迪可以秒杀骨龙。

骨龙可是雄霸亲自创造的最强坐骑，不可能被艾卡迪轻而易举的秒杀。

而且，艾卡迪此时此刻因为刚才的攻击，已经是筋疲力尽、无法继续使用之前的强大攻击。

如果控制骨龙对筋疲力尽的艾卡迪进行反击，肯定能击杀艾卡迪。

艾特不愿意放弃击杀艾卡迪的机会。

于是，艾特控制骨龙，准备对艾卡迪痛下杀手。

只不过，艾特却忘记了，艾卡迪并不是一个人在战斗。

艾卡迪看着准备控制骨龙秒杀自己的艾特，嘴角却露出讽刺的笑容。

“到此为止了！”

艾特看着面对自己的致命一击，竟然没有任何胆怯的艾卡迪，感觉到疑惑的同时，却发现聚集了极强魔王力量的萝丝，已经站在艾卡迪身后，冲着自己露出十分认真的目光。

“不好！”

此时的艾特终于想起，除了兽族继承者艾卡迪，还有魔王之女萝丝！

已经觉醒魔王力量的萝丝，在实力方面完全不弱于艾卡迪。

如果让已经破碎不堪的骨头，再挨萝丝的全力一击，恐怕骨龙真有可能被艾卡迪等人灭掉。

一旦，骨龙被艾卡迪等人消灭，躲在骨龙内部的艾特，基本上也是在劫难逃。

艾特看着萝丝的魔王力量，已经对准骨龙背上的那块，因为艾卡迪的兽王力量，破碎不堪的骨头，犹豫了一会儿从怀里拿出一张卷轴。

在萝丝的魔王力量，击中骨龙后背的那一块骨头的一瞬间，艾特手中的卷轴也发出强大的光芒。


第1343章返回
======================

一瞬间，萝丝的魔王力量狠狠击中艾卡迪用兽王力量，击中的骨龙背上的那一块已经破碎不堪的骨头。

被兽王力量、魔王力量连续击中背上骨头的骨龙，发出撕心裂肺的惨叫声后，就从空中重重着倒在地上。

艾卡迪看着被萝丝用魔王力量重创的骨龙，终于从空中掉落在地上，脸色有些虚弱的看向气喘吁吁的萝丝：“还能继续战斗吗？”

萝丝：“可以。”

得到萝丝回答的艾卡迪，再次聚集自己的兽王力量，对准从空中掉落地面的骨龙进行猛烈的攻击。

萝丝看着艾卡迪再次对骨龙发动攻击，不敢有任何迟疑，和艾卡迪一起对从空中掉落在地上的骨龙，进行猛烈的攻击。

无论是艾卡迪还是萝丝，都不愿意给艾特和骨龙，任何喘息的机会。

给艾特和骨龙任何喘息的机会，等于增加自己死亡的几率。

于是，艾卡迪和萝丝，将自己的大部分力量全部用于对骨龙的猛烈攻击，试图通过弱点击破将骨龙，和躲在骨龙身躯内部的艾特消灭。

随着，萝丝和艾卡迪拼尽全力的攻击，从空中掉落在地上的骨龙，在萝丝和艾卡迪猛烈的攻击下，根本无法从地上起身。

等萝丝和艾卡迪将自身力量，消耗得差不多后，不得不停下攻击，发现之前还气势汹汹想要灭掉众人的骨龙，此时此刻已经变成一堆破碎的骨头架子，已经看不出这对骨头架子，曾经是气势汹汹的骨龙。

“它死了吗？”

气喘吁吁的萝丝，看着已经成为一堆破碎骨头架子的骨龙，语气虚弱的询问艾卡迪，骨龙是否已经被众人彻底消灭？是否继续第骨龙发起攻击？

“骨龙不是雄霸本人，你我都不是普通人，如果我们连一条骨龙都消灭不了，我们也太对不起我们自身的力量和身份。”

艾卡迪认为自己是兽王的女儿、继承兽王的力量、萝丝是魔王的女儿，继承魔王的力量。

被兽王力量、魔王力量重创弱点的骨龙，是不可能还存活下去。

艾卡迪认为骨龙，应该是彻彻底底被自己和萝丝灭掉。

“太好了。”

萝丝得知骨龙被自己和艾卡迪彻底消灭，脸上流露出安心的笑容。

此时的萝丝已经是精疲力尽，再也无法使用强大的魔王力量，用于继续攻击骨龙。

萝丝现在还能站立在艾卡迪身边，和艾卡迪正常的对话，完全是凭借自己的意志力，硬撑自己不晕倒在地。

如果骨龙此时此刻还有战斗力，萝丝要想继续使用魔王力量，唯一的办法就是使用共轭契约，借用辉夜的力量，让自己可以继续对骨龙使用魔王力量？

只不过，如果萝丝强行对辉夜使用共轭契约，必会影响到和雄霸激战的辉夜。

一旦，辉夜因为共轭契约被雄霸重创，萝丝会内疚一辈子。

如果骨龙还能继续战斗，在无法使用共轭契约的情况下，萝丝不知道自己的普通攻击，能否能像使用魔王力量一样重创骨龙？

幸好，根据艾卡迪的讲述，骨龙被自己和艾卡迪彻底消灭，再也不用担心骨龙会从地上站起来，继续对众人发动袭击。

萝丝认为只要骨龙无法对众人造成威胁，飞在天空上的飞行怪物，即使数量无穷无尽，众人也能勉强应对，不会出现瞬间被秒杀的局面。

艾卡迪看着萝丝得知骨龙彻底被众人消灭，脸上流露出安心的笑容，仔细查看骨龙尸骸的时候，脸上却流露出十分吃惊的表情。

“怎么了？难道有什么问题？”

萝丝看着脸色突然变得很难看的艾卡迪，脸色十分紧张的询问艾卡迪，是否发现什么问题？难不成，骨龙还活着？众人还能继续补刀？

“.....艾特不见了。”

艾卡迪看着询问自己的萝丝，仔细看了看被众人打得只剩下一堆破碎骨头的骨龙，脸上并没有流露出任何安心的表情。

因为艾卡迪发现，一直躲在骨龙身躯内部的艾特，怎么不见了？

是被刚才的攻击化为灰烬？连骨龙都没有化为灰烬，躲在骨龙身躯内部的艾特，怎么可能会化为灰烬？

就算，艾特真因为刚才的攻击化为灰烬，或多或少也应该留下一丝一毫的残骸。

为什么艾卡迪在骨龙的身躯内部，并没有找到有关艾特的一丝一毫的残骸？

难道，艾卡迪的兽王力量或者是萝丝的魔王力量，可以隔着骨龙的身躯，将艾特的身体蒸发掉？

“是不是隐藏起来？”

萝丝看着原本躲在骨龙身躯里的艾特，此时此刻竟然踪迹全无，小心翼翼着看了看周围，询问艾卡迪，艾特是不是使用什么特殊手段，将自己的身影隐藏起来。

等待众人粗心大意的时候，解除隐身给众人致命一击？

“你是否还记得艾特，在骨龙遭受我们全力一击的时候，曾经拿出一个卷轴，还将其打开？”

萝丝看着反问自己的艾卡迪，仔细想了想脸上流露出不确定的表情：“难道不是强化骨龙，或者是其他攻击手段？”

萝丝一直以为艾特之前拿出的卷轴，应该是强化骨龙能力，或者是和笛子一样，拥有某种特殊效果的道具。

“我一开始也是这样认为，只不过，现在我怀疑艾特拿出的卷轴，应该不是用于对付我们。”

“不是用于对付我们？”

萝丝看着艾卡迪十分严肃的表情，意识到自己之前的判断应该有误。

艾特使用卷轴的目的，不是用于对付众人，就说明艾特使用卷轴的目的，应该是自己。

什么样的卷轴，可以用于自己？自愈？强化？隐身？还是说逃离？

“应该是瞬间移动魔法卷轴。”

艾卡迪仔细观察周围的情况告诉萝丝，自己在现场已经感觉不到艾特的气息。

现场如果没有感觉到艾特的气息，只能说明两种情况。

1艾特身亡。

2艾特逃离现场

根据现场情况，艾特肯定属于第二种情况。

艾卡迪想不到艾特竟然在关键时候，选择使用瞬间移动卷轴逃离现场，而不是想办法聚集所有力量，和众人玉石俱焚。

看来艾特要比艾卡迪想象中更为聪明、狡猾。

艾卡迪也意识到艾特，没有自己想象中忠于雄霸。

“我们现在怎么办？”

萝丝得知艾特竟然利用瞬间移动魔法卷轴逃离现场，语气十分不甘心的询问艾卡迪，接下来众人应该如何应对？

“当然是和辉夜汇合，一起灭了雄霸。”

虽然，艾卡迪因为击杀骨龙，自身的力量所剩不多。

但是，艾卡迪看着被语嫣、奥莉、墨路拼尽全力击杀的飞行怪物，看着因为自己和萝丝降落地面，大量活死人、绿色怪物、四不像怪物、舔食者闻着自己和萝丝生者的气息，从四面八方聚集过来，知道雄霸不亡，这些怪物是杀不尽、灭不绝。

只有杀掉雄霸，才能解决怪物源头和源源不断的问题，才能彻底解决梦灵大陆的危机，才能彻底还梦灵大陆所有生灵，一个充满和平、安宁的生活。

“我们现在就去和辉夜姐姐汇合。”

虽然，萝丝现在已经是精疲力尽、气喘吁吁。

但是，萝丝还是愿意和辉夜并肩作战，一起对抗所有的敌人。

艾卡迪看着萝丝愿意和自己一起和辉夜汇合，一起对付雄霸，看了看正在和源源不断飞行怪物激战的奥莉、语嫣和墨路：“我们去和她们汇合。”

语嫣看着回到自己身边，和自己一起对付飞行怪物的艾卡迪和萝丝，一边对飞行怪物使用魔法，一边语气认真的寻艾卡迪，骨龙和艾特的情况如何？艾卡迪和萝丝是否彻底杀掉骨龙和艾特？

艾卡迪：“骨龙已经被我和萝丝，彻底消灭，艾特使用瞬间移动魔法卷轴，逃离现场。”

语嫣：“.....我们现在去和辉夜姐姐汇合。”

艾特还活着，对于语嫣来说是一件十分矛盾的事情。

语嫣既希望艾特活着，又不希望艾特活着。

希望艾特活着，是因为艾特知道艾莉丝的具体情况，语嫣希望艾特告诉自己艾莉丝在什么地方。

不希望艾特活着，是因为艾特现在已经和辉夜彻底撕破脸，和辉夜成为不死不休的敌人。

如果艾特活着，会对辉夜造成极大威胁。

因此，语嫣对艾特的态度是既希望艾特死，又不希望艾特现在就死。

当语嫣得知艾特使用瞬间移动魔法卷轴，抛弃骨龙逃离现场，不知道自己是因为惋惜艾卡迪和萝丝没有杀掉艾特，还是庆幸寻找艾莉丝的线索没有断。

“我们杀出包围圈，和辉夜汇合。”

虽然，艾卡迪不知道语嫣内心想法。

但是，艾卡迪看着依旧杀不尽、灭不绝的飞行怪物，知道只能杀掉雄霸，才能解决一切问题。

于是，艾卡迪和奥莉等人一边击杀源源不断的飞行怪物、一边快速返回辉夜和雄霸对决的地方。


第1344章汇合
======================

“看来你的外挂，没有我的外挂厉害。”

在语嫣等人得到艾卡迪、墨路支援，击退艾特、消灭骨龙的时候，雄霸和辉夜正在进行一场穿越者PK穿越者的战斗。

魔武双修圣者、拥有血族能力的辉夜PK身为弑神者、圣者力量巅峰的雄霸。

这场战斗进行得十分激烈，无论是雄霸还是辉夜，都使出各自最强的招式和能力。

最终结果，还是雄霸略胜一筹，将辉夜狠狠压制。

“是吗？经常开外挂，可是十分容易被封！”

吐血的辉夜，看着对自己步步紧逼的雄霸，一边对雄霸进行抵抗，一边嘲讽雄霸外挂开多了，很容易遭受制裁。

“制裁我的人，肯定不是你。”

雄霸看着被自己用弑神力量重创的辉夜，还在不断讽刺自己，冲着辉夜露出得意的笑容，认为辉夜是自欺欺人。

通过刚才的战斗，雄霸意识到自己的外挂，强于辉夜的外挂。

辉夜被自己重创就是很好的证明。

就算辉夜吸干末日，获得末日部分力量又如何？

最终结果，辉夜还不是被自己击败吗？

“或许就是我。”

雄霸看着辉夜对自己使用血爆，直接用弑神力量挡住辉夜的血爆。

辉夜看着自己的血爆，无法对雄霸造成明显伤害，只能退其次对雄霸使用魔炮，结果还是被雄霸用弑神力量挡住。

“你的弑神力量是不是又得到提升？”

辉夜看着自己的攻击，被雄霸轻而易举的挡住，用十分认真的语气，质问雄霸是不是又开了新的外挂？

辉夜记得在兽族神灵的坟墓中，雄霸的实力还没有现在这么强？

为什么短短数日，雄霸不但破解了兽族神灵的诅咒，而且，弑神实力得到明显提升？

“是的，我需要向你表达感谢，如果没有你的帮助，我的实力也不可能得到明显提升。”

“什么意思？”

雄霸看着辉夜有些莫名其妙的样子，冲着辉夜微微一笑：“谢谢你替我除掉末日。”

辉夜看着雄霸还特意对自己表达感谢，愣了一会儿用意味深长的目光看着雄霸：“明白了，你在末日死后，侵占了末日的所有资源，从而不但解除了兽族神灵，在你身上的诅咒。

而且，你的实力，在得到原本属于末日的资源后，有了明显的提升？”

“没错，你果然对得起穿越者的身份，只可惜，你不能为我所用。”

雄霸笑眯眯着告诉辉夜，自己十分感谢辉夜替自己除掉末日。

因为统一梦灵大陆后，雄霸还得和末日撕破脸决战。

因为一山不容二虎，一个异世界无法容纳两个穿越者。

雄霸和末日之间，早晚必有一战。

如果没有辉夜除掉末日，雄霸还真不知道自己是否打得过末日。

毕竟，末日和雄霸一样都是穿越者、都是弑神者。

如果真打起来，雄霸还真没有把握，可以一击秒杀末日。

幸好，辉夜等人的出现，替雄霸铲除未来的心腹之患。

“想不到我竟然也能成为你的刀？”

辉夜看着称赞自己的雄霸，脸上流露出说不出来的苦笑。

虽然，辉夜知道同为穿越者的雄霸和末日，早晚必有一战。

但是，辉夜却不能等待雄霸和末日一战。

因为雄霸和末日如果真有一战，只能说明梦灵大陆已经彻底成为雄霸和末日手中的玩具。

为了争夺玩具，雄霸和末日开战，和辉夜等人能有什么关系？

辉夜必须抢在梦灵大陆，彻彻底底成为雄霸和末日手中玩具的时候，将雄霸和末日灭掉。

要不然，就算雄霸或者是末日，真的两败俱伤，辉夜等人也不会有任何机会。

因此，辉夜才会在此时此刻和雄霸决战。

“成为我的刀，是你的荣幸。”

雄霸一边用弑神力量攻击辉夜，一边语气十分得意的询问辉夜，想怎么死？

同为穿越者的雄霸，会看在老乡的份上，尽可能满足辉夜想要的死法。

“我想老死，你能满足我吗？”

“可以，你的大限已经到，你现在可以安心的闭上眼睛。”

雄霸看着想要老死的辉夜，并没有认为辉夜故意取笑自己，而是有模有样的准备让辉夜老死。

既然辉夜选择老死，雄霸身为辉夜的老乡，当然要满足辉夜的请求。

老死说明是大限已至。

既然大限已至，雄霸只能让辉夜英年早逝。

“就凭你？”

辉夜看着想让自己大限已至的雄霸，即使内心充满紧张和畏惧，辉夜也不得不在雄霸面前，装出一副不屑的样子，讽刺雄霸让自己大限已至的想法，是痴人做梦。

“是吗？”

雄霸看着辉夜对自己流露出一副不屑的表情，只是将弑神力量聚集在自己手中，对辉夜发起猛烈的攻击。

辉夜看着对自己发起猛烈攻击的雄霸，除了用魔武双修的圣者力量进行反抗，脸上也不断有汗水流下来。

雄霸的实力，明显超过辉夜的想象。

辉夜面对雄霸十分强大的弑神力量，实在缺乏可以对抗的手段。

光凭力量对决，无论是辉夜的魔武双修圣者力量，还是血族的能力，和雄霸的弑神者力量相比，还是有一定差距。

最重要的是，雄霸身上的兽族神灵诅咒被破解，完全出于辉夜的预料。

辉夜还以为雄霸无法在短时间之内，破解兽族神灵的诅咒。

只要兽族神灵诅咒，还在雄霸身上，辉夜就有把握战胜雄霸。

毕竟，兽族神灵诅咒的威力，辉夜可是亲眼所见。

辉夜相信兽族神灵的诅咒，足可以帮助自己大幅度降低雄霸的战斗力。

结果，雄霸突如其来的解除兽族神灵的诅咒，让辉夜有些措手不及。

辉夜面对已经解除兽族神灵诅咒，战斗力恢复巅峰的雄霸，顿时陷入苦战。

辉夜想不到经历了多次九死一生战斗、几乎练到满级的自己，竟然还是打不过雄霸。

难道，雄霸的外挂真的比自己强？

自己真的要栽在雄霸手中吗？

“看来，你的穿越之旅到此为止。”

雄霸看着被自己的弑神力量击中胸口，倒在地上的辉夜，嘴角露出十分得意的笑容。

雄霸认为自己在梦灵大陆的最大威胁，除了已经被辉夜吸干的末日，只剩下辉夜一人。

只要将辉夜杀掉，雄霸在梦灵大陆上，都没有任何可以对自己造成危险的敌人。

遭受雄霸重创的辉夜，勉强从地上站起来，看着准备给自己最后一击的雄霸，脸上流露出十分不屑的表情。

“就算你杀了我，也不可能成为最终的胜利者，以你不把梦灵大陆原始居民当人看的性格和兴奋，早晚有一天，你会成为BOSS被真正的勇者讨伐，我会等待你被讨伐的那一天。”

雄霸看着提醒自己的辉夜，冲着辉夜摇摇头：“玩家怎么可能会被数据杀死？穿越者怎么可能会被NPC杀死？”

辉夜看着雄霸还是一副不可一世、完全没有把梦灵大陆的原始居民，放在眼里的样子，将含在嘴里的鲜血吐在手中，冲着雄霸撒过来的一瞬间，充满强大血咒力量的血滴，飞速飞向雄霸。

只不过，辉夜的这次攻击，却被雄霸用弑神力量轻而易举的挡住。

“去死吧。”

雄霸看着辉夜最后的反击，被直接的弑神力量轻而易举的挡住，表情得意的聚集自己的弑神力量，准备给辉夜最后一击的时候，突然两股威力不次于弑神力量的力量，从雄霸的身后如同旋风袭来。

感觉到身后有两股强大力量袭来的雄霸，不得不转过身，用原本应该击杀辉夜的弑神力量，挡住这两股突如其来的强大力量。

等雄霸挡住这两股强大力量后，发现对自己发动突然袭击的竟然是艾卡迪和萝丝。

与此同时，奥莉、墨路、语嫣和昏迷不醒的露易丝，也通过飞行怪物的重重包围，飞到辉夜面前。

“你们怎么来了？”

辉夜看着突然出现在自己面前的艾卡迪等人，脸上流露出不可思议的表情。

辉夜除了对艾卡迪、墨路的突然出现感到吃惊，还对语嫣等人去而复还感到气愤。

明明要求语嫣等人返回王城，为什么语嫣等人却去而复返？

难道，语嫣等人不知道她们留在现场，完全是给自己添麻烦？

“姐姐大人，我们不能抛弃你。”

语嫣看着埋怨自己的辉夜，语气认真的告诉辉夜，自己的确想要遵从辉夜的吩咐，返回王城等待辉夜回归。

只不过，经过和艾特、骨龙的对决，语嫣意识到逃避无法解决任何问题。

只能杀掉雄霸，才能解决无穷无尽的怪物大军。

因此，语嫣等人在艾卡迪、墨路的帮助下，击退艾特、消灭骨龙后，回到辉夜身边。

艾卡迪：“我们可耗不起，总不能，让雄霸把梦灵大陆的所有生物， 都变成怪物。”

墨路：“我们只能杀掉雄霸，才能解决一切问题。”

萝丝：“辉夜姐姐，我不会抛弃您的！”

辉夜听完艾卡迪等人的讲述，沉默了一会儿冲着艾卡迪等人点点头：“你们说得也有道理，只不过，你们不是雄霸的对手。”

艾卡迪：“区区的雄霸，我灭了他！”

雄霸：“真够狂妄。”

雄霸看着突然出现打断自己秒杀辉夜、还口口声声要灭了自己的艾卡迪，脸上流露出不屑的笑容。

雄霸很想知道区区的NPC，拿什么灭了自己！

艾卡迪看着完全没有把自己放在眼里的雄霸，将纯金色斗气对准雄霸：“我现在就让你见识一下，兽王继承者的厉害！”


第1345章不敌和参战
============================

雄霸看着艾卡迪将纯金色斗气，凝聚成旋风袭击自己，直接用弑神力量形成屏障，将艾卡迪的纯金色斗气挡住。

与此同时，萝丝已经绕到雄霸身后，对准雄霸的后背，使用魔族力量，却被保护雄霸的斗气挡住。

看来，只是魔族力量是无法伤到雄霸一丝一毫，只能用魔王力量，才有伤害雄霸的可能性。

“这就是兽王的力量？真是可笑。”

雄霸看着艾卡迪的兽王力量，根本无法突破自己的弑神力量，脸上流露出对艾卡迪的嘲笑。

雄霸还以为艾卡迪有什么超强必杀技，可以让自己掉血。

结果，艾卡迪所谓的必杀技，也不过是不破防的垃圾技能。

艾卡迪看着嘲笑自己的雄霸，之前气势汹汹的气势也被雄霸，看起来不可战胜的弑神力量压制了很多。

艾卡迪想不到雄霸的弑神力量，比自己想象中还要厉害。

雄霸不是遭受兽族神灵的诅咒吗？为什么一点事情也没有？

雄霸不是被卡恋重创吗？为什么一点遭受重创的痕迹都没有？

如果雄霸真的是无敌的存在，艾卡迪之前的豪言，可能真的会成为一个笑不起来的笑话。

“我们一起上。”

此时从地上站起来的辉夜，拖着自己重伤的身躯，来到艾卡迪身边。

既然艾卡迪等人不愿意返回王城，愿意和雄霸决一死战，辉夜也不能辜负艾卡迪等人的好意和决心。

最重要的是，就算现在让艾卡迪等人逃走。

恐怕，艾卡迪等人也无法从雄霸面前逃走。

因为，现在的辉夜已经拖不住雄霸，无法掩护艾卡迪等人安全的从雄霸面前逃走。

既然，艾卡迪等人无法从雄霸面前安全的逃走，还不如和艾卡迪等人一起和雄霸拼了。

或许，依靠人海战术可以击败雄霸。

“没错，我们一定能战胜雄霸！”

此时萝丝、奥莉、墨路和语嫣也站在辉夜和艾卡迪身边，准备和雄霸决一死战。

辉夜看着萝丝等人都愿意和自己共同对付雄霸，冲着雄霸露出十分认真的目光：“怎么样？现在逃跑还来得及。”

雄霸看着讽刺自己的辉夜，只是伸手摸了摸自己的下巴：“一群1级小号，连刮痧都做不到，也幻想打败我？是你做白日梦？还是我睡糊涂了？”

辉夜看着没有把所有人放在眼里的雄霸，用十分认真的目光看了看艾卡迪等人：“全部给我上！”

“是！”

雄霸看着辉夜、艾卡迪、萝丝、墨路、语嫣、奥莉全部对自己发起猛烈的攻击，面不改色心不跳的将黑色巨型镰刀往空中一挥，强大的死亡力量瞬间击中辉夜、艾卡迪、萝丝、墨路和奥莉。

被死亡力量击中的辉夜等人，全部飞出几十米重重着摔在地上，一时间鲜血淋漓无法继续对雄霸发起新的攻击。

“你们也不过如此。”

雄霸看着被自己一击重创的辉夜等人，嘴角露出十分不屑的笑容。

雄霸语气不屑的告诉辉夜，自己在梦灵大陆打天下的时候，辉夜还在地球过社畜的生活，辉夜凭什么和自己对抗？

“真会开外挂！”

从地上站起来的辉夜，看着自己胸口上鲜血淋漓的伤口，将从伤口流出来的鲜血，涂在手中冲着雄霸露出冷冰冰的笑容。

“血族能力对我无效。”

雄霸看着再次对自己使用血咒的辉夜，表情十分不屑的将辉夜的血咒，用弑神力量挡住。

辉夜看着自己的血咒，依旧没有对雄霸造成任何影响，终于体力不支的倒在地上，只能眼睁睁看着雄霸走到自己面前。

“还有什么外挂？尽管给我使出来。”

辉夜看着挑衅自己的雄霸，用冷冰冰的目光看着雄霸：“有本事让我续费外挂！”

“你认为可能吗？”

雄霸用弑神力量，狠狠击中辉夜的胸口，用不屑的语气告诉辉夜，自己不会给她任何机会，自己现在就要取下辉夜的性命，让辉夜知道和自己为敌的后果。

被弑神力量再次击中胸口的辉夜，并没有倒在地上，而是用不屈服的目光，看着雄霸将弑神力量，凝聚成一颗蕴含极强力量的能量球。

虽然，辉夜看着想要给自己最后一击的雄霸，想要集结最后的力量，想要抵抗雄霸的致命一击。

但是，辉夜发现自己现在能够聚集的力量，已经是所剩不多。

之前的对决，基本上已经消耗了辉夜大部分力量，魔武双修圣者力量、鲜血的力量，都无法对雄霸造成明显影响。

哪怕辉夜把魔武双修圣者力量、鲜血力量融合在一起，也无法对雄霸造成什么影响，难道这一次，辉夜真的要成为雄霸升级的经验吗？

“我不会给你任何机会。”

在雄霸凝聚能量球的时候，雄霸竟然还能对辉夜使用约束魔法，将辉夜控制在原处，让辉夜无法移动或者是躲避。

虽然，雄霸的约束魔法，和弑神力量相比，有一定的差距，辉夜努力一下，也能破解雄霸的约束魔法。

但是，辉夜要想破解雄霸的约束魔法，需要一定的时间。

一定的时间，足可以让雄霸完成对辉夜的最后一击。

而且，被雄霸的黑色巨型镰刀的死亡力量，重创的艾卡迪等人，根本无力对辉夜进行任何保护。

辉夜看着困住自己身躯的约束魔法，看着已经完成能量球凝聚的雄霸，只能将自己从伤口处流出来的鲜血，全部凝聚起来，准备硬抗雄霸的能量球。

只不过，根据辉夜凝聚鲜血的力量，恐怕是无法对抗凝聚弑神力量的能量球。

看来，这一次辉夜好像已经无法反杀雄霸。

“再见了。”

雄霸看着已经无力反抗的辉夜，准备将蕴含大量弑神力量的能量球扔向辉夜，让辉夜彻彻底底成为自己的经验。

“给我住手！”

雄霸听着从自己身后传来严厉的呵斥声，并没有理会而是直接将能量球，对准辉夜扔了过去。

在雄霸看来，自己最大的敌人是辉夜，而不是其他人。

雄霸认为对自己发出呵斥声的人，不是萝丝就是艾卡迪。

即使呵斥的声音有些不像，雄霸也不会太在意。

或许是因为伤势，导致她们的声音有些不一样。

这对于雄霸来说，已经是无所谓的事情。

反正，任何人都不能阻止自己除掉辉夜。

就算艾卡迪或者是萝丝，再次用兽王力量、魔王力量对自己发起袭击，也无法挽救即将被自己杀掉的辉夜。

辉夜看砸向自己的能量球，轻而易举的破坏自己好不容易聚集的血墙，看了看自己无法移动的身躯，除了把眼睛闭上等待死亡的到来，好像也做不了其他事情。

就在雄霸的能量球，即将淹没辉夜的时候，一道纯白色的光芒突然照射在辉夜全身。

随着，这道纯白色光芒照射在辉夜身上，辉夜竟然在能量球击中自己的一瞬间，从能量球面前消失不见。

“怎么可能？”

雄霸看着凝聚自己大量弑神力量的能量球，竟然空大了，脸上流露出不敢相信的表情。

一瞬间！只是一瞬间！辉夜竟然从自己面前消失不见？

雄霸明显感受到自己的能量球，没有击中辉夜，是货真价实的空大。

怎么可能空大？身为穿越者的雄霸，怎么可能会犯大招放空的错误？

雄霸记得自己明明把辉夜等人全部重创，还用约束魔法控制辉夜的身躯，让辉夜无法随意移动或躲避。

为什么，辉夜还能在千钧一发的时候，能从能量球的攻击下逃离？

难道，是辉夜在千钧一发的时候，突破约束魔法的控制，躲开能量球的袭击？

不可能啊，以约束魔法对辉夜的效果、以辉夜现有的实力。

最起码也得数分钟，辉夜才能破解约束魔法对她的控制，辉夜不可能这么快就能破解约束魔法。

而且，还能毫发未损的从能量球击中自己的一瞬间逃走！

难道.....是之前的纯白色光芒，让辉夜成功破解约束魔法、成功从能量球中逃走？

只不过，被自己重创的辉夜，怎么可能破解约束魔法？怎么可能分毫不差的从能量球攻击下逃走？

难不成，纯白色光芒不是辉夜所为，而是其他人杰作？

只是，无论是艾卡迪还是萝丝都被雄霸重创，不可能拥有保护辉夜的能力......不对，自己好像忘记现场还有一个人，她的声音和之前呵斥自己住手的声音，基本上是一模一样，难道是她？

得到结论的雄霸快速转过身，看到脸色苍白、鲜血淋漓的辉夜，正在用虚弱的目注视自己。

在辉夜身边的露易丝，则是用充满怨恨的目光瞪着雄霸。

“是你？”

雄霸看着站在辉夜身边的露易丝，和露易丝全身散发出的精灵气息，意识到刚才照射在辉夜全身的纯白色光芒，应该是精灵力量。

看来，是露易丝用精灵力量，解救了即将被雄霸用能量球灭杀的辉夜，让雄霸的大招打空。

“是我。”

及时苏醒的露易丝，看着站在自己面前，对自己充满愤怒的雄霸，脸上流露出刺骨的杀意。

辉夜等人和雄霸的激烈战斗，让原本因为卡恋身亡，而悲痛得晕死过去的露易丝，逐渐的苏醒过来。

苏醒过来的露易丝，看着雄霸和辉夜等人激战，一开始想要冲过去和辉夜等人，一起对付雄霸。

不过，露易丝看着被雄霸打得节节败退的辉夜等人，却没有因为内心的愤怒，直接冲过去和雄霸拼命。

露易丝依旧假装昏迷，等待最适合的时机，给没有注意到自己的雄霸致命一击。

当雄霸用约束魔法控制了辉夜，准备用凝聚弑神力量的能量球，秒杀辉夜的时候，露易丝终于出手破坏了雄霸秒杀辉夜的机会，给了辉夜以及所有人喘息的机会。


第1346章最后的办法
============================

“想不到你和你母亲一样恶心！”

了解了事情缘由的雄霸，冲着露易丝露出十分厌恶的表情。

因为露易丝的出手，导致雄霸的大招打空，让雄霸的弑神力量白白消耗，让雄霸也不得不脸色有些虚弱的怒视露易丝等人。

“我会为我母后报仇！”

露易丝看着厌恶自己的雄霸，表情十分愤怒的告诉雄霸，自己绝不会放过雄霸，露易丝一定会用雄霸的鲜血，祭奠卡恋的在天之灵。

“就凭你？”

虽然，雄霸被露易丝算计了，没有及时秒杀辉夜。

但是，雄霸看着辉夜等人都被自己重创得奄奄一息，认为只凭露易丝一个人，不可能对自己造成任何威胁！也不可能带着辉夜等人逃走！更不可能反杀自己！

就算露易丝拥有卡恋的巅峰实力，也不可能是自己的对手。

之前的纯白色光芒，只是雄霸的一时大意。

雄霸准备重新聚集弑神力量，将现场的所有人都杀掉，绝不会给辉夜等人任何机会。

辉夜看着重新聚集弑神力量的雄霸，用十分认真的目光看着露易丝：“你能打败雄霸吗？”

露易丝看着询问自己的辉夜摇摇头：“虽然，我恨不得将雄霸千刀万剐，为我母后报仇。

但是，我不得不承认我打不过雄霸，之前用精灵力量解救你，完全是利用雄霸没有注意到我，

如果再来一次，我是不可能在雄霸面前，占到任何便宜。”

辉夜看着露易丝没有被仇恨冲昏头脑，知道雄霸的实力不是个人可以对抗。

感觉到巨大压力的辉夜，看了看只能勉强从地上站起来的艾卡迪等人，语气有些紧张的询问露易丝是否能带着众人逃离现场？

露易丝：“不能。”

辉夜看着完全否决自己的露易丝，看着已经开始准备群秒魔法的雄霸，脸上流露出绝望的表情：“难道我们只能坐以待毙吗？”

露易丝看着对眼前情况有些绝望的辉夜，思考了一会儿用精灵魔法，召唤了百余只长着翅膀的精灵，指挥它们飞向雄霸，阻止雄霸使用群秒魔法。

“无用功。”

雄霸看着对自己使用召唤魔法的露易丝，表情十分不屑的一边继续聚集弑神力量，一边用黑色巨型镰刀，不断收割精灵的性命。

脸色虚弱的露易丝，看着自己召唤出来的精灵，不断着被雄霸斩杀，用十分认真的目光看着辉夜：“要想战胜雄霸，唯一的办法只能依靠你。”

“我？”

露易丝一边继续召唤精灵，试图拖延雄霸的攻势，让雄霸无法快速用弑神力量秒杀众人，一边伸手将自己衣领撕开，示意辉夜吸食自己的鲜血。

露易丝知道辉夜的种族是血族，血族的特性就是通过吸食鲜血，获得实力的提升。

现阶段，要想击败雄霸，必须拥有强于雄霸的实力。

现场所有人中，唯独身为血族的辉夜，有机会在极短时间内，通过吸食鲜血提升自己的实力。

只有辉夜才有可能通过提升的实力，击败雄霸、挽救众人。

“你让我吸食你的鲜血？”

辉夜看着露易丝竟然主动要求自己，吸食她的鲜血，脸上流露出不可思议的表情。

辉夜记着露易丝可是十分反感血族吸**灵鲜血，更反感自己吸食她的鲜血。

在以前，辉夜可是有过想要吸食露易丝鲜血的想法。

结果，都被露易丝无情的拒绝。

为什么这一次，露易丝会主动要求自己吸食她的鲜血？

难道，为了替卡恋报仇，露易丝可以放弃自己身为精灵公主的尊严和信仰？

或者是，为了活命，露易丝可以出卖自己的鲜血和身为精灵公主的荣耀？

“速度！我拖不住雄霸多少时间。”

露易丝看着雄霸屠杀自己召唤的精灵，如同割草一样简单，语气有些急促的要求辉夜不要墨迹。

什么精灵公主的尊严？什么精灵一族的荣耀？和击杀雄霸、为卡恋报仇相比，完全是不值得一提！

而且，雄霸不死，众人都得死！

如果众人真被雄霸现场斩杀，雄霸在梦灵大陆就真的没有任何敌人。

梦灵大陆的所有生物，将会成为雄霸的奴隶和玩具。

无论出于个人感情，还是出于大是大非，露易丝就不能让雄霸得逞。

为了阻止雄霸，露易丝牺牲自己的鲜血，也是在所不辞。

反正辉夜之前也梦想过，吸食自己的鲜血。

如今，露易丝决定成全辉夜的梦想，让辉夜吸食自己的鲜血。

露易丝只希望辉夜吸食了自己鲜血后，拥有可以秒杀雄霸的实力。

而不是，辉夜吸食了自己鲜血后，众人还得面临团灭结局。

“吸食你的鲜血恐怕不够。”

虽然，辉夜明白露易丝的想法，也知道露易丝愿意为了大局献身。

但是，辉夜认为自己只是吸食露易丝的鲜血，肯定也不是雄霸的对手。

毕竟，雄霸的实力是有目共睹，只吸食露易丝的鲜血，辉夜真的没有把握战胜雄霸。

“现场所有人都可以吸食鲜血，你自己看着办！”

已经快要拖不住雄霸的露易丝，语气激动的要求辉夜别墨迹！赶快做出选择。

是吸食所有人的鲜血提升能力，和雄霸一决胜负。

还是老老实实被雄霸灭杀。

辉夜看着全力以赴拖住雄霸的露易丝，看向艾卡迪等人：“你们的意见了？”

艾卡迪看着想要吸食自己鲜血的辉夜，犹豫了一会儿冲着辉夜露出不情愿的目光：“一个人不行？”

辉夜：“以雄霸的实力，一个人真不行。”

艾卡迪看着辉夜十分无奈的样子，沉默了一会儿冲着辉夜点点头：“来吧。”

辉夜：“真的？”

艾卡迪：“为了大局，我认了，不过，你不会把我变成眷属吧？”

辉夜：“我不是雄霸，也不会成为第二个雄霸。”

艾卡迪看着对自己做出保证的辉夜，沉默了一会儿伸手指了指自己的脖子：“好吧。”

辉夜看着艾卡迪允许自己吸食她的鲜血，看着正在勉勉强强拖着雄霸的露易丝，快速来到艾卡迪面前，张开自己的嘴巴，狠狠咬住艾卡迪的脖子。

啊啊啊

十分痛苦又享受的声音，从艾卡迪嘴里发出。

源源不断的鲜血，被辉夜从艾卡迪的脖子里，吸食到自己的身体里。

几十秒过后，辉夜松开贡献自己几百毫升鲜血的艾卡迪，来到奥莉面前：“你了？”

奥莉看着想要吸食自己鲜血的辉夜，只是苦笑一声：“来吧。”

辉夜看着把眼睛闭上的奥莉，没有丝毫迟疑吸食了奥莉一千多毫升鲜血。

毕竟，奥莉的本体是黑龙，多吸食一部分鲜血，也是没有什么问题。

吸食了奥莉鲜血的辉夜，又分别吸食了语嫣、萝丝、墨路数百毫升鲜血。

语嫣、萝丝、墨路对于辉夜想要吸食自己的鲜血，抗拒程度明显低于艾卡迪和奥莉。

语嫣、萝丝对辉夜的信任，足可以让语嫣和萝丝为辉夜，心甘情愿贡献自己的所有鲜血。

虽然，墨路是精灵王子，是露易丝的亲弟弟。

但是，已经被辉夜吸食一次鲜血的墨路，已经无所谓第二次了。

对于辉夜吸食鲜血的要求，墨路直接把眼睛一闭，任由辉夜吸食自己的鲜血。

吸食了艾卡迪、奥莉、语嫣、萝丝、墨路鲜血的辉夜，感觉到自己的伤势得到极大恢复，而且在战斗力方面，也得到一定提升。

只不过，距离对抗雄霸还是差一点点。

与此同时，露易丝终于无法拖住雄霸。

被雄霸用弑神力量重创的露易丝，全身是血的走到辉夜面前：“我已经尽力了，接下来只能看你的了。”

辉夜看着露易丝主动把脖子，递在自己嘴边，没有丝毫迟疑的张开嘴巴，用尖尖着牙齿咬住露易丝的脖子。

一瞬间，大量鲜血被辉夜从露易丝脖子里吸食。

随着，露易丝的鲜血源源不断被辉夜吸食，辉夜突然感觉到自己的身体，有了明显的变化。

艾卡迪等人的鲜血，进入辉夜身体里，相互之间凝聚成的新力量，并没有和辉夜身体里的鲜血很好的融合在一起。

只不过，随着露易丝鲜血的注入，萝丝等人的鲜血，在露易丝鲜血的帮助下，终于可以和流淌在辉夜身体的鲜血相互融合在一起。

随着，萝丝等人的鲜血，不断和辉夜的鲜血相互融合，辉夜身躯正在发生极大的变化。

这种变化，是辉夜从来没有遇到过的。

辉夜对此只能凭借自己的感觉和直觉，尽可能让这种变化。适合自己的身体，满足自己实力提升的要求。

辉夜有预感，自己吸食了露易丝、艾卡迪、萝丝、语嫣、墨路、奥莉鲜血的自己，在实力提升方面，肯定有明显变。

或许，辉夜吸食了萝丝等人鲜血后，真有可能对抗实力属于巅峰状态的雄霸。

“别想！我不会让你开外挂！”

好不容易重创露易丝的雄霸，看着辉夜竟然当着自己的面，吸食了露易丝等人的鲜血，意识到辉夜的血族身份，很有可能让辉夜开启新的外挂。

不想节外生枝的雄霸，绝不会允许辉夜开启新的外挂。

于是，雄霸也来不及继续聚集弑神力量，形成秒杀现场一切的群秒大招，而是，挥舞黑色巨型镰刀，快速冲到辉夜面前。

冲到辉夜面前的雄霸，看着还没有完全融合萝丝等人鲜血力量的辉夜，没有丝毫迟疑的举起手中的黑色巨型镰刀。

雄霸准备将还没有完全消化、融合露易丝等人鲜血力量的辉夜一刀两断，避免辉夜开启新的外挂，把自己反杀。


第1347章再次升级
==========================

“给我拦住他！”

辉夜看着冲到自己面前，准备将自己一刀两断的雄霸，脸上流露出着急的汗水。

虽然，辉夜吸食了露易丝等人的鲜血，可以融合露易丝等人鲜血里蕴含的力量，为自己的实力提升，提供极大的帮助。

但是，辉夜融合露易丝等人鲜血里蕴含的力量，需要一定的时间，并不能一瞬间就能完成融合和提升。

即使需要的时间并不多，也无法在雄霸挥舞黑色巨型镰刀，斩断自己之前完成。

辉夜看着雄霸即将用黑色镰刀斩断自己，除了尽可能快速消化、融合露易丝等人的鲜血，只能希望萝丝等人能继续为自己拖住雄霸几分钟。

萝丝等人看着挥舞黑色镰刀，准备腰斩辉夜的雄霸，即使被辉夜吸食鲜血，导致身体极其虚弱。

萝丝等人也不得不拖着疲惫不堪的身躯，冲过去准备帮助辉夜拖住雄霸。

“滚开！”

只不过，萝丝等人的努力，只为辉夜换来不到一分钟的时间。

雄霸看着被自己击退的萝丝等人，看着还在融合萝丝等人鲜血的辉夜，将手中的黑色巨型镰刀举过头顶。

辉夜看着准备用黑色巨型镰刀，将自己腰斩的雄霸，也只剩下祈祷奇迹的出现。

“一切都结束了！”

雄霸看着还没有完全融合萝丝等人鲜血的辉夜，表情十分扭曲的准备将辉夜腰斩。

就在关键时候，被雄霸重创的奥莉，看着准备将辉夜腰斩的雄霸，回想起自己的族人被雄霸、末日屠杀、自己被魔铃折磨的记忆，内心的愤怒和不甘心完全充斥奥莉身心。

奥莉无法接受自己无法为族人报仇，无法接受自己被雄霸斩杀的事实！

为了报仇，奥莉付出了自己可以付出的一切，甚至还心甘情愿给辉夜当坐骑、给辉夜吸食鲜血。

付出一切的奥莉，结果还是无法为自己族人报仇？

奥莉无法接受自己的付出，只是换来死亡的结局。

越想越愤怒、越想内心越不甘的奥莉，看着即将腰斩辉夜的雄霸，内心的不甘和愤怒，让奥莉完全无视一切。

生命？荣耀？自尊？算什么？只要能杀了雄霸，奥莉可以付出包括生命在内的一切！

彻底愤怒的奥莉，直接变身为黑色巨龙，强行突破了保护雄霸的弑神力量，用自己巨大的身躯，竟然将原本准备将辉夜腰斩的雄霸撞开。

“混蛋！”

雄霸根本没有想到区区的黑龙，竟然能把自己撞开？

难道，是因为雄霸之前消耗了太多弑神力量，导致雄霸身体虚弱不堪，给了奥莉撞开自己的机会？

无论如何，雄霸无法接受自己再一次功亏一篑。

于是，恼羞成怒的雄霸，直接用黑色巨型镰刀，将把自己撞开的奥莉腰斩。

啊啊啊

被雄霸腰斩的奥莉，发出十分痛苦的惨叫声后，还是凭借本能对雄霸发动攻击。

就算，身躯被雄霸一分为二，奥莉也不忘向雄霸讨回自己族人讨回公道。

“去死吧！你这个垃圾！”

雄霸看着被自己腰斩的奥莉，还不忘阻止自己，表情十分憎恶的用黑色巨型镰刀，将奥莉如同切水果一样，切得一片一片。

“我.....会......永远诅咒......你”

雄霸看着被自己切成一片一片的奥莉，冲着奥莉一片一片的尸骨吐了一口口水：“垃圾，连一点经验也不能给我！”

对奥莉的身亡，完全是一种厌恶和藐视的雄霸，认为自己杀掉奥莉，只是浪费自己的时间和精力。

如果没有奥莉，雄霸早就腰斩辉夜。

如果不是时间急迫，雄霸不会如此痛痛快快杀掉奥莉，而是用最残酷的手段折磨死奥莉，或者是在保留奥莉意识的情况下，将奥莉变成怪物。

让变成怪物的奥莉，在保有自我意识的情况下，啃咬自己的同类，让奥莉深刻体会到什么叫做痛苦和绝望。

只可惜，急迫的时间和复杂的局势，让雄霸不得不给奥莉一个痛快。

此时此刻的雄霸，只想挥舞黑色巨型镰刀，杀掉即将开启新外挂的辉夜。

“我看还有谁能保护你！”

再次冲到辉夜面前的雄霸，将黑色巨型镰刀对准辉夜的腰部，准备给辉夜来一个腰斩的时候，原本闭着眼睛的辉夜，突然睁开眼睛冲着雄霸微微一笑：“我保护我自己。”

雄霸看着突然睁开眼睛的辉夜，脸色扭曲的将黑色巨型镰刀一挥。

只见，雄霸手中的黑色镰刀，在辉夜的腰部留下一道血淋淋的伤口，从伤口处流出来的鲜血，竟然将雄霸的黑色巨型镰刀包裹起来，让黑色巨型镰刀变成一把血刀。

“你是为我的黑色巨型镰刀，换皮肤吗？”

雄霸看着突然变成血刀的黑色巨型镰刀，只是对辉夜嘲讽一句后，想要继续腰斩辉夜。

“换皮肤？死到临头的你，还幻想自己正在玩游戏？”

雄霸：“！”

雄霸看着讽刺自己的辉夜，突然感觉到事情，好像没有自己想象中简单。

原本，雄霸以为鲜血将黑色巨型镰刀包裹，只是辉夜无用的反抗。

毕竟，雄霸的黑色巨型镰刀，已经将辉夜的腰部，开了一个血淋淋的伤口。

只要将黑色巨型镰刀，往深处一挥，就能完成腰斩辉夜的成就。

只不过，事情的发展却完全出乎雄霸的预料。

雄霸发现被辉夜鲜血，变成血刀的黑色巨型镰刀。

虽然，在辉夜腰部留下，如同手指深的伤口。

但是，却无法进一步深入，将辉夜彻底腰斩。

因为变成血刀的黑色巨型镰刀，根本不受雄霸的任何控制。

不受雄霸控制的黑色巨型镰刀，怎么可能按照雄霸的意识，腰斩辉夜？

雄霸看着无法受自己控制的黑色巨型镰刀，准备使用弑神力量杀掉辉夜的时候，却表情十分恐惧的发现。

辉夜的鲜血，除了将黑色巨型镰刀变成血刀，还不断通过黑色巨型镰刀，蔓延到自己握着黑色巨型镰刀的手上。

随着，鲜血蔓延到雄霸的手掌心，一股剧烈的疼痛，竟然让雄霸痛得丢下手中的黑色巨型镰刀。

“怎么可能？”

雄霸看着自己被鲜血蔓延到的手掌心，脸上流露出不敢相信的表情。

因为雄霸握着黑色巨型镰刀的手掌心，此时此刻竟然只剩下破碎不堪的白骨？

而且，鲜血还不断沿着手腕往雄霸的手臂蔓延。

每蔓延一处，血肉、骨头、经脉等竟然全部被鲜血融化，就连掉落在地上的黑色巨型镰刀，此时此刻也被鲜血化为灰烬。

“怎么样？我的外挂厉害吧。”

辉夜看着被自己鲜血逐渐融化的雄霸，眼神中流露出对雄霸的冷漠和无情。

雄霸对奥莉的所作所为，辉夜即使没有亲眼所见，内心也是一清二楚。

辉夜决定为奥莉报仇，用最残忍的手段杀掉雄霸。

“我的外挂如同修改器！”

雄霸看着自己逐渐被鲜血融化的手臂，直接用弑神力量强行阻止辉夜的鲜血，对自己胳膊的腐蚀。

“厉害。”

辉夜看着雄霸用弑神力量，阻止鲜血腐蚀他的胳膊，冲着雄霸微微一笑的同时，血爆、血咒、血雨如同不要钱的砸向雄霸。

雄霸看着对自己发起猛烈攻击的辉夜，只能用弑神力量进行反抗。

只不过，接下来的一幕却让雄霸，从内心深处感受到不安和紧张。

因为，雄霸发现自己的弑神力量，竟然无法完全抵挡辉夜的血咒、血爆和血雨？

辉夜的血爆、血咒和血雨，竟然可以抵消雄霸的弑神力量。

通过相互抵消，让极少数血滴通过抵消，击中雄霸的身躯，对雄霸造成极其严重的腐蚀伤害。

虽然，只有极少数血滴，击中雄霸身躯。

但是，也能对雄霸造成极大的腐蚀伤害。

雄霸看着自己的身躯，被辉夜的鲜血击中，出现极其严重的腐蚀伤害，表情十分严肃的一边用弑神力量进行化解，一边聚集弑神力量，准备和辉夜决一死战。

辉夜看着准备和自己决一死战的雄霸，将咬破自己舌头的鲜血，从嘴里吐出来的同时，冲着雄霸露出冷冰冰的目光：“我也想和你决战。”

雄霸看着从辉夜嘴里吐出来的鲜血，表情十分严肃的用弑神力量，准备将从辉夜嘴里吐出来的鲜血和辉夜本人一起消灭的时候，突然感觉到自己的脚底下好像有什么东西要冒出来。

还没有等雄霸反应过来是怎么回事的时候，如同喷泉的血柱，在雄霸的脚底下突然形成，而且还瞬间爆发，根本不给雄霸任何反应的机会。

从辉夜嘴里吐出来的鲜血，依旧悬浮在辉夜面前，并没有对雄霸进行任何攻击。

“卑鄙！”

被如同喷泉的血柱，从头浇到脚的雄霸，冲着辉夜发出愤怒的吼声。

雄霸想不到自己竟然会被辉夜欺骗？

本来，雄霸以为从辉夜嘴里吐出来的鲜血，是辉夜攻击自己的大招。

结果，却是辉夜的障眼法！

只不过，辉夜什么时候，在自己的脚底下布置了如同喷泉的血柱？

难道，辉夜的实力已经超出自己的预料？可以在自己毫无察觉的情况下，在自己的脚底下布置，足可以要自己性命的陷阱？

辉夜看着被血柱洗浴的雄霸，竭尽全力的用弑神力量，阻止鲜血对自己的腐蚀，冲着雄霸露出充满杀意的目光：“接下来，我送你去其他异世界冒险。”


第1348章吸干雄霸
==========================

“我不会让你得逞！”

雄霸看着想要送自己去异世界的辉夜，表情十分扭曲的对辉夜身后的萝丝等人，使用用弑神力量凝聚的能量球。

辉夜看着突然对萝丝等人发起攻击的雄霸，快速来到萝丝等人面前，亲自出手挡住雄霸对萝丝等人的偷袭。

“拜拜了。”

雄霸看着辉夜如自己所料，冲过去保护萝丝等人，转身准备逃跑。

此时的雄霸意识到现在的自己，已经打不过吸食了萝丝等人鲜血的辉夜。

留得青山在不愁没柴烧，雄霸决定先暂时撤离，等自己实力得到恢复和提升后，再向辉夜报仇也不迟。

决定撤离的雄霸，准备快速逃离现场的时候，却突然感觉到自己怎么无法移动。

感觉到异样的雄霸，低头一看，自己的双脚，什么时候被两条血鞭缠住。

“你认为你跑得了吗？”

辉夜看着准备逃跑的雄霸，目光十分冷漠的展开黑色翅膀，一瞬间飞到雄霸面前，就连雄霸使用弑神力量进行阻止，也被辉夜轻而易举的用鲜血破解。

“你想对我做什么？”

雄霸一边破坏缠住自己双腿的血鞭，一边语气愤怒的呵斥辉夜给自己滚开，如果辉夜敢动自己一下，雄霸必会让辉夜和她的亲人，死无葬身之地。

“如果你真有本事，让我和我的亲人死无葬身之地，你早就动手而不会用嘴炮。”

辉夜看着气喘吁吁、脸色苍白的雄霸，即使破坏了缠住自己双腿的血鞭，也无法用弑神力量完全遏制，逐渐腐蚀他身躯的血滴。

每一滴，滴在雄霸身上的血滴，都竭尽全力的腐蚀雄霸身躯里的每一处皮肤、每一处肌肉、每一处血脉，让雄霸时时刻刻感受到什么叫刻骨铭心的痛苦。

“去死吧！”

雄霸看着走到自己面前的辉夜，直接用弑神力量凝聚成巨大的海浪，将辉夜淹没的同时，雄霸竟然从怀里拿出瞬间移动魔法卷轴，准备将其打开和艾特一样，通过瞬间移动魔法卷轴逃离现场。

原来，遭受血滴重创的雄霸，根本不想和辉夜继续决战，想要故技重施从辉夜面前逃之夭夭。

“等来日，我必会报仇雪恨！”

打开瞬间移动魔法卷轴的雄霸，看着包裹自己全身的光芒，脸上流露出十分狰狞的表情。

雄霸想不到自己今天会栽在辉夜手中。

不过，雄霸发誓等自己伤势完全恢复、将末日留下来的财富完全占为己有，必会向辉夜报一箭之仇。

“只可惜，你没有任何机会了。”

!

雄霸听到辉夜的声音，从被淹没的海浪中传来，看了看已经完全启动的瞬间移动魔法卷轴，嘴角露出不屑的笑容：“是吗？你能把我怎么着？”

“你真以为你会成为第二个艾特吗？”

“什么意思？”

从用弑神力量凝聚而成的海浪中，走出来的辉夜，眯着眼睛看着站在自己面前的雄霸：“你现在离开了吗？”

！

雄霸看着询问自己的辉夜，终于发现自己怎么还在现场？

明明自己已经打开瞬间移动魔法卷轴，发动魔法的光芒也照射在自己身上，为什么自己现在还在现场？

辉夜看着雄霸十分震惊的表情，伸手指了指雄霸手中的瞬间移动魔法卷轴：“仔细看看。”

雄霸看着提醒自己的辉夜，仔细看了看自己手中的瞬间移动魔法卷轴，发现刚刚从自己怀里拿出的瞬间移动魔法卷轴上，为什么会有数滴血滴？

雄霸仔细看了看滴在瞬间移动魔法卷轴上的血滴，终于意识到自己为什么打开瞬间移动魔法卷轴，却还在原地停留。

原来是这几滴血滴，破坏了瞬间移动魔法卷轴的效果，让雄霸在在关键时候功亏一篑，无法通过瞬间移动魔法卷轴快速逃离现场。

能够破坏瞬间移动魔法卷轴的血滴，除了辉夜的鲜血，雄霸根本找不出其他可以解释的理由。

只不过，这几滴血滴，是什么时候滴在瞬间移动魔法卷轴上？

雄霸怎么一点也不知道？怎么一点察觉的迹象都没有？

如果辉夜有本事将血滴，滴在瞬间移动魔法卷轴上，为什么不将血滴滴在自己的心脏？将自己直接秒杀？为什么还多此一举？

“因为我要吸干你。”

“什么？”

雄霸看着突然来到自己面前的辉夜，想要使用弑神力量进行反击，却发现辉夜竟然硬抗自己的弑神力量。

被弑神力量正面击中的辉夜，冲着雄霸邪恶的一笑：“我开动了。”

雄霸看着鲜血淋漓的辉夜，冲着自己邪恶的一笑，表情十分扭曲的想要逃跑，却发现在的四肢，怎么再次被血鞭缠住？

“虽然，我不是卡车司机，但是，我看在同为老乡的份上，我免费送你去另一个异世界。”

等雄霸破坏缠住自己四肢的血鞭，辉夜的尖牙已经狠狠咬住雄霸的脖子。

“不可能！我不相信！”

雄霸看着辉夜竟然真的咬住自己的脖子，真的要吸食自己身体的鲜血，表情十分扭曲的对辉夜使用弑神力量、圣者力量、黑暗力量等。

只要是雄霸能够使用的力量，雄霸全部一股脑的丢在辉夜身上。

雄霸的目的只有一个，就是杀掉辉夜保全自己，决不能让辉夜将自己吸干。

只不过，雄霸的所有攻击即使全部命中辉夜，让辉夜鲜血淋漓、伤痕累累，也没有让辉夜松开咬住雄霸脖子的嘴巴。

源源不断的鲜血，被辉夜从雄霸身躯里快速吸食到辉夜的肚子里。

“怎么可能？”

失血过多的雄霸，看着自己的所有攻击，都无法让辉夜松开咬住自己脖子的嘴巴，脸上终于流露出恐惧的表情。

雄霸发现辉夜吸食自己鲜血的过程中，自己身体里的力量，也随着鲜血被辉夜源源不断吸食。

如果任由辉夜吸食自己的鲜血，最终结果雄霸的鲜血和力量，都会被辉夜吸走。

失去所有鲜血和力量的雄霸，最终结果只有是死亡。

就算雄霸是穿越者、弑神者、圣者，在失去所有鲜血和力量后，也不可能继续存活，更不可能死而复生。

除非，雄霸把自己变成活死人。

不断吸食雄霸鲜血的辉夜，嘴角露出呜呜的声音。

虽然，声音听起来呜呜呜的。

但是，雄霸还是听清辉夜呜呜呜的声音，所表达的内容是什么。

“鲜血味道不错，我很喜欢。”

进入濒死状态的雄霸，听着辉夜称赞自己的鲜血味道鲜美，用十分恶毒的目光瞪着，源源不断吸食自己鲜血的辉夜：“我不会放过你，我会永远的诅咒你！”

虽然，雄霸对辉夜发出十分恶毒的诅咒。

但是，辉夜无视诅咒自己的雄霸，将雄霸身体里的鲜血和力量全部吸干。

辉夜松开自己的嘴巴，将被自己吸干的雄霸扔在地上，伸手摸了摸自己沾有鲜血的嘴唇，脸上流露出意味深长的表情。

“升级的感觉真不错。”

吸干雄霸的辉夜，感觉到自己的伤势不但完美愈合，而且自身的实力也得到明显提升。

辉夜意识到自己很有可能会取得雄霸和末日，成为梦灵大陆最强的存在。

“怎么样？”

此时萝丝等人拖着自己疲惫的身躯，快速来到辉夜面前，一边语气认真的询问辉夜吸干雄霸后的感觉如何？一边小心翼翼的看着成为干尸的雄霸，询问辉夜是否真的除掉雄霸？


第1349章变成怪物的雄霸
================================

“没有。”

“什么？”

萝丝等人看着辉夜竟然告诉自己，她没有成功除掉雄霸，脸上流露出不可思议的表情。

雄霸明明被辉夜吸干，为什么辉夜非得说雄霸没有被他杀掉？

“自己看。”

萝丝等人随着辉夜手指方向一看，只见原本被辉夜吸干的雄霸，竟然从地上摇摇晃晃站起来。

与此同时，雄霸原本干巴巴的身躯，竟然发生翻天覆地的变化。

一眨眼的时间，原本还是人类形态的雄霸，变成一个身躯巨大的怪物。

“怎么会这样？”

萝丝等人看着突然变成怪物的雄霸，脸上流露出十分震惊的表情。

雄霸明明已经被辉夜吸干，为什么还能变身怪物？

难道是雄霸的第二种形态？

“是雄霸把自己变成怪物。”

辉夜一边将萝丝等人护在自己身后，一边语气认真的告诉萝丝等人，雄霸既然可以把各式各样的生物变成怪物，也能把自己变成怪物。

辉夜判断是雄霸在濒死的时候，运用最后的弑神力量，让自己在死亡的一瞬间变成面容憎恶的怪物。

“哈哈哈，辉夜你完了！我要把你们碎尸万段！”

变成怪物的雄霸，面容十分扭曲的瞪着辉夜等人。

在千钧一发的时候，雄霸将自己的尸体变成了超级活死人。

而且，雄霸还凭借穿越者的外挂，让自己拥有了自我意识。

虽然，变成怪物的雄霸，对自己现在的样子，十分不满意，也不知道如何恢复人类形态。

但是，为了报仇雪恨，雄霸也顾不得这么多。

雄霸现在只想将辉夜碎尸万段，决不能让辉夜从自己身上获得经验。

“为什么不阻止？”

拖着极度虚弱身躯的露易丝，看着成为怪物的雄霸冲着众人发出愤怒的吼声，语气十分严肃的质问辉夜。

既然知道雄霸变身怪物，为什么不在雄霸变身怪物之前，彻底除掉雄霸？为什么还要等雄霸彻底变成怪物？

露易丝认为以辉夜吸食了众人鲜血后获得的实力，足可以在雄霸变成怪物之前，彻底除掉雄霸。

为什么辉夜任由雄霸变身怪物？

难道，辉夜这样做有什么特殊含义吗？

辉夜看着对自己提出质疑的露易丝，只是表情平静的摇摇头：“我吸干雄霸后，需要消化和掌握雄霸的鲜血和力量，没有在第一时间察觉到雄霸的异样。

等我察觉到雄霸异样的时候，你们已经来到我的身边，对此，我只能表示责任在我身上。”

露易丝看着对自己表达歉意的辉夜，看着对众人发起攻击的雄霸，语气激动的询问辉夜接下来怎么办？

难道，众人要功亏一篑的被变成怪物的雄霸杀掉吗？

辉夜看着情绪有些失控的露易丝，用鲜血将雄霸的攻击挡住，冲着露易丝露出十分认真的表情：“连拥有弑神力量的雄霸，都不是我的对手，更何况是任人宰割的怪物？三分钟之内，我必会彻彻底底杀掉雄霸以绝后患！”

雄霸：“狂妄！”

雄霸看着要彻底除掉自己的辉夜，表情十分扭曲的将自己的身躯，变得如同摩天大楼一样高大。

此时的雄霸,已经完全掌握了自己的新身体和新力量。

虽然，变成怪物的雄霸，在战斗力能力方面，和人类状形态的雄霸有很大区别。

但是，雄霸发现变身怪物的自己，在力量、防御方面，要比人类状态下的自己强很多倍。

而且，雄霸还发现自己还掌握了很多，威力极强的新招式。

随便一个平A，就能开山劈水、毁天灭地！

雄霸认为现在的自己，足可以杀掉辉夜等人，弥补之前的所有损失。

辉夜看着雄霸跺跺脚，就能将地面跺碎、随便挥舞一下拳头，就能将自己的魔法盾打碎，脸上并没有流露出任何慌张，或者是恐惧的表情。

“这就是你最后的外挂？”

雄霸看着辉夜用藐视的目光注视自己，气得表情十分憎恶的怒吼一声，竟然高高跃起数百米高度。

辉夜看着准备对众人进行泰山压顶的雄霸，看了看被雄霸当成水果切掉的奥莉：“我马上就会为你报仇。”

随着这句话从辉夜嘴里说出口，辉夜在雄霸高高跃起天空的时候，用自己的鲜血在空中，编制了一张渔网。

“没用的！”

雄霸看着为自己编制血网的辉夜，竟然在空中将自己的身躯变得更大巨大，如同两个摩天大楼一样大。

而且，在雄霸高速降落的过程中，雄霸全身爆发出十分强大的黑暗力量。

就连在空中飞行的飞行怪物，只要轻轻触碰从雄霸全身爆发出的黑暗力量，就会瞬间化为灰烬，连残渣都会随风飘走，连掉落地面的机会都没有。

雄霸认为凭借自己变成怪物后得到的力量，在威力方面，完全超过弑神力量，对付辉夜完全是绰绰有余。

雄霸认为辉夜等人必死无疑。

辉夜看着全身爆发出黑暗力量的雄霸从天而降，准备将众人压成肉饼，只是伸手示意脸色慌张的露易丝等人不要紧张。

露易丝等人只需要留在辉夜身边，就能亲眼看着雄霸如何自取灭亡。

“你确定能击败变成怪物的雄霸？”

辉夜看着质问自己的露易丝点点头：“他死定了。”

露易丝看着辉夜十分认真的目光，看着从天而降准备将众人压死的雄霸，深吸一口气表情十分淡定的站在辉夜身边，准备亲眼见识一下雄霸的最后一刻。

在一旁的墨路，看着露易丝表情十分淡定的站在辉夜身边，一句话不说的和露易丝站在一起。

无论是对辉夜，还是对露易丝，墨路都充满十足的信任。

既然辉夜说雄霸必死，露易丝相信辉夜的讲述，墨路有什么理由怀疑露易丝和辉夜？

萝丝、语嫣等人看着露易丝、墨路站在辉夜面前，准备观看雄霸死状，互相看了看也各自站在辉夜身边，准备欣赏成为怪物的雄霸，如何再一次被辉夜杀掉。

雄霸看着没有选择躲避的辉夜等人，冲着辉夜等人露出阴谋得逞的笑容：“你们中计了。”

辉夜：“？”

只见，雄霸原本如同两座摩天大楼的身躯，瞬间变得如同米粒一样大。

变成米粒一样大的雄霸，竟然轻轻松松越过辉夜编制着血网之间的缝隙。

越过血网缝隙一瞬间的雄霸，再次将自己的身躯变成，如同两座摩天大楼一样巨大。

此时的雄霸距离辉夜等人的高度，不但只有五十米的距离。

而且，雄霸从天而降的冲击力，依旧如同从数千米高空一跃而就，根本没有受到任何影响。

雄霸全身散发出的黑暗力量，已经开始影响到辉夜等人。

露易丝等人在雄霸黑暗力量的攻击下，已经出现全身出血和崩溃的迹象。

“哈哈哈，你认为我会和你对刚吗？我可是穿越者！是梦灵大陆最聪明的穿越者！

你的小把戏，我怎么可能看不出来？如今，你还有什么手段对付我！”

距离辉夜只有50米高度的雄霸，看着自己已经成功越过，辉夜用鲜血编制的血网，看着距离自己只有50米高度的辉夜等人，哈哈大笑几声瞬间对辉夜等人进行泰山压顶，准备将辉夜等人彻底压成肉饼。

辉夜看着雄霸竟然将自己如同两座摩天大楼的身躯，瞬间变成如同小米粒，以此越过血网之间的缝隙。

而且，在雄霸越过血网缝隙后，还能将自己的身躯，重新变成如同两座摩天大楼，只是冲着雄霸微微一笑：“想不到你还是技高一筹。”

“去死吧！”

辉夜看着已经降落到自己头顶，准备将自己压成肉饼的雄霸，看了看已经因为黑暗力量的入侵，瘫坐在地上的露易丝等人鲜血淋漓的样子，表情十分淡定的伸手，将雄霸如同两座摩天大楼的身躯接住。


第1350章彻底杀掉雄霸
==============================

“怎么可能？我不相信！”

雄霸看着辉夜竟然单手接住，自己如同两座摩天大楼的身躯，脸上流露出十分憎恶的表情。

如同摩天大楼的身躯，怎么可能会被辉夜轻而易举的用单手接住？

而且，雄霸还发现自己全身爆发出的黑暗力量，竟然无法对辉夜造成任何影响。

因为从雄霸全身爆发出的黑暗力量，竟然都被辉夜的圣者力量轻而易举的抵消，丝毫没有对辉夜造成任何伤害。

就连站在辉夜身后的萝丝等人，雄霸的黑暗力量以及如同两座摩天大楼的身躯，都没有对萝丝等人造成任何影响。

“这就是你的最后反击？”

辉夜看着被自己单手接住的雄霸，表情十分淡定的将被自己单手接住的雄霸，直接扔向之前编制在天空的血网。

“没用的！”

雄霸看着想让自己和血网亲密接触的辉夜，表情十分得意的想要故技重施，重新变成小米粒，用于通过血网中的缝隙。

“是吗？你确定？”

辉夜看着想要故技重施的雄霸，笑眯眯着将自己的鲜血，往雄霸如同两座摩天大楼的身躯一撒。

瞬间，雄霸如同两座摩天大楼的身躯，在辉夜鲜血的作用下，竟然无法瞬间缩小为小米粒，用于穿越血网中的缝隙。

“我是穿越者！不可能被你杀死！”

雄霸看着自己无法变成小米粒的巨大身躯，即使内心充满紧张和恐惧，也不得不硬着头皮，对辉夜说狠话。

辉夜看着全身爆发出黑暗力量的雄霸，试图硬抗自己的血网，冲着雄霸露出冷冰冰的笑容。

“切水果，我也会玩。”

随着，这句话从辉夜嘴里说出口，被辉夜编制在天空的血网，将雄霸如同两座摩天大楼的身躯，变成一块一块。

辉夜看着变成一块一块的雄霸，将如同细线的血鞭，握在手中，嘴角露出阴森森的笑容。

“切水果，我也是行家。”

雄霸看着辉夜用如同细线的血鞭，不断着将自己一块一块的身躯，不断着变成一节一节，脸上流露出十分扭曲的表情。

“不可能！我不相信！”

雄霸无法接受自己的身体会被辉夜，如同切水果一样成为一块一块！

为什么变成怪物的自己，还无法击败辉夜？

雄霸认为自己变成怪物得到的力量，在威力方面远超过弑神力量，足可以将辉夜等人碾碎。

为什么得到超出弑神力量的雄霸，竟然连辉夜一招都接不住？竟然会被辉夜碎尸万段？

“因为你升级外挂的过程中，我的外挂也升级了，如果非得说为什么，只能说，你的外挂被封了，我的外挂依旧以正常使用。

而且，就连GM都无法封我的外挂，或者说我就是GM。”

雄霸看着辉夜竟然告诉自己她是GM，即使内心十分痛苦和气愤。

雄霸也不得不想办法，先恢复自己的身躯。

虽然，雄霸的身躯被辉夜碎尸万段。

但是，雄霸的意识并没有完全消亡。

雄霸发现自己还是可以通过怪物的力量，将自己碎尸万段的身躯恢复。

雄霸认为自己只要及时恢复被辉夜碎尸万段的身躯，自己就能死而复生，甚至是拥有不死不灭的能力。

不死不灭对于任何生物来说，都是无法拒绝的诱惑，就算是身为穿越者的雄霸，也不得不对不死不灭有所追求。

虽然，怪物的形态的不死不灭，让雄霸有些无法接受。

但是，总强于被辉夜彻底杀掉。

辉夜看着被自己碎尸万段的雄霸，十分不甘心的想要通过怪物的力量，恢复自己被碎尸万段的身躯，竟然眯着眼睛等待雄霸将自己一块一块、一节一节的肉块重新聚集在一起。

“他好像要死而复生！”

露易丝看着准备重新融合自己身躯的雄霸，表情十分激动的想要对雄霸发起攻击。

露易丝决不能允许雄霸死而复生！

如果让雄霸死而复生，对于众人来说都是绝望的开始。

“就等这一刻了。”

在露易丝准备攻击雄霸的时候，却被一旁的辉夜伸手拦住。

拦住露易丝的辉夜，冲着表情十分着急的露易丝眨了眨眼睛，安抚露易丝不要着急，自己是故意等雄霸将自己一块一块、一节一节的部位，一块不少的重新聚集在一起的时候，就是彻底杀掉雄霸的时候。

如果露易丝贸然出手，一旦让微乎其微的部位，侥幸从众人眼中逃走，必会造成极大的麻烦，很有可能造成雄霸的死而复生。

辉夜绝不会允许任何意外发生，辉夜会彻彻底底杀掉雄霸，绝不会给雄霸任何机会。

“你准备怎么做？”

露易丝看着雄霸已经开始融合，被辉夜碎尸万段的身躯，语气着急的询问辉夜如何彻底杀掉雄霸？

总不能，等雄霸再次变成两座摩天大楼一样高大的怪物，再来一次碎尸万段？

“毁尸灭迹。”

辉夜伸手将之前编制在天空上，将雄霸如同两座摩天大楼切成一块一块的血网，变成一个巨大的血口袋。

将正在自我恢复，被辉夜碎尸万段身躯的雄霸包裹起来，连一丝一毫的缝隙都没有给雄霸留下。

“混蛋！放我出来！”

被血口袋密不透风包裹的雄霸，发出十分恶毒的声音。

此时此刻，雄霸感觉到自己好像真的到了关键时候。

雄霸为修复被辉夜碎尸万段的身躯，将自己的所有一切全部聚集在一起，结果竟然被辉夜一锅端？

雄霸无法接受自己被辉夜一锅端的命运。

雄霸竭尽全力的想要突破，密封自己身躯的血口袋。

只不过，雄霸的努力在辉夜看来，反而是无用功。

辉夜看着在血口袋里不断挣扎的雄霸，用骷髅长剑划开自己的动脉，让大量鲜血直接撒满整个血口袋。

失血有些过多的辉夜，脸色苍白的看着被大量鲜血彻底浸泡的血口袋，低声说了一句：“再见了。”

随着，这句话从辉夜嘴里说出，在血口袋里的雄霸发出撕心裂肺的惨叫声。

雄霸在血口袋中所有一块一块、一节一节的身躯和雄霸的灵魂，都被辉夜的鲜血力量彻底抹杀，再也不可能以任何方法恢复。

就连死后前往其他异世界，雄霸也是无法做到。

因为，连灵魂都被辉夜抹灭的雄霸，拿什么去其他异世界？

失血过多的辉夜，在萝丝等人的搀扶下，迈着缓慢的步伐来到血口袋面前，看着随着雄霸身亡而宣告完成使命的血口袋，又在萝丝等人搀扶下，来到奥莉身亡的地方。

辉夜看着被雄霸千刀万剐的奥莉，依旧倒在自己面前，冲着奥莉的残骸三鞠躬后，用十分认真的目光看向萝丝等人：“拜托你们和我一起安葬奥莉。”


第1351章迁移
======================

自从雄霸被辉夜杀掉后，原本源源不断的怪物大军、终于得到有效遏制。

看来，雄霸的确是制造源源不断怪物大军的主要来源。

随着雄霸的身亡，众人再也不需要面对杀不尽、灭不绝的怪物大军。

只不过，精灵一族的局势，并没有随着雄霸的身亡，而得到有效改善，甚至还继续往灭亡的方向前进。

虽然，辉夜在露易丝等人的帮助下，成功击杀雄霸，彻底杜绝了杀不尽、灭不绝的怪物大军。

但是，精灵一族在和雄霸的战斗中，几乎是元气大伤。

精灵一族的主力军在和雄霸的怪物大军战斗的过程中，基本上是全军覆没。

精灵一族的大部分领土，不但被怪物大军攻陷，而且，还被怪物大军破坏得面目全非。

根据露易丝的保守估计，十年之内是不可能恢复。

精灵一族的三分之二居民，不是成为怪物肚子里的食物，就是成为怪物大军中的一员。

精灵一族的人口数量，在这次战斗中损失惨重，甚至要面临断种的危机。

这些问题压得露易丝，快要喘不上气。

最重要的是，精灵女王卡恋的身亡，十分严重打击精灵一族继续战斗的士气。

就算露易丝对外宣布，卡恋是和雄霸同归于尽，以卡恋身亡作为代价，击败雄霸、挽救精灵一族，也无法遏制精灵一族，因为卡恋身亡而产生的恐惧情绪。

越来越多的精灵，得知卡恋身亡，崩溃的崩溃、绝望的绝望、悲哀的悲哀......可以想象得到的负面情绪，依次体现在精灵身上。

一股绝望的气氛，蔓延整个精灵一族。

露易丝看着士气低落、对精灵一族未来感到绝望的精灵，即使内心对卡恋身亡，充满悲伤和痛苦，也不得不强忍内心的悲伤和痛苦，以精灵公主的身份，通过简单的仪式，正式继承卡恋的衣钵，成为精灵一族新的精灵女王。

成为精灵女王的露易丝，竭尽全力的鼓舞仅存的精灵，跟随自己继续战斗。

总不能，雄霸被众人灭掉后，众人还继续成为怪物肚子里的食物。

露易丝号召仅存的精灵，跟随自己击退所有入侵精灵一族领土的敌人，跟随自己一起重建精灵一族的家园。

虽然，露易丝的口号，喊得十分振奋人心。

但是，元气大伤的精灵一族，即使在辉夜击杀雄霸，怪物大军失去指挥、失去源源不断补充的情况下，也无法彻底消灭有明显数量的怪物大军。

因为，即使没有雄霸源源不断的补充，在精灵一族领土各处流荡的怪物，总数加一起也得过五百万只。

五百万只凶残的怪物，可不是元气大伤的精灵一族可以对付。

之前的战斗，可是将精灵一族绝大多数主力军团、倾全国之力筹集的军用物资，全部赔进去。

露易丝再也没有任何办法，从元气大伤的精灵一族中，继续招募足够的兵员、筹集充足的军用物资，用于剿灭残余的怪物大军。

就算辉夜等人，全力以赴帮助露易丝和墨路，剿灭残余的怪物大军。

露易丝还是无法阻止数百万怪物大军，对精灵一族的摧残。

露易丝看着怪物大军，即使在众人拼尽全力的厮杀下，还是一点点的靠近王城，感觉到前所未有的压力。

露易丝知道自己就算有辉夜等人的帮忙，也不可能在辉夜等人全灭所有怪物之前，守住精灵一族的王城。

一旦让怪物大军攻入王城，精灵一族将会面临灭顶之灾。

躲在王城内部的十几万精灵，将会成为怪物肚子里的食物。

露易丝的内心十分清楚，躲在王城内部的十几万精灵，是振兴整个精灵一族的希望，也是延续精灵一族存在的火种。

一旦，躲在王城里的十几万精灵，全部被怪物吃掉，精灵一族就真的没有精灵，可以延续种族的香火。

到时，辉夜等人就算是灭掉所有怪物，对于精灵一族来说，又能有什么意义？

只剩下露易丝和墨路的精灵一族，和亡国灭种有什么区别？

就算战争结束后，在精灵一族领土的其他地方，还有幸存的精灵，数量估计也不会过千。

千余名精灵，怎么可能延续精灵一族的生存。

几百年后，精灵一族因为人口稀少的原因。导致整个精灵一族灭亡也是可以预见。

难道，精灵一族真的要亡在自己手中吗？

难道，露易丝真的要成为导致精灵一族灭亡的千古罪人吗？

在露易丝苦思冥想，如何延续精灵一族生存的时候。

辉夜竟然向露易丝提议，让露易丝和墨路带着留守王城的十几万精灵，前往魔法帝国避难。

辉夜认为魔法帝国是梦灵大陆，唯一一个可以对抗怪物大军的国家。

如果露易丝和墨路，带着十几万精灵前往魔法帝国，应该能保全精灵一族最后的火种。

等战争结束后，十几万幸存的精灵，和露易丝从精灵一族其他地方，寻找到的幸存者，依旧可以勉强延续精灵一族存在，避免了精灵一族走向灭亡。

虽然，辉夜的提议，对于精灵一族来说是耻辱。

但是，为了保住精灵一族最后的希望。

即使内心十分不情愿，露易丝也只能违背精灵一族，世世代代留下来的祖训，带领仅存的十几万精灵，跋山涉水来到魔法帝国寻求查理的庇护。

违背祖训，顶多露易丝个人遭受十分严重的惩罚和报应。

如果不违背祖训，精灵一族很有可能亡在露易丝手中。

露易丝为了精灵一族的未来，宁愿自己遭受精灵一族祖先的惩罚，也得想办法延续精灵一族的存在。

于是，露易丝只能排斥一切抗议的声音，带着十几万精灵，远离故土来到魔法帝国的边境城市，准备暂时依靠在查理麾下。

等战争彻底结束后，露易丝再带着自己的族人，返回属于自己的家园。

“想不到身为精灵女王的我，竟然会有朝一日哀求人类收留精灵一族，如果母后泉下有知，肯定会把我埋在精灵树下，给精灵树当化肥。”

露易丝看着站在魔法帝国边境线，迎接自己的查理和阿斯达，嘴角露出哭笑不得的笑容。


第1352章返回魔法帝国
==============================

查理看着走到自己面前的露易丝，冲着露易丝施展十分规范的贵族礼节：“欢迎女王陛下，来魔法帝国做客。”

查理知道露易丝带着十几万精灵，来魔法帝国是避难。

只不过，查理也得给露易丝一些脸面，不能以居高临下的态度，把露易丝等精灵当成乞丐对待。

虽然，把避难当成做客，有些自欺欺人的感觉。

但是，彼此之间心照不宣，也是一种不错的选择。

露易丝看着给自己留了几分面子的查理，冲着查理回了一个贵族礼节：“还请皇帝陛下多多关照。”

查理：“这是我应该做得。”

查理说完这句话，看向一旁的阿斯达：“根据精灵一族的习俗，安排所有精灵衣食住行，尽可能满足所有精灵的要求。”

阿斯达：“遵命。”

露易丝看着阿斯达根据查理的命令，准备安排十几万精灵的衣食住行，看向一旁的墨路：“拜托你协助阿斯达，安排十几万精灵的衣食住行。”

墨路：大多数精灵的情绪十分不稳定，只有请女王陛下亲自安抚，才能防止意外发生。”

在公共场合，身为露易丝亲弟弟的墨路，也得称呼露易丝为女王陛下，这是精灵一族的规矩，也是维持露易丝在精灵一族声望的必要手段。

露易丝看着提醒自己的墨路，看了看十几万精灵，眼神中流露出不安、紧张、怀疑的目光，叹了一口气看向查理：“能不能让我参与安排族人的衣食住行，我害怕我的族人，会给你们造成不必要的麻烦。”

查理：“可以，我会让阿斯达尽可能满足，你们精灵一族的所有合理要求。”

露易丝：“十分感谢。”

查理看着露易丝和墨路带着十几万精灵，准备听从自己的安排入住魔法帝国，看向一旁准备和露易丝、墨路一起安排十几万精灵的辉夜：“你留下来。”

辉夜：“我？”

查理：“女王陛下和王子殿下，需要和阿斯达的安排十几万精灵的衣食住行，没有时间和我进行交流。

你身为当事者，就暂时代替女王陛下和王子殿下，和我说说精灵一族的事情，等女王陛下和王子殿下处理完十几万精灵衣食住行，我再宴请女王陛下和王子殿下。”

辉夜看着要求自己留下来的查理，冲着查理点点头：“我的确有很多话，要和陛下说。”

查理看着留在现场的辉夜，先是安排阿斯达带着露易丝、墨路等十几万精灵，前往事先准备好的住处进行安置。

随后，查理用十分认真的目光看着辉夜：“说说具体情况。”

辉夜看着询问自己的查理，将众人在精灵一族发生的所有事情，原原本本告诉了查理。

查理听完辉夜的讲述，沉默了数分钟后，用十分严肃的目光看着辉夜：“你确定雄霸已死？”

辉夜：“百分之一百确定。”

辉夜语气十分认真的告诉查理，雄霸是被自己亲手杀掉，辉夜敢用自己的一切向查理保证，雄霸是不可能以任何方法复活。

如果雄霸真的死而复生，辉夜愿意把自己卖给查理当老婆。

“就算你真给我当老婆，我也不敢要。”

查理看着对自己做出保证的辉夜，知道辉夜没有欺骗自己，雄霸肯定是被辉夜彻底杀死。

雄霸是王者帝国的统治者，只要雄霸身亡，王者帝国必会群龙无首，必会造成极大的混乱。

就算雄霸麾下还有像该隐、慕月这种数一数二的强者，也会因为雄霸的身亡，陷入极度混乱状态。

权利的争夺、对外政策等，都会严重影响他们的判断和接下来的行为。

很有可能，王者帝国会随着雄霸的身亡发生内乱。

对于查理来说，如果王者帝国内部，因为雄霸的身亡发生内乱，甚至是为了王者帝国皇帝位置发生内战，都是查理梦寐以求的结果。

王者帝国越混乱，查理越有时间恢复魔法帝国的国力。

等查理将魔法帝国的国力，完全恢复巅峰状态，就是查理攻陷王者帝国和圣光教会的时候。

辉夜看着查理相信雄霸被自己杀掉、也对雄霸身亡流露出满意的表情，沉默了一会儿表情有些尴尬的看着查理：“寒月姐姐没有任何消息，布菜特和他的70万大军，估计被雄霸变成怪物大军。”

查理：“.....你确定？”

辉夜看着查理十分严肃的表情，沉默了一会儿冲着查理摇摇头：“虽然，眼见为实、耳听为虚，但是，根据现场情况，寒月姐姐和布菜特以及他的70万大军，肯定出事了。”

辉夜语气认真的告诉查理，自从雄霸死后，辉夜可是在露易丝等人的帮助下，尽可能在精灵一族内部，寻找寒月和布菜特以及70万大军。

结果，直至露易丝被迫带着十几万精灵，前往魔法帝国避难，辉夜都没有在精灵一族的领土上，得到有关寒月和布菜特以及70万大军的任何情报。

辉夜对此感到十分的不安，如果布菜特和70万大军，真被雄霸变成各式各样的怪物，也算是借雄霸的手，替查理除掉布菜特，避免查理背负弑兄的罪名。

只不过，寒月如果被雄霸变成怪物，就真的太可惜了。

“我相信寒月没有这么弱。”

查理看着辉夜担心寒月命归精灵一族，冲着辉夜摇摇头，认为以寒月的实力，寒月还不至于被雄霸变成怪物。

查理坚信寒月现在肯定在某个地方，做某种事情，只是无法及时和众人取得联系。

“看来你对寒月充满信心？”

“当然，寒月可是我一手挑拨，我对寒月的实力、经验可是充满信心。”

辉夜看着查理认为寒月还活着，思考了一会儿目光十分认真的看着查理：“接下来你准备怎么办？是继续休养生息？还是抓住雄霸身亡的机会，带领大军攻陷王者帝国和圣光教会？”

查理看着询问自己的辉夜，思考了一会儿摇摇头：“魔法帝国现在的国力，还不足以攻陷王者帝国和圣光教会。

再说，精灵一族、魔族、血族、翼族的事情都没有处理好，各式各样的怪物，还时时刻刻威胁我们的后方。

如果贸然讨伐王者帝国和圣光教会，不但，有可能会让原本陷入内乱的王者帝国和圣光教会，暂时的团结起来一致对外。

而且，我们的后方还会遭受怪物大军的袭击，造成腹背受敌的结果。

还不如先把内部问题处理好，让王者帝国和圣光教会继续内乱下去。

等没有任何后顾之忧，我们再去讨伐王者帝国和圣光教会也不迟。”

辉夜看着查理并不愿意现在讨伐王者帝国和圣光教会，回想起这些日子，自己九死一生的经历，冲着查理点点头：“说得很有道理，我也想好好休息几天。”

查理看着想要好好休息几天的辉夜，冲着辉夜苦笑一声：“抱歉，现在你还不能休息，我现在有一个十分重要的任务，希望你能替我完成。”


第1353章返回翼族去接索菲亚
====================================

“真会给我找事做。”

独自一人前往翼族领地的辉夜，脸上流露出哭笑不得的表情。

本来，辉夜想要好好休息几天。

毕竟，经历了和雄霸激战的辉夜，即使通过吸食雄霸的鲜血，战斗力得到进一步提升，也无法改变辉夜在精神方面的疲惫。

辉夜很想休息一段时间，等身心完全恢复后，再继续自己的工作。

查理看着想要休息的辉夜，没有丝毫迟疑的根据辉夜功劳，加封辉夜为魔法帝国的亲王，还任由辉夜选择自己的领地。

辉夜看着加封自己为亲王的查理，思考了一会儿选择了一座和奇迹之城规模差不多的城市，作为自己的封地。

辉夜认为自己选择一穷二白的土地从头开始，还不如选择一座基础设施、城建规模、人口、繁荣程度都完善的城市，当一名轻轻松松的城主，享受完善城市带给自己的便利和享受。

萝丝等人也能跟着辉夜，永远定居在魔法帝国，永世享受荣华富贵。

虽然，辉夜的努力终于得到了回报，也算是在梦灵大陆取得属于自己的成就。

但是，查理也不是平白无故的送给辉夜荣耀和地位。

因为，查理竟然给辉夜返回翼族领土，接索菲亚回魔法帝国的任务。

查理认为魔法帝国的局势，在自己的管理下，基本上已经稳定下来。

各方势力，基本上都认同查理是魔法帝国皇帝。

毕竟，布菜特、尤里、贤德皇后都完了，查理是魔法帝国唯一的继承者，魔法帝国的军民在查理软硬兼施、威逼利诱下，只能承认查理是魔法帝国新一任皇帝。

查理对于魔法帝国的控制，可以说得上是如火纯情。

查理看着已经被自己完全控制住的魔法帝国，认为是时候将索菲亚接到自己宫殿，和自己长相厮守。

辉夜看着查理要求自己，亲自将索菲亚接到魔法帝国，语气十分不解的质问查理，为什么不亲自去接索菲亚？

既然查理喜欢索菲亚，不如趁着这个机会，亲自前往翼族领地，向索菲亚求婚。

辉夜相信只要查理，手持玫瑰花和钻石戒指，单腿跪在索菲亚面前，向索菲亚求婚。

辉夜保证索菲亚，肯定会答应查理的求婚要求，跟着查理返回魔法帝国，成为查理的皇后。

只不过，辉夜的提议却被查理拒绝。

不是查理不想亲自向索菲亚求婚，不是不想亲自将索菲亚接到魔法帝国，让索菲亚和自己永远的生活在一起。

辉夜的提议，完全符合查理内心的想法。

就算没有辉夜的提议，查理也会亲自向索菲亚求婚，亲自将索菲亚接到魔法帝国。

只不过，查理现在却无法这样做。

因为，索菲亚、墨路和他们的十几万精灵，来魔法帝国避难，需要查理亲自安排和调协。

查理担心自己如果贸然离开魔法帝国，前往翼族领土，去接索菲亚。

一旦，索菲亚、墨路和十几万精灵，在魔法帝国避难的时候，和魔法帝国军民发生不必要的冲突和误会，必会给魔法帝国造成极大的麻烦。

查理也担心魔法帝国的军民，无法接受露易丝、墨路和他们的十几万精灵。

毕竟，人类和精灵的关系，从古至今都很差。

查理十分担心没有自己的协调，露易丝、墨路和十几万精灵，一旦在魔法帝国闹起来，后果将会十分严重。

本来，查理也可以选择拒绝露易丝、墨路和十几万精灵，来魔法帝国避难。

查理是魔法帝国的皇帝，有权利和理由拒绝其他种族的到来。

只不过，查理为了大局，还是接受露易丝、墨路和十几万精灵避难的要求。

拥有大局观的查理，心里面十分清楚，虽然，雄霸被辉夜杀掉。

但是，雄霸制造的怪物大军，并没有被众人全部消灭，雄霸残留在王者帝国、圣光教会的势力，也没有被众人全部消灭。

如果查理拒绝露易丝和墨路的避难要求，很有可能会导致和精灵一族关系决裂，也会严重影响到精灵一族，在梦灵大陆的命运。

一旦，露易丝、墨路和她们的精灵一族，因为查理的拒绝，被怪物大军彻底亡国灭种，查理将会失去强力盟友。

如果失去精灵一族的帮助，查理将会独自带领魔法帝国，对抗王者帝国和圣光教会，和远远没有剿灭干净的怪物大军。

查理可不想将魔法帝国，好不容易恢复的一点国力，全部消耗在讨伐王者帝国、圣光教会和剿灭残余怪物大军上。

因此，查理才会痛痛快快接纳露易丝等十几万精灵，来魔法帝国避难的请求。

查理想要通过接纳露易丝的十几万精灵，让露易丝知自己人情，利用这份人情，和露易丝的精灵一族达成利于魔法帝国的合作关系。

在妥善安排十几万精灵在魔法帝国衣食住行，在完成和露易丝精灵一族合作关系之前，查理不能擅自离开魔法帝国，必须亲自完成露易丝、墨路和十几万精灵的衣食住行，才能让查理安心执行下一步计划。

只不过，安排十几万精灵衣食住行，可不是一件容易的事情。

而且，精灵一族的衣食住行和人类完全不一样，各式各样的问题，都能让查理头疼。

最起码，查理在短时间之内，是无法脱身。

除了露易丝的十几万精灵衣食住行，让查理十分头疼，索菲亚的事情，也一直让查理牵肠挂肚。

之前，辉夜对查理所说日向的事情，一直让查理的内心十分纠结。

如果不是魔法帝国内部不稳定，雄霸、末日未死，查理早就亲自前往翼族领土，将索菲亚接到自己身边，将试图勾引索菲亚的日向灭了。

如今，在局势还是不是很明朗的情况下，即使查理想接索菲亚来魔法帝国，也是有些力不从心。

不过，查理可以要求辉夜代替自己，去将索菲亚接到魔法帝国。

查理对辉夜的实力、人品还是充满信任。

查理认为让辉夜代替自己去接索菲亚。是没有任何问题。

而且，查理也想和索菲亚进行交流，商量翼族在梦灵大陆的生存问题、以及查理和索菲亚婚约等问题。

于是，查理恳求辉夜代替自己把索菲亚带过来，如果有可能，查理还要去辉夜监视日向一举一动。

查理担心日向会成为第二个雄霸。

不过，在辉夜看来，查理担心索菲亚被日向抢走。

毕竟，身为男人的查理，不可能忍受自己最心爱的女人，曾经差点被其他男人抢走。

面对查理的要求，思前想后的辉夜还是答应了。

虽然，雄霸、末日已死。

但是，日向、艾特还活着，艾莉丝、克雷斯还不知所踪。

辉夜认为自己这一次翼族之旅，除了能将索菲亚接到查理身边，或许还能从日向手中，得到艾特等人的情报。

毕竟，日向可是和雄霸合作了很长时间，还一起算计了魔王毕加索。

辉夜相信日向手中应该有，关于艾特或者是艾莉丝的情报。

于是，辉夜顺水推舟答应了查理的要求，前往翼族领土，准备接索菲亚和向日向询问艾特等人的事情。


第1354章和日向见面
============================

“原来如此，公主殿下也是日日夜夜想念查理陛下，我也想和查理陛下交流一下，我们各国之间接下来的发展。”

日向看着来到自己面前的辉夜，将查理的想法告诉了自己，脸上并没有流露出任何不悦，或者是任何奇怪的表情。

日向认为既然雄霸、末日已死，王者帝国和圣光教会现在肯定是一盘散沙。

此时此刻正是开疆扩土的最佳时候。

日向不可能放弃这种来之不易的机会。

于是，日向对于查理的提议，肯定是百分之一百赞同。

“难道你不介意索菲亚公主和查理陛下在一起？”

日向看着反问自己的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜无奈的一笑：“我说不在意肯定是假话，只不过，人类中流传一句名言，强扭这瓜不甜。

我已经对索菲亚公主殿下没有任何奇怪想法，我现在只想着如何重新振兴翼族，至于其他事情都可以给振奋翼族让路。

再说，等翼族重新振兴后，以我的身份和地位，寻找什么样的美少女，还寻找不到？没有必要让索菲亚公主讨厌我。”

辉夜看着日向一副完全看开的表情，思考了一会儿用十分怀疑的目光看着日向：“索菲亚公主，原谅你了？”

日向看着对自己话里有话的辉夜，脸色有些尴尬的一下：“我的确有错，索菲亚对我的确是又恨又敬，不过，在种族生存问题方面，无论是我还是索菲亚殿下，都会选择维护种族生存。”

“所以说索菲亚殿下原谅你了？”

“说不上原谅，只能说索菲亚殿下对我是一种十分矛盾的感觉，这种矛盾的感觉让我和索菲亚殿下之间的关系，变得十分微妙。

或许，索菲亚殿下远嫁魔法帝国，而我留在重建在地面的天空之城，对双方来说都是最好的结果。”

“明白了。”

辉夜看着日向苦笑的样子，似乎明白日向的想法，日向将翼族公主索菲亚远嫁魔法帝国，自己则是留在天空之城，继续当货真价实的翼族统治者。

这种结果，无论对索菲亚还是对日向，不能说最好，也不能说很差，只能说是最适合双方的结果。

对此，辉夜只能询问日向，什么时候让索菲亚跟随自己返回魔法帝国，查理巴不得现在就要迎娶索菲亚。

“请问查理陛下，为什么不亲自迎娶索菲亚公主？”

辉夜看着反问自己的日向摊摊手：“因为查理陛下有十分重要的事情，需要亲自处理，实在无法亲自接索菲亚公主来魔法帝国，只能委托我代替查理陛下，接索菲亚公主前往魔法帝国。”

日向看着辉夜把露易丝和墨路带领十几万精灵，暂时留宿魔法帝国的事情原原本本的告诉了自己，思考了一会儿冲着辉夜点点头：“原来如此，我明白了，你准备什么时候将索菲亚公主接到魔法帝国？”

辉夜：“艾特、克雷斯、艾莉丝的事情，你知道吗？”

日向看着辉夜直接将话题，转向艾特、克雷斯和艾莉丝身上，沉默了一会儿冲着辉夜摇摇头：“自从毕加索死后，我再也没有和艾特、克雷斯、艾莉丝见过面，对于他们的情况，我真的是一无所知。”

辉夜：“真的吗？”

日向看着对自己有所怀疑的辉夜，苦笑的摇摇头：“我知道你一直对我有所怀疑，不过，我希望你能相信我。

毕竟，末日和雄霸都已经完蛋了，如果我继续和你们作对，对我能有什么好处？

我可不是笨蛋，更不可能给雄霸、末日陪葬，我可以想尽办法为你调查艾特、克雷斯和艾莉丝的情况，只要有情况，我会第一时间向你汇报。”

辉夜看着向自己做出保证的日向，沉默了一会儿冲着日向点点头：“只要有他们的任何蛛丝马迹，还请你立刻向辉夜汇报。”

日向：“没问题。”

辉夜：“我现在可以和索菲亚公主殿下见面吗？”

辉夜看着再次对自己做出保证的日向，点点头语气认真的询问日向，什么时候可以让自己和索菲亚见面？

辉夜需要亲自将查理亲手交给自己的信物，亲手交给索菲亚，将查理的想法亲口告诉索菲亚，让索菲亚明白查理的真实想法，让索菲亚心甘情愿跟随自己返回魔法帝国，和查理见面。

日向：“现在吗？”

辉夜：“难道有什么不方便的地方？”

日向：“公主殿下现在正在和其他翼族，一起重建家园，你现在过去也可以。

只不过，你的血族身份，查理陛下的人类身份、索菲亚公主殿下远嫁查理的事情，对大部分翼族成员来说些尴尬。

有些翼族成员，他们的思想还是有些极端，对人类、对索菲亚公主殿下远嫁，略有想法。

我担心你如果在大量翼族成员面前，告诉索菲亚公主殿下，查理陛下要迎娶她的事情，恐怕会引起一部分翼族成员的反感。

毕竟，种族歧视、种族隔阂的问题，不是短时间可以化解，我担心如果你在大量翼族成员面前，和索菲亚公主殿下，说起查理陛下迎娶她的事情，很有可能会发生不必要的误会和麻烦。

不如今天晚上，我在临时住处，为你摆设宴席，一来为你接风，二来，你可以在宴会上，在一群较为亲近人类的翼族面前，向索菲亚公主殿下，提起查理陛下迎娶她的事情。”

辉夜看着向自己表明态度的日向，思考了一会儿用认真的目光看着日向：“纸包不住火，索菲亚公主殿下远嫁查理的事情，早晚会被所有翼族成员知晓。

到时，你准备怎么办？总不能，满所有翼族成员一辈子？”

“先瞒着，等翼族情况稳定下来，再说也不迟，这种事情不能着急。

再说，等生米煮成熟饭后，或许，情况会有所缓解，我也会尽可能维持翼族内部的稳定，避免不必要的危机发生。”

辉夜看着准备先压一时，等生米煮成熟饭后，再思考接下来对策的日向。

虽然，辉夜的内心有所疑惑，总感觉日向所说，没有表面上这么简单。

但是，没有从日向讲述中，查出任何破绽的辉夜，只能点点头答应了日向的要求，准备在今天晚上的宴会上，和索菲亚见面。

辉夜认为只要自己在今天晚上，成功和索菲亚见面，将查理的想法如实告诉索菲亚，想必索菲亚肯定会心甘情愿跟随自己，返回魔法帝国和查理结婚。

到时，辉夜就能顺利完成查理交给自己的任务，就能集中精力继续寻找艾莉丝和克雷斯的踪迹。

日向看着辉夜同意今天晚上，参加自己举办的宴会，冲着辉夜深施一礼：“谢谢你对我的信任，我现在就为你准备接风宴席。”


第1355章有些古怪的索菲亚
==================================

晚上，辉夜应日向的邀请，来到一处看起来十分十分普通的住宅。

辉夜看着住宅的面积、豪华程度和自己想象中有些不一样，用十分好奇的目光看着日向：“看来这座住宅，十分朴素，没有我想象中的富丽堂皇。”

日向：“实在对不起，让你笑话了。”

辉夜：“只是好奇，你们翼族好像挺喜欢奢侈、豪华的居住环境，怎么这里看起来很普通。”

日向：“自从天空之城从天空，掉落在地上，翼族的奢侈、豪华基本上也从天空掉落在地上。

如今，还存活的翼族，能不自暴自弃的跟随索菲亚公主殿下和我，一起重建家园，已经算是很不错的结果。

我认为现存的翼族不能追求过去的荣耀，而是脚踏实地的做些事实。”

辉夜听完日向的解释点点头：“说得很有道理，我十分认同。”

日向看着对自己的解释，没有任何怀疑的辉夜，笑眯眯着带着辉夜来到客厅的餐桌上。

辉夜看着摆放在餐桌上的山珍海味，冲着日向露出好奇的表情：“菜系十分丰富，和皇家宴会有得一比。”

“总不能给你吃窝头咸菜。”

日向笑眯眯着示意辉夜坐在客人的位置上，索菲亚很快就会来到现场和辉夜共进晚餐。

在共进晚餐的过程中，辉夜可以把查理迎娶索菲亚的想法，原原本本的告诉索菲亚。

“我害怕查理陛下吃醋。”

辉夜看着想让自己和索菲亚，共进晚餐的日向，脸上流露出十分尴尬的表情。

索菲亚可是查理的未婚妻，连查理都没有和索菲亚共进晚餐，身为外人的辉夜，如果抢了查理第一次和索菲亚共进晚餐的机会，会不会让查理有所不悦或者是吃醋？

男孩子在这种事情上，可是十分敏感和小气。

辉夜可不想因为索菲亚，被查理记恨。

日向看着有所担心的辉夜，脸上流露出哭笑不得的表情：“你可是女孩子，索菲亚公主殿下也是女孩子，吃醋的事情，怎么可能和你有什么关系？

别说是你和索菲亚公主殿下共进晚餐，就是和索菲亚公主殿下同床共枕，查理陛下也不会吃你的醋。”

辉夜看着日向哭笑不得的表情，冲着日向摇摇头：“你不了解，有时候，女孩子要比男孩子更危险。”

日向：“......”

辉夜看着被自己说得一头雾水的日向，做到日向指定的位置上，看着摆放在自己面前的山珍海味：“索菲亚公主殿下，什么时候到？”

日向看着询问自己的辉夜，冲着辉夜深施一礼：“公主殿下还有一些琐事需要处理，估计很快就会和你见面，还请你稍等一会儿。

如果你想要品尝美食也是可以，索菲亚公主殿下不会介意你先享受美食。”

“我还是知道一些礼节。”

辉夜看着建议自己先享受美食的日向，冲着日向摇摇头表示，自己还是等索菲亚到来后，再享受美食也不迟。

反正美食也不会消失，顶多是凉了。

“我负责催促一下，请你稍等片刻。”

“不着急，不要太让索菲亚公主殿下为难。”

辉夜语气平静的告诉日向，自己可以等索菲亚一段时间，只要索菲亚今天能和自己见面，能听从自己的讲述。

“我知道了。”

辉夜看着转身离开的日向，看着在不远处站立的数名负责服侍众人用餐的翼族、又看了看摆放在自己面前的美食，静静着等待索菲亚的到来。

10分钟

30分钟

60分钟

整整一个小时，索菲亚依旧没有出现在辉夜面前。

辉夜看着一个小时过后，还是没有出现在自己面前的索菲亚，看了看眼前已经有些发凉的美食，看了看站在远处的翼族：“请问索菲亚公主殿下，什么时候过来？”

翼族：“公主殿下，正在处理一些琐事，具体什么时候能过来，我们也不是很清楚。”

辉夜：“能否告诉我，索菲亚公主殿下到底处理什么样的琐事，竟然需要一个小时时间？”

翼族：“对不起，我们不是很清楚。”

辉夜看着一问三不知的翼族，只能继续坐在座位上等待。

10分钟

20分钟

30分钟

在辉夜即将失去所有耐心，准备亲自寻找索菲亚的时候，日向带着索菲亚终于出现在辉夜面前。

日向：“对不起，让你久等了。”

辉夜看着向自己道歉的日向，原本含在嘴里的抱怨的话，只能无奈的咽回肚子里。

辉夜从座位上站起来，冲着站在日向身边的索菲亚深施一礼：“拜见公主殿下。”

索菲亚看着向自己施礼的辉夜，只是冲着辉夜点点头，竟然直接坐到主人的位置上，并没有和辉夜有过多的交流。

辉夜看着坐在主人座位上的索菲亚，只是冲着自己点点头，并没有和自己说一句话，眼神中流露出疑惑的目光。

日向：“抱歉，公主殿下刚刚处理完，某些翼族情绪崩溃的事情，精神状态十分疲惫，还请你多多见谅。”

“还请公主殿下注意身体，不要过于疲惫，查理陛下愿意为你分担责任，”

索菲亚：“......”

辉夜看着还是对自己点头的索菲亚，内心深处产生了怀疑。

辉夜凭借自己的直觉，怀疑坐在主人位置上的索菲亚有问题。

虽然，辉夜和索菲亚接触的时间，不是很多。

但是，索菲亚也不是寡言少语的人，或者是没有任何礼貌和礼节的人。

身为翼族公主，还是查理未婚妻的索菲亚，不可能对自己一言不发。

辉夜总感觉索菲亚的状态有些不对劲，不像是疲劳造成，而是高度紧张造成。

在一旁的日向，看着对索菲亚有所怀疑的辉夜，冲着在远处的翼族拍了拍手：“赶快为客人准备热乎乎的美食。”

在日向的打断下，辉夜只能坐回自己的座位上，看着在远处的翼族，从外面拿来大量热气腾腾的山珍海味，准备替代经过一个半小时时间的消耗，而彻底凉透的山珍海味。

辉夜看着翼族将大量山珍海味摆放在自己面前，看向坐在主人位置上的索菲亚，内心依旧没有减少一分。

辉夜感觉到坐在主人位置上的索菲亚，她的相貌、身材、气质让辉夜感觉到一些不对劲。

辉夜记得自己上次和索菲亚见面的时候，索菲亚带给辉夜的感觉是高贵的气质、优雅的气息。

如今，辉夜竟然没有从坐在主人位置上的索菲亚，感受到高贵的气质、优雅的气息？

这是怎么回事？

难道，精神疲惫，会影响到索菲亚的高贵气质和优雅气息？

而且，辉夜总感觉此时此刻的索菲亚，在相貌、身材方面，和上一次见面时有些走样，甚至说是有些变形。

难道，这也是精神疲惫造成？

“怎么了？难道是这些饭菜不符合你的口味？”

日向看着一直注视索菲亚的辉夜，笑眯眯着询问辉夜，为什么一直注视索菲亚？而对摆放在自己面前的山珍海味没有任何兴趣？

就算索菲亚是美少女，也不能填饱辉夜的肚子。

如果辉夜对眼前的山珍海味没有兴趣，日向可以想办法满足辉夜的口味，绝不会让辉夜饿肚子。

“公主殿下的状态，看起来有些不好？”

即使辉夜内心有所疑惑，辉夜也不能直白的询问索菲亚，为什么不和自己说话？为什么索菲亚的神态、精神等和上一次见面有所不同。

辉夜只能用十分委婉的话语，表达自己对索菲亚的担忧和怀疑。

日向：“天空之城从天空掉落下来，对翼族的打击实在是太大了，公主殿下也是身心疲惫，希望你能理解。

毕竟不是所有翼族成员，都和公主殿下一样，在天空之城掉落地面后，还能和公主殿下一样，拥有重建家园的勇气。”

辉夜：“原来如此，还想公主殿下不要担忧，我认为日向大人，还有查理陛下以及露易丝、艾卡迪等人，都能帮助公主殿下重建翼族的辉煌。”

索菲亚看着安慰自己的辉夜，只是冲着辉夜点点头，依旧没有说一个字。

辉夜看着依旧只是冲着自己点头的索菲亚，沉默了一会儿从座位上站起来，准备走向索菲亚，却被日向伸手拦住。

日向：“您这是做什么？”

辉夜：“公主殿下的声音好像有些问题，我想要为公主殿下检查一下。”

日向：“公主殿下日理万机，不注意自身休息，导致喉咙嘶哑，很难发出声音，还请您见谅。”

辉夜：“真的吗？”

日向看着对自己充满怀疑的辉夜点点头：“我没有必要欺骗您。”

辉夜：“能否请公主殿下，用嘶哑的声音和我对话？”

日向看着辉夜十分认真的目光，沉默了一会儿冲着索菲亚深施一礼：“能否请公主殿下，打消辉夜的误会。”

“我的喉咙的确有些嘶哑，还请您不要多心。”

在日向的请求下，一直没有说话的索菲亚，终于张开嘴巴，用十分嘶哑的声音，向辉夜进行解释。

辉夜听着索菲亚十分嘶哑的声音，沉默了一会儿嘴角微微一笑，冲着日向和索菲亚深施一礼：“抱歉，是我无礼了。”

日向看着向自己和索菲亚道歉的辉夜，冲着辉夜微微一笑：“没关系。”

索菲亚则是继续对辉夜点头，表示自己不会在意辉夜之前的态度。

辉夜看着原谅自己之前怀疑的日向和索菲亚，坐回自己座位的同时，用笑眯眯着目光看向索菲亚：“公主殿下，查理殿下有几句话，要我转达给您。”


第1356章暗算
======================

“边吃边说。”

辉夜看着日向举起酒杯，冲着自己敬酒，看向同为举起酒杯对自己敬酒的索菲亚，看着已经被翼族摆在自己面前装满美酒的酒杯，冲着索菲亚和日向摇摇头：“对不起，我从来不喝酒。”

日向：“这可是翼族独有的美酒——醉生梦，一般人还没有资格喝，公主殿下特意为您准备，足可以证明公主殿下对您的尊敬。”

辉夜：“醉生梦？好名字！是不是喝完以后就醉生梦死？”

日向看着辉夜有些话里有话的样子，脸色突然阴森下来：“难道您对公主殿下有什么误会？不愿意接受公主殿下的好意？”

辉夜看着对自己使脸色的日向，沉默了一会儿冲着日向微微一笑：“公主殿下可是查理陛下的皇后，我身为查理陛下的臣子，怎么可能敢对皇后无理？”

日向看着一脸微笑的辉夜，举着酒杯大步流星的走到辉夜面前，将手中的酒杯对准辉夜：“能否给我一个面子？”

辉夜看着想要和自己碰杯的日向，思考了一会儿从座位上站起来，将翼族摆放在自己面前的酒杯举起来，冲着日向意味深长的一笑：“和你碰杯，是我的荣幸。”

日向看着和自己碰杯的辉夜当着自己的面，将酒杯里的酒水喝进肚子里，表情十分满意着将自己手中的美酒一饮而尽后，冲着辉夜呵呵一笑：“我们继续享受美食。”

辉夜看着示意自己继续享受美食，看了看摆放在桌子上的山珍海味，用认真的目光看向一直坐在主任位置上的索菲亚：“公主殿下，查理陛下有些话，要和你说。”

索菲亚看着主动向自己搭话的辉夜，下意识的看向日向。

“还请公主殿下，聆听辉夜的讲述。”

得到日向答复的索菲亚，冲着辉夜点点头，示意辉夜可以对自己说话。

辉夜看着索菲亚在日向的暗示下，才聆听自己的讲述，内心已经有所答案。

“查理陛下，希望公主殿下远嫁魔法帝国，成为魔法帝国的皇后。”

索菲亚看着要求自己成为查理妻子，脸色十分尴尬的看向日向。

日向看着向自己求助的索菲亚，冲着辉夜微微一笑：“没问题，公主殿下十分愿意和查理陛下结为连理。”

辉夜看着替索菲亚回答的日向，将手中空荡荡着酒杯放在桌子上：“还请公主殿下，现在就跟随我前往魔法帝国，和查理陛下成婚。”

在座位上的索菲亚，看着辉夜要求自己，现在就跟她前往魔法帝国，吓得差点瘫坐在座位上。

如果不是日向及时咳咳，恐怕索菲亚就要在辉夜面前失态。

辉夜看着完全没有公主风范的索菲亚，内心已经有了准确的答案。

只不过，辉夜依旧笑眯眯着询问索菲亚不想和查理喜结连理？难道不想和查理永享富贵吗？难道索菲亚要违背和查理的诺言吗？

“公主殿下只是害羞，并非不愿意和查理陛下结婚，只不过，是不是有些操之过急。

毕竟，现在局势还没有完全稳定，是不是个人问题暂缓执行？”

日向看着连续逼问索菲亚的辉夜，只能语气平静的为索菲亚打圆场，劝辉夜不要操之过急。

反正，索菲亚早晚是查理的人，查理何必急于一时，还不如彼此之间先讨论善后问题。

辉夜：“什么意思？”

日向看着辉夜有些莫名其妙的表情，看了看自己手中的酒杯：“我记得查理陛下，曾经说过要给公主殿下领土作为聘礼，请问查理陛下什么时候兑现承诺？将聘礼正式交给我？我拿着查理陛下的聘礼，也好给其他翼族成员一个交代。”

辉夜看着向自己索要聘礼的日向，脸上流露出认真的表情：“你没说笑？根据之前的承诺，你们可是放弃聘礼的要求。”

日向：“有过吗？”

索菲亚看着日向看向自己，冲着日向摇摇头，表示自己从来没有说过，要放弃查理给予自己的领土。

日向看着冲着自己摇头的索菲亚，笑眯眯着看向表情十分严肃的辉夜：“您是不是记错了？”

辉夜看着突然向自己索要领土的日向，和对日向行为表示默认的索菲亚，思考了一会儿冲着日向露出十分认真的目光：“是谁的意思？是你的意思？还是公主殿下的意思？”

日向：“是整个翼族的意思。”

日向语气认真的告诉辉夜，查理要想迎娶索菲亚，陛下给予所有翼族可以接受的聘礼。

别说查理和索菲亚的身份、种族有些特殊。

就算查理和索菲亚，是平常人家的孩子，查理要想迎娶索菲亚，难道不应该给索菲亚的家人一份聘礼吗？

有谁家的父母，会平白无故把自己的宝贵女儿，交给自称女婿的的家伙？

有谁娶妻，不下聘礼？

就算查理是魔法帝国皇帝，也不可能一毛不拔的迎娶索菲亚。

日向认为自己对辉夜提出索要领土的要求，完全没有任何问题，不知道辉夜为什么如此反感？

辉夜看着对自己据理力争的日向，用十分认真的目光看着索菲亚：“公主殿下也是这个想法？”

索菲亚看着询问自己的辉夜，只是看向一旁的日向，还是没有回答辉夜一个字。

日向：“难道在查理陛下眼里，公主殿下不值领土？还是说查理陛下对公主殿下的感情，没有领土重要？”

辉夜看着连续对自己发问的日向，沉默了一会儿看了看已经被自己喝尽的酒杯：“不知道你想要什么样的聘礼？”

日向看着辉夜特意用你称呼自己，只是冲着辉夜微微一笑：“整个梦灵大陆。”

“你没吃错药？”

日向看着冲着自己拍桌子的辉夜，脸上流露出十分认真的表情：“给还是不给。”

“你没有开玩笑？”

日向看着对自己散发出威慑气息的辉夜，只是不屑的哼了一声：“没有。”

辉夜看着日向一改之前客客气气、谦逊有礼的面容，用一副居高临下的面容，要求自己答应他提出的条件，刚想从座位上站起来质问日向为什么的时候，突然感觉到自己的全身无力。

而且，辉夜还吃惊的发现，自己的魔力、斗气以及鲜血的力量，都陷入 一种归零状态，无法正常的使用。

日向看着原本准备起身的辉夜，此时此刻脸色苍白的瘫坐在座位上，脸色流露出十分得意的笑容。

“是不是感觉到全身无力？是不是感受到全身的力量，都属于一种归零状态，无法正常使用？”

“你对我做了什么？”

日向看着质问自己的辉夜，呵呵一笑：“你刚才所喝得酒水中，被我下了一种翼族独有的毒药，可以弱化服用者的所有能力。

虽然，弱化效果会随着时间推移一点点消失，但是，就算你的实力超过雄霸，也得48小时以后，才能完全解除弱化效果，我收拾完全弱化的你，只需要一分钟时间。”

“想不到你为了对付我，竟然如此煞费苦心，你不认为你这样做不但很累，而且还没有任何意义？”

辉夜得知日向在自己的酒水里下毒，终于明白日向为什么在刚才，极力鼓动自己喝酒？

原来是为了让自己中毒，以此要挟自己？

辉夜想不到日向为了给自己下毒，竟然如此煞费苦心，辉夜不得不佩服日向的煞费苦心。

“你的实力，我可是十分畏惧，如果不能先下手为强，我必会遭殃。”

辉夜看着称赞自己的日向，即使想要攻击日向，也因为中毒的原因，只能将虚弱不堪的身躯靠在椅子上，用十分严厉的目光瞪着日向：“为什么？”

辉夜不理解日向为什么要对自己下手？雄霸、末日已死，辉夜实在想不出日向对自己下手的理由？

难不成是因为索菲亚？日向还是舍不得把索菲亚交给查理？

于是，日向冒险暗算自己，为了将索菲亚占为己有？

日向看着质问自己的辉夜，只是拍了拍手，只见艾特竟然从暗门里走出来。

辉夜看着从暗门里走出来的艾特，冲着日向露出恍然大悟的表情：“原来你决定和艾特合作？”

“是的。”

日向语气得意的告诉辉夜，自己已经决定和艾特合作，共同对付查理等人。

辉夜：“.....你是白痴吗？”

辉夜看着决定和艾特合作的日向，脸上流露出不敢相信的表情。

如果日向和雄霸、末日合作，辉夜还能理解。

日向和艾特合作？日向脑袋没有进水吗？

艾特是什么水平？日向难道看不出来吗？

和艾特合作？一起对付查理？日向是想体验死亡的滋味吗？

辉夜认为就算没有自己，光凭查理的力量，救你碾压艾特和日向。

辉夜想不通老谋深算、聪明绝顶的日向，怎么会做出如此白痴的选择？

日向看着用不可思议的目光注视自己的辉夜，只是冲着辉夜露出冷冰冰的目光：“你真以为我会把索菲亚交给查理吗？”


第1357章不装了
========================

辉夜：“看来你还是舍不得索菲亚公主。”

日向：“我背叛翼族族长的理由，除了畏惧雄霸的力量，只剩下索菲亚，我不能接受索菲亚成为查理的妻子！而我只能在一旁咬牙切齿！”

辉夜看着日向有些扭曲的面容，嘴角露出不屑的笑容：“就你现在的样子，也配让索菲亚公主喜欢？

看来，你也只能用阴暗的手段，试图霸占索菲亚公主。”

日向看着讽刺自己的辉夜，看向一直坐在主人位置上的索菲亚：“请您告诉她，您喜欢的人到底是谁？”

“当然是日向大人。”

日向看着索菲亚用嘶哑的声音，向自己表达爱意，用充满挑衅的目光看着辉夜：“怎么样？你还有什么可说的？”

辉夜看着对自己得意洋洋的日向，看了看坐在主人位置上的索菲亚：“她不是索菲亚。”

日向看着辉夜竟然说坐在主人位置上的索菲亚，根本不是真正的索菲亚，脸上流露出十分不屑的表情：“不是？哼！如果她不是索菲亚，她能是谁？”

辉夜：“她可以是任何人，唯独不可能是索菲亚！”

日向：“你为什么说她不是索菲亚？”

辉夜看着日向十分好奇的表情，伸手指向坐在主人位置上的索菲亚：“自从我和她见面直至现在，她只和我说过一句话，而且还是十分嘶哑的声音。”

日向：“就凭这个？我可是跟你解释过，索菲亚公主因为工作劳累，才会导致喉咙嘶哑。

难道只凭这个你就断定，坐在主人位置上的索菲亚公主是假的？”

辉夜看着还想和自己争辩的日向，冲着日向摇摇头：“除此之外，她的身材、姿态、模样都和之前我见面的时候有些不同.

本来，我还以为是我神经过敏，或者是索菲亚公主殿下日理万机，过度的疲劳索菲亚公主导致身材、模样有所变形。

只不过，接下来的一幕，却让我断定坐在主人位置上的索菲亚，根本不是真正的索菲亚，而是你找来的冒牌货。”

日向：“继续说。”

辉夜看着挑衅自己的日向，伸手指向坐在主人位置上，脸色十分紧张的‘索菲亚’：“最重要的是她对查理陛下的态度。

根据，索菲亚公主对查理陛下的态度和感情，她得知查理陛下想要迎娶她，不可能流露出惊慌失措的表情，更不可能向你投来求助的目光。

因为你可是杀死索菲亚公主亲生父亲的凶手！索菲亚公主就算为了大局和往日的情分，原谅你协助雄霸杀死她的父亲，也不可能接受你扭曲的感情！更不可能在查理陛下向她求婚的时候，向你寻找答案！

根据以上结论，我断定坐在主人位置上的她，根本不是索菲亚！”

日向听完辉夜的分析，沉默了一会儿冲着辉夜拍了拍手：“你现在才看出来？”

辉夜看着故意称赞自己的日向，意味深长的一笑：“我早就看出来，只不过......”

日向看着冲着自己眨了眨眼睛的辉夜，冲着坐在主人位置上的‘索菲亚’哼了一声：“你可以滚过来。”

坐在主人位置上的‘索菲亚’，看着让自己滚过来的日向，没有丝毫迟疑的从座位上站起来，连滚带爬的来到日向面前，当着辉夜的面给日向跪下。

“主人，我很好完成您交给我的任务。”

日向看着向自己下跪的‘索菲亚’哼了一声：“解掉的你伪装，让辉夜看看你的真实模样。”

“是。”

得到日向命令的‘索菲亚’很快就解除了自己的伪装，将自己的本来模样展示给辉夜。

辉夜看着和索菲亚有五分相似的‘索菲亚’，冲着日向露出意味深长的表情：“想不到你竟然能找到和索菲亚公主，身高、体型、脸型有一半相似的替身？”

“是不是很了不起？”

辉夜看着日向十分得意的样子，冲着日向露出十分认真的目光：“真正的索菲亚公主，现在在什么地方？是不是被你软禁起来？”

日向看着辉夜向自己追问真正的索菲亚，现在在什么地方，冲着辉夜露出十分得意的表情：“软禁？我怎么可能软禁我的亲爱的？索菲亚公主现在当然在我们爱的小屋，等待和我相亲相爱。”

辉夜看着日向向自己炫耀，他和索菲亚如何卿卿我我、如何恩恩**，冲着日向叹了一口气：“索菲亚公主和你卿卿我我？和你恩恩**？哼，你自己开心就好。”

日向：“难道你不相信？”

辉夜看着日向故意在自己面前，流露出一副我和索菲亚十分恩情幸福的样子，冲着日向摇摇头：“我认为索菲亚公主殿下对查理陛下的感情是忠贞不渝，是不可能对你有任何屈服的可能！

就算你拿翼族未来，也不可能要挟索菲亚公主，在感情方面对你有所屈服。

因为你是杀死索菲亚公主亲生父亲的幕后黑手！是出卖整个翼族未来和希望的叛徒！

索菲亚公主是不可能接受你的任何感情！更不可能和你有任何所谓的未来！

索菲亚公主面对你的追求和谎言，必会对你彻底失望，必会用让你无法忍受的方式拒绝你！责骂你！反抗你！

可笑的是，你面对宁死不屈的索菲亚公主，既无法用强迫的手段，迫使索菲亚公主接受你，也不可能用谎言让索菲亚公主再次相信你，更不可能直接杀掉索菲亚公主，或者是将索菲亚公主变成没有意识的人偶。

你的目的是得到完完全全的索菲亚公主，而不是一件华而不实的艺术品。

得不到完完全全索菲亚公主的你，只能将索菲亚公主关在某处，用你脑海里的幻想，安抚你内心的龌龊，想不到你比我想象中还要恶心和虚伪！

幸好，索菲亚公主没有跟随你，要不然，在梦灵大陆上又会多了一名可怜的女人。”

日向：“......”

日向看着辉夜竟然如同在现场，说出自己内心的痛苦、说出索菲亚的现状，沉默了一会儿将手中的酒杯直接砸在辉夜的脸上。

“你有本事再说一遍！”

日向语气十分恶毒的告诉辉夜，索菲亚是自己所有物！任何人都不得以任何理由，从自己身边夺走索菲亚！

辉夜看着拿酒杯砸自己脸部的日向，伸手摸了摸从自己脸上流下来的鲜血和玻璃碎片：“用酒杯砸女孩子漂亮的脸蛋，你连绅士的模样都不愿意维持，看来，你就是一个彻彻底底的虚伪的小人。”

日向看着辉夜讽刺自己是虚伪的小人，顿时恼羞成怒的拿起摆放在桌子上的饭菜，直接扔在辉夜脸上和身上：“胜者王、败者寇，你现在有什么资格呵斥我是虚伪的小人！”

辉夜看着将饭菜扔在自己脸上和身上的日向，完全没有之前彬彬有礼的绅士模样，只是冲着恼羞成怒的日向哼了一声，根本不想理会恼羞成怒的日向。

“用酒杯和饭菜怎么可能杀掉辉夜，应该用圣者的遗物，才能杀掉身为血族的辉夜。”

此时在一旁的艾特，竟然从自己的空间道具里，拿出一件散发出神圣力量的原木。


第1358章准备杀死辉夜
==============================

日向看着艾特手中的原木，脸上流露出十分震惊的表情。

日向从艾特手中的原木上，感受到十分强大的光属性力量。

而且，日向还从原木上，感受到一股让自己感受到恐惧的力量。

日向不知道艾特手中的原木，到底是什么来历？竟然散发出能够让自己感受到恐惧的力量？

“我手中的原木可不是外面捡来的烂木头，而是圣光教会的圣物——钻心。”

“钻心？”

艾特看着日向一头雾水的样子，冲着日向呵呵一笑：“你知道梦灵大陆的第一只血族始祖是被谁杀死的？”

日向：“雄霸还是末日？”

艾特：“都不是，在数千年前，一名拥有极高信仰的人类，用我手中的钻心，刺穿第一只血族始祖的心脏，完成击杀梦灵大陆第一只血族的成就，沾有第一只始祖血族鲜血的钻心，也成为专门杀死血族的圣物。

经过数千年的流传，这把杀死第一只始祖血族的钻心，不知道沾了多少血族的鲜血？不知道杀了多少只血族？”

日向看着艾特笑眯眯着向自己介绍钻心的来历，思考了一会儿询问艾特，既然他手中的钻心是必杀血族的圣物，为什么会落到他的手中？

难道，数千年前击杀第一只始祖血族的人类，是艾特的祖先？

艾特手中的钻心，是通过历代先祖的传承，才传到艾特手中？

“我手中的钻心，可是圣光教会的圣物。”

艾特看着日向认为自己手中的钻心，是自己祖传下来的宝物，脸上流露出哭笑不得都被表情。

艾特来到梦灵大陆的时间，满打满算挚友十几年。

而且，艾特和数千年前，那名击杀第一只血族始祖的人类，没有一丝一毫的关系。

艾特手中的钻心，经过数千年的流传，已经落到圣光教会教皇陛下——末日手中。

“末日的？”

艾特看着日向有些吃惊的表情点点头：“钻心的确是末日的所有物，只不过，末日却把钻心当成垃圾扔在一旁，真是可惜。”

“为什么？”

如果钻心真如艾特所说，弑杀了梦灵大陆第一只血族始祖，说明钻心拥有秒杀血族的能力。

既然钻心拥有秒杀血族的能力，为什么日向却不用钻心秒杀辉夜？

日向总感觉艾特的讲述，有些自相矛盾。

日向不相信末日，会放着可以秒杀血族的神器不用，而选择用弑神力量和辉夜一对一单挑。

日向可不认为末日会和辉夜，进行十分公正的决斗。

“这就是末日和雄霸的弱点。”

艾特语气严肃的告诉日向，无论是雄霸还是末日，都过于信任弑神力量和穿越者力量，根本看不上，击杀了第一只始祖血族的钻心。

身为钻心持有者的末日，只是把钻心当成无用的垃圾，扔在宝物库的角落里。

艾特认为末日没有把钻心劈了烧火，就算原木运气好。

本来，钻心应该没有任何重返梦灵大陆的机会，应该永远扔在角落里，等待发霉的那一天到来。

只不过，随着末日被辉夜吸干，钻心终于迎来重返梦灵大陆的机会。

“难道还是我的错？”

靠在椅子上的辉夜，看着艾特对末日滔滔不绝，讲述钻心的来历，冲着艾特露出十分不满的表情。

辉夜认为艾特手中的钻心，和自己没有任何关系，凭什么艾特说自己吸干末日，就让钻心重出梦灵大陆？

难不成，艾特是在末日死后，偷偷摸摸潜入群龙无首的圣光教会，偷走被末日扔在角落里的钻心？

如果艾特利用末日被辉夜吸干，从圣光教会中偷走钻心，辉夜或许还会承认艾特之前的讲述有几分道理。

要不然，辉夜会亲自控告艾特对自己的污蔑。

艾特看着对自己提出抗议的辉夜呵呵一笑：“雄霸为了对付你，可是接受了末日的圣光教会。

在接受圣光教会的过程中，雄霸在宝物库里，发现了被末日扔在角落里的钻心，于是，雄霸给了钻心重返梦灵大陆的机会。”

辉夜：“我呸！明明是雄霸在末日死后趁火打劫，强行接受了圣光教会的所有一切，将末日日积月累的所有资源，全部用于提升自己的个人实力和个人势力！

钻心只是雄霸霸占末日财富的物证，和我吸干末日没有任何关系！”

艾特看着极力反驳自己的辉夜，看了看自己手中的钻心，嘴角露出对辉夜的嘲笑：“如果你不吸干末日，雄霸也没有机会和理由，接受末日的圣光教会。

如果雄霸不接受末日的圣光教会，雄霸也不可能从圣光教会的宝物库里找到钻心，更不可能把钻心交给我，所以，这一切都是你的责任。”

辉夜：“歪理！”

艾特看着指责自己胡说八道的辉夜，思考了一会儿竟然将手中的钻心扔到日向怀里：“你可以用这根曾经击杀了梦灵大陆，第一只血族始祖的钻心，将辉夜的心脏刺穿。”

日向看着艾特竟然将散发出强大光属性力量的钻心，扔到自己怀里，还让自己亲自动手杀掉辉夜，冲着艾特露出十分严肃的表情：“什么意思？”

“难道你不想亲自杀死辉夜？还是说你要留着辉夜？”

日向看着反问自己的艾特，沉默了一会儿用十分认真的目光看着艾特：“这根钻心真的能杀死辉夜吗？”

艾特：“你可以试试，反正辉夜现在被你成功下毒，根据你的讲述，最少48小时之内，辉夜不会有任何反抗的能力，如果钻心真的杀不死辉夜，我们可以换其他办法。”

虽然，艾特极力鼓动日向动手杀了辉夜。

但是，艾特对于钻心能否真正杀死辉夜，可是抱有极大的不确定。

不光是艾特不敢确定钻心，是否能真正杀死辉夜，就连知晓钻心真实威力的雄霸，对钻心能否杀死辉夜都抱有极大怀疑。

毕竟辉夜不是普通的血族，是一名穿越为血族的穿越者。

梦灵大陆的装备，能否杀死辉夜，无论是雄霸还是末日都没有任何把握。

这也是雄霸和末日，一直用弑神力量、穿越者力量对付辉夜的重要原因。

把梦灵大陆原始居民当成NPC！当成升级经验的雄霸和末日，也理所当然的对梦灵大陆的武器装备、技能、法术抱有轻视的想法。

如果梦灵大陆原始居民手中的武器装备、技能、法术拥有毁天灭地，或者是秒杀穿越者的能力，还能让雄霸和末日占据梦灵大陆七分天下吗？还会用自己的性命勉强拖住，雄霸和末日统一梦灵大陆的脚步？

就连冥神都被雄霸、末日弑杀成功，梦灵大陆还有什么力量可以抵抗雄霸和末日？

雄霸和末日一样，过于相信自己的穿越者力量、过于相信弑神者力量。

即使末日被辉夜吸干，雄霸和辉夜一战身受重伤。

雄霸也只是把钻心当成备用手段，在弑神力量、穿越者力量都遭受辉夜抵抗的时候，才会出其不意对辉夜使用原木。

只不过，还没等雄霸有使用钻心的机会，艾特为了自身利益，主动选择投靠雄霸。


第1359章谁动手？
==========================

雄霸看着投靠自己的艾特，是和自己一样，来自地球的穿越者，对艾特的态度还算可以。

毕竟身为穿越者的艾特，和同为穿越者的雄霸应该算得上是老乡。

雄霸看不起梦灵大陆原始居民，自始至终认为梦灵大陆的原始居民是NPC！是经验！

对待自己的老乡，雄霸还算能以平等的身份对待，如同当初对待该隐、慕月，对艾特没有太过明显的歧视。

最重要的是，雄霸麾下的该隐、慕月早就被辉夜灭了，就连和雄霸同甘共苦的末日，都被辉夜吸干。

雄霸也想重新招募一批忠于自己的心腹。

要不然，雄霸也不可能让艾特代替自己控制骨龙，更不可能委托艾特重任。

被雄霸重用的艾特，以对付辉夜为理由，向雄霸索要能够对付辉夜等人的秘密武器。

或者是要求雄霸传授自己，可以对抗辉夜魔武双修圣者力量的能力。

雄霸看着实力远不如自己，更没有超级外挂的艾特，向自己索要神兵利器或者是无敌力量，思考了一会儿并没有传授艾特自己的力量，更没有让艾特试图掌握弑神力量，而是将克制血族的钻心送给艾特。

虽然，雄霸决定重用艾特。

但是，雄霸也不可能养虎为患，让艾特成为下一个辉夜。

既然，辉夜是血族，给艾特曾经秒杀血族始祖的钻心，也算是满足艾特的请求。

艾特看着只给自己钻心的雄霸，即使内心对雄霸有所不满，也只能勉强接受。

得到钻心，总比什么也没有得到要好一些。

再说，雄霸的想法也不是没有道理，辉夜的种族身份是血族，克制血族的钻心，或许能对辉夜造成一定的伤害。

最重要的是，对付辉夜的主力军肯定是雄霸，艾特肯定在一旁喊666.

之前的战斗不就是艾特驾驶骨龙，对杀露易丝等人，雄霸留下来和辉夜激战。

只不过，艾特想不到雄霸竟然会被辉夜吸干？

得知雄霸身亡的艾特，感觉到前所未有的震惊和压力。

艾特一时间不知道自己应该怎么办？

甚至艾特产生过带着蔷薇和琉璃，向辉夜投降的想法。

只不过，最终艾特还是选择和日向合作，一起预谋击杀辉夜。

日向看着艾特将钻心扔在自己怀里，让自己亲自动手杀掉辉夜，思考了一会儿用十分严肃的目光看着艾特：“钻心真能杀死辉夜？”

艾特：“信不信由你，如果你对钻心没有任何信心，害怕钻心不但无法杀掉辉夜，反而有可能让你送命，你也可以使用其他方法杀掉辉夜。

反正辉夜现在中得是你们翼族独有的毒药，具体效果如何，你应该比你更清楚。

如果你任由时间无休止流淌，一旦让辉夜成功解毒恢复战斗力，你我都会死无葬身之地，你自己看着办。”

日向：“你为什么不亲手杀掉辉夜？”

日向看着极力鼓动自己亲手杀掉辉夜的艾特，语气十分认真的质问艾特，为什么艾特不亲手用钻心刺穿辉夜的心脏？

钻心可是艾特的武器，艾特用钻心杀掉辉夜是理所当然的事情，为什么艾特会把他的武器交给自己，让自己代替他杀掉辉夜？

日向认为自己亲手杀死辉夜，和艾特亲手杀死辉夜，在本质上能有什么区别？

日向不理解艾特，为什么鼓动自己亲手杀死辉夜？

“难道你不想亲手杀死辉夜？”

日向看着反问自己的艾特，思考了一会儿眼神中流露出对艾特的怀疑：“你是不是不方便亲手杀死辉夜？”

艾特看着对自己充满怀疑的日向，只是将自己的身躯靠在墙壁上，冲着日向露出十分淡定的表情：“随你便，大不了，我们最后都被辉夜反杀。”

“别忘了你的两名妹妹着未来！”

日向语气十分严肃的提醒艾特，如果他不和自己合作，琉璃和蔷薇的安全，日向可是无法保证。

“你敢！”

艾特看着日向竟然拿琉璃和蔷薇威胁自己，顿时对日向投来充满杀意的目光。

任何人都不能伤害蔷薇和琉璃，就算是雄霸和末日也不可以！日向刚才的话，可是触犯艾特的逆鳞。

“就凭你对艾莉丝和克雷斯做得那些事情，你认为辉夜会原谅你吗？”

日向看着对自己投来充满杀意目光的艾特，即使内心被艾特充满杀意的目光吓到。

日向也不得不用恶狠狠的语气警告艾特，他现在可是和自己是一条绳子上的蚂蚱。

艾特对艾莉丝、克雷斯的所作所为，日向可是一清二楚。

如果让辉夜知晓艾特对艾莉丝和克雷斯的所作所为，日向认为辉夜非得把艾特的皮剥了、把艾特的肉挖了。

甚至有可能，辉夜会当着艾特的面，把蔷薇和琉璃千刀万剐，作为艾伤害艾莉丝和克雷斯的报复。

日向认为艾特现在除了跟随自己，和辉夜等人死战到底根本没有其他选择。

日向不相信辉夜得知艾特对艾莉丝、克雷斯的所作所为后，还会选择原谅艾特。

艾特看着提醒自己的日向，脸上流露出十分阴森的表情。

除了蔷薇、琉璃是制约艾特选择的关键，艾特对克雷斯和艾莉丝所做得事情，也是艾特思前想后选择和辉夜继续为敌的重要原因。

艾特心里面十分清楚，自己在雄霸的威胁下，对艾莉丝和克雷斯做了无法挽救的事情。

虽然，对艾莉丝和克雷斯的所作所为，不是出自艾特本意，而是出自雄霸强迫。

但是，身为实施者的艾特，肯定也是跳进黄河洗不清，肯定会被得知真相的辉夜虐杀。

因此，艾特在日向用艾莉丝、克雷斯警告自己的时候，不得不对辉夜投来十分紧张的面容。

“艾特！你对我母和克雷斯做了什么？”

一直坐在椅子上的辉夜，从日向嘴里得知艾莉丝和克雷斯，好像被艾特做了什么不好的事情，顿时用十分严肃的目光瞪着艾特，要求艾特告诉自己真相。

艾特看着质问自己的辉夜，沉默了一会儿用十分认真的目光看着日向：“有一句话你说得很对，你我现在的确是一条绳子上的蚂蚱，彼此之间不应该相互怀疑和内斗。

再说，辉夜现在可是被你下毒暗算，难道你的毒药有问题？还是说你想借辉夜的手除掉我？”

“毒药有问题？如果毒药有问题，辉夜还和瘫坐在椅子上，看着我们在她面前讨论如何杀掉她吗？”

日向看着艾特怀疑自己对辉夜下得毒有问题，顿时气得脸色发绿的告诉艾特，自己下在辉夜酒中的毒药没有任何问题。

最起码，能让辉夜失去战斗力24小时以上，现在的辉夜不可能对众人造成任何威胁。

如果自己的毒药有问题，辉夜早就把众人抓起来严刑拷打，或者是将众人吸干，还会瘫坐在椅子上，听着众人滔滔不绝、看着众人在她面前耀武扬威吗？

艾特：“既然没有问题，你什么不去动手杀掉辉夜？如果我的钻心有问题，你可以用其他办法杀掉辉夜，或者是，我亲自切掉辉夜的头颅。

再不行，你我可以把辉夜扔进怪物群里，让怪物们替我们咬死辉夜。

等辉夜死后，我们想办法控制雄霸、末日遗留下来的怪物大军，通过控制怪物大军，剿灭查理的魔法帝国。

只有这样做，你我之间或许还有一条活路。”

日向看着对自己苦口婆心的艾特，思考了一会儿只能表情严肃的紧握手中的钻心，走到辉夜面前。

“辉夜，明年的今日，就是你的忌日！”


第1360章刺杀失败
==========================

瘫坐在座位上的辉夜，看着日向手持钻心准备将自己的心脏刺穿，冲着日向露出平静的笑容：“这次我认栽，只不过，能否看在我们之前合作过的份上，能否让我死得明白？”

日向：“难道是求饶？”

辉夜：“能否告诉我艾特把我母亲怎么着？能否告诉我索菲亚公主现在是否还活着？能否告诉我，你们接下来想做什么？”

日向看着质问自己的辉夜，看了看在远处注视自己的艾特：“让她死得明白吗？”

艾特看着询问自己的日向，只是冲着日向摇摇头：“别浪费时间，赶快让她死不瞑目。”

日向看着艾特要求自己速度杀死辉夜，点点头将钻心对准辉夜的心脏：“抱歉，你就给我当一名一无所知的死鬼。”

辉夜看着不愿意让自己死得明白的日向和艾特，表情十分无奈的摇摇头：“看来你们连让我死得明白都无法做到。”

日向看着对自己吐槽的辉夜，将手中的钻心对准辉夜的心脏：“去死吧！”

辉夜看着日向的钻心即将刺穿自己的心脏，将自己的大拇指展示给日向：“你知道我的大拇指上有什么？”

日向看着辉夜在被自己即将杀死的时候，竟然将自己的大拇指展示给自己看，脸上流露出嘲笑的表情：“难道你想用大拇指，换你一条命？”

辉夜看着讽刺自己的日向，只是冲着日向摇摇头：“你仔细看。”

“用不着！”

辉夜看着日向无视自己的提醒，将钻心刺向自己的心脏，冲着日向微微一笑：“再见了。”

日向看着冲着自己说再见的辉夜，并没有理会辉夜所说的再见，是否蕴含特殊的含义，而是将钻心刺向辉夜的心脏。

原本，日向认为事情会如艾特所说，自己手中的钻心会刺穿辉夜的心脏，导致辉夜死于钻心，从而完成自己和艾特的目的。

只可惜，接下来的一幕，却完全超出日向的预料，甚至也超出在一旁看热闹的艾特所预料的结果。

只见，日向手中的钻心，在距离辉夜的心脏只有一毫米的地方，竟然被一股神秘的力量挡住。

这股神秘力量，导致日向无法控制钻心，继续往辉夜心脏的位置前进一下！

无论日向如何对钻心施加力量，如何改变钻心的角度，都无法让钻心突破这股神秘力量，刺穿辉夜的心脏。

日向看着自己手中的钻心，无法突破这股神秘力量，刺穿辉夜的心脏，表情十分震惊的看向远处的艾特：“不好！她有同伙！”

艾特：“什么？”

得知现场有辉夜同伙的艾特，表情十分紧张的对现场，进行十分仔细的调查。

现场有辉夜的同伙？艾特怎么一点也不知道？怎么一点也察觉不到？

如果日向所说是真的，躲在暗处的敌人，能够出手保护辉夜，就能出手取走自己的性命。

感觉到巨大危险的艾特，从空间道具里拿出长剑，小心翼翼着对现场进行调查，防止躲在暗处的敌人，会对自己发动偷袭。

日向看着艾特在自己的呼喊下，对现场进行仔细调查，看了看还是被神秘力量，阻止刺穿辉夜心脏的钻心，认为阻碍自己用钻心，刺穿辉夜心脏的这股神秘力量，肯定是其他人所为！

能够出手帮助辉夜，对抗自己的人，肯定是辉夜的同伙！

日向想不到辉夜竟然给自己留一手？

辉夜明明告诉自己，她是孤身一人来翼族领地，接索菲亚前往魔法帝国和查理结婚。

结果，辉夜竟然在暗处隐藏自己的同伙，作为对付自己的秘密武器。

看来，辉夜自始至终都没有相信自己，或者是对自己有所防备。

难怪，辉夜能成功除掉雄霸和末日。

“谁告诉你我有同伙？”

辉夜看着日向误以为自己，在暗中有同伙相助，冲着日向露出哭笑不得的表情。

辉夜想不到日向的脑回路，竟然会如此诡异？

明明是自己用力量，挡住日向的钻心。

日向，凭什么说是其他人出手替自己，挡住日向的钻心？

难道，日向真的认为现在的自己，真的是手无缚鸡之力的废物吗？

“你可是中了我的毒药，不可能使用任何力量，肯定是萝丝在暗中保护你！”

对于辉夜的解释，日向根本连一个字都不相信。

日向认为自己的毒药，是没有任何问题，辉夜现在不可能恢复任何战斗力。

辉夜能够挡住自己钻心的唯一理由，就是有其他人，在暗中保护辉夜。

日向自认为自己的实力还是很强，一般人是不可能在自己面前，隐藏身影和气息。

能够在自己面前隐藏身影和气息，在关键时候还能出手保护辉夜的人。

日向除了萝丝，根本想不出第二个人。

日向认为在辉夜身边，实力强于自己的人，除了继承魔王力量的萝丝，应该没有第二个人。

艾特：“现场除了我们，根本没有任何敌人。”

日向：“不可能！”

日向从艾特嘴里得知，现场只有自己、艾特、辉夜，一些翼族成员，根本没有其他可疑人员，表情激动的冲着大厅外面大声呼喊。

随着日向的大声呼喊，大量全副武装的翼族成员，在日向的呼喊下，快速跑进大厅，在日向的命令下，对现场进行严密的调查。

日向看着从外面跑进来的翼族成员，对现场进行仔细调查，用恶狠狠的目光瞪着辉夜：“告诉我，你的同伙在什么地方？要不然，我会让你生不如死！”

辉夜看着质问自己的日向，冲着日向露出讥讽的笑容：“白痴。”

日向看着讽刺自己是白痴的辉夜，顿时恼羞成怒的准备运用自己所有力量，控制钻心刺穿辉夜的心脏，却发现无论自己将多少力量，施加在钻心上，都无法让钻心突破神秘力量，刺穿辉夜的心脏。

辉夜冲着对自己无能为力的日向叹了一口气：“还请你认清事实，不要做无用的事情。”

“不可能！你可是被我下毒了！怎么可能会有力量阻止我的刺杀？难不成，我手中的钻心是假的？”

日向看着继续讥讽自己的辉夜，用恶狠狠的目光瞪着艾特，怀疑艾特交给自己的钻心有问题。

艾特看着质疑自己的日向，刚想说话，却发现之前辉夜展示给日向的大拇指上，竟然有鲜血源源不断流出来。

艾特看着从辉夜大拇指上，源源不断流出来的鲜血，看着日向手中的钻心上也有类似红色的痕迹，沉默了一会儿顿时用震惊的目光看着日向：“不好！你的毒药对辉夜无效！辉夜已经恢复所有战斗力！”


第1361章反击
======================

“什么？”

日向看着艾特竟然告诉自己，辉夜竟然恢复所有战斗力，脸上流出来不敢相信的表情。

日向明明记得辉夜亲自喝掉下了毒药的酒水，并且也因为毒药效果，瘫坐在椅子上，无法对自己进行任何反击。

为什么艾特却告诉自己，辉夜已经恢复战斗力？

在日向一瞬间陷入迷茫的时候，辉夜将自己的大拇指对准日向握着钻心的胳膊一挥。

从大拇指上流出来的鲜血，瞬间击中日向握着钻心的胳膊。

一瞬间，日向握着钻心的胳膊，竟然被辉夜的鲜血融掉。

啊啊啊

随着胳膊被辉夜用鲜血融掉，日向不但发出十分痛苦的惨叫声，就连握在手中的钻心，也随着胳膊被辉夜融掉，也掉落在地上。

“怎么可能？”

日向看着自己被辉夜用鲜血融掉的胳膊，用十分痛苦的目光看着对自己笑眯眯着辉夜。

日向做梦也没有想到，辉夜服用自己的毒酒后，竟然还有力量攻击自己？

难道，辉夜一直没有中毒，只是假装被自己中毒？

只不过，如果辉夜没有中毒，为什么辉夜没有直接攻击自己？而是假装中毒？

再说，辉夜拿什么融掉自己的胳膊？

难道，之前阻止钻心的神秘力量，也是出自辉夜之手？

辉夜看着日向十分震惊的表情，将自己的大拇指再次展示给日向：“再仔细看了看我的大拇指。”

这一次，日向终于仔细观察辉夜的大拇指。

此时，日向终于发现辉夜的大拇指上，竟然有一个类似被指甲抠破的小伤口。

从这个被指甲抠破的小伤口中，源源不断有血滴流出来。

日向看着从辉夜大拇指上流出来的血滴，看着自己被血滴融掉在地上的胳膊和钻心，终于明白这到底是怎么一回事。

原来一开始的时候，辉夜向自己展示大拇指的目的，就是为了告诉自己，她的大拇指上有用指甲抠出来的伤口。

从大拇指伤口里流出来的血滴，一开始的时候黏住日向手中的钻心，让日向的钻心无法刺穿辉夜的心脏。

后来，从辉夜大拇指上流出来的血滴，击中日向的胳膊，导致日向的胳膊融化掉落在地上。

辉夜看着终于反应过来的日向，笑眯眯着从椅子上站起来。

日向看着从椅子上站起来的辉夜，脸上流露出十分震惊的表情。

“怎么可能？你不是被我下毒了吗？”

日向看着辉夜活蹦乱跳的样子，脸上的震惊已经无法用语言形容。

日向可是亲眼看着辉夜将含有毒药的酒水，亲自喝进肚子里。

喝进毒酒的辉夜，怎么一点事情都没有？

辉夜看着质问自己的日向，冲着日向微微一笑：“我是故意喝下毒酒。”

日向：“故意？”

辉夜看着日向十分吃惊的样子，表情十分淡定的告诉日向，从一开始自己就对日向的种种行为充满怀疑和警惕。

在日向千方百计鼓动辉夜喝酒、‘索菲亚’各种反常行为，让辉夜意识到日向有问题，‘索菲亚’也有问题。

虽然，辉夜一开始并不知道日向和‘索菲亚’到底有什么问题。

但是，为了查明真相，辉夜将计就计假装自己没有识破日向的阴谋，故意当着日向的面，将含有毒药的酒水了喝下去。

“难道我翼族特有的毒药，对你无效？”

辉夜看着日向一边给自己的短肢止血，一边质问自己为什么喝了毒酒后，还能使用鲜血力量融掉他的胳膊，用舌头舔了舔大拇指上的鲜血。

“翼族独有的毒药，一开始的时候，的确弱化了我的所有能力，也让我一时间陷入绝境。

只不过，我逐渐发现我的鲜血可以解除你的毒药效果，虽然，需要一定时间，才能彻底解除你的毒药效果，但是，你的毒药对我并非无药可救。

于是，我一边假装中毒，降低你的警惕性，试图从你身上得到有价值的情报，一边利用和你交流的机会，尽快运用流淌在身体里的鲜血，解除喝下去的毒酒对我的影响。”

“怎么可能？连雄霸、末日都不可能在短时间之内解除翼族独有的毒药，就凭你在短时间之内，就能解除翼族独有的毒药？我不相信！”

辉夜看着日向一副无法接受现实的表情，用牙齿将自己的大拇指彻底咬破。

日向看着从辉夜大拇指上露出来的鲜红鲜血，眼神中流露出十分震惊的目光：“你的鲜血力量，比之前更强大？”

老谋深算拥有一定能力和见识的日向，从辉夜大拇指流出来的鲜血，感受到前所未有的力量，这股力量似乎要强于雄霸和末日。

日向无法相信辉夜的实力，已经强大到超出自己的预判。

“我可是吸干了雄霸和末日，难道你不知道吗？”

“虽然，我知道你吸干雄霸和末日，但是，我不知道你吸干雄霸和末日后，实力超过雄霸和末日！”

日向当然知道辉夜吸干雄霸和末日，要不然日向也不可能和艾特密谋，通过阴险手段暗算辉夜。

只不过，日向想不到辉夜吸干雄霸和末日后，实力提升竟然如此之快？竟然能通过自身鲜血的力量，在极短时间内净化翼族独有的毒酒？

辉夜的强大实力，和快速净化毒酒的鲜血，是日向始料未及的事情。

辉夜看着日向一副无法接受现实的表情，从空间戒指里拿出骷髅长剑对准日向：“告诉我，索菲亚公主现在在什么地方？告诉我，我母亲和克雷斯在什么地方？告诉我，你们接下来有什么阴谋诡计？

如果你跟我实话实说，我可以给你一条活路。”

日向看着逼问自己的辉夜，表情十分扭曲的看向周围的翼族成员：“你们给我上！”

得到日向命令的翼族成员，挥舞手中的武器扑向辉夜。

辉夜看着扑向自己的翼族成员，用十分无奈的表情看向对自己气急败坏的日向：“想不到你竟然让他们送死！”

“给我杀了她！”

日向一边命令在现场的翼族成员，以最残酷的手段击杀辉夜，一边快速往大厅出口方向跑去。

日向知道翼族成员是不可能杀掉辉夜，只能用翼族成员拖住辉夜，为自己争取逃离现场的机会，才是最佳选择。

辉夜看着日向利用翼族成员拖住自己，试图快速逃离现场，看着已经扑向自己的翼族成员、看着即将逃离现场的日向，看了看自己手中的骷髅长剑，脸上流露出十分无奈的表情。

“看来我现在又要大开杀戒。”


第1362章说服翼族女孩
==============================

那些忠于日向的翼族成员，即使拼尽全力挥舞手中的武器，试图将辉夜斩杀，也无法阻止辉夜前进的脚步。

辉夜每走一步，鲜血、残肢在现场乱飞。

没有一名翼族成员，可以在辉夜幻剑面前，还能保持完整身躯。

辉夜看着被自己斩杀殆尽的翼族成员，看向早就逃出大厅的日向和艾特，不得不佩服日向和艾特，在逃跑方面的天赋肯定是点满了。

如果梦灵大陆有逃跑比赛，日向和艾特肯定能包揽冠亚军。

“跑得比老鼠还快。”

辉夜看着早就逃得踪迹全无的日向和艾特，并没有着急追赶已经逃出大厅的日向和艾特，而是走到假冒索菲亚的翼族女孩面前。

“想死还是想活？”

“求求您别杀我。”

这名假冒索菲亚的翼族女孩，看着辉夜将自己的大量同胞，如同切水果一样，切得鲜血淋漓、尸横遍野，吓得跪在辉夜面前，哀求辉夜给自己一条活路，自己也是在日向的威逼下，才迫不得已假冒索菲亚。

辉夜看着向自己跪地求饶的翼族女孩，将手中的骷髅长剑架在翼族女孩脖子上：“索菲亚公主现在在什么地方？”

“我真的不知道。”

翼族女孩看着辉夜用沾满自己同胞鲜血的骷髅长剑，架着自己的脖子，吓得语气颤抖的告诉辉夜，自己不知道日向为什么要软禁索菲亚，也不知道日向把索菲亚软禁到什么地方。

日向得知辉夜要接索菲亚前往魔法帝国，就让和索菲亚有几分相似的自己假冒索菲亚。

一开始，翼族女孩并不想假冒索菲亚。

假冒索菲亚可是死罪！翼族女孩可不想背负必死的罪名。

只不过，日向的命令，翼族女孩根本无法拒绝。

为了活命，翼族女孩只能被迫服从日向的命令，假冒索菲亚让辉夜掉以轻心。

辉夜：“索菲亚公主什么时候被日向软禁？”

翼族女孩：“在一个月之前，索菲亚公主以身体不舒服为理由，在自己的房间静养。

不光是我，就连其他翼族成员，在索菲亚公主静养的这段时间，基本上都没有和索菲亚公主见过面。”

辉夜：“索菲亚公主静养的这段时间，翼族的事物是不是都由日向负责？”

女孩：“是的。”

翼族女孩语气紧张的告诉辉夜，自从索菲亚公主在自己的房间静养，关于翼族领土光复、恢复翼族士气等事情，都由日向负责，索菲亚公主基本上不闻不问。

辉夜看着翼族女孩似乎没有和自己说假话，思考了一会儿询问翼族女孩，日向什么时候和艾特勾搭成奸？

翼族女孩：“我只记得艾特在一个多月前，就来到这里和日向见面，我真的不知道日向和艾特之间到底发生什么事情？我只是一名普普通通的翼族女孩，具体情况我真的是不知道。”

辉夜看着翼族女孩一脸哭泣的样子，思考了一会儿询问翼族女孩是否知道索菲亚被日向关押在什么地方？

“我真的不知道。”

翼族女孩看着辉夜一直认为自己知晓索菲亚，被日向关押在什么地方，只能用哭泣的语气告诉辉夜，日向怎么可能告诉自己，索菲亚被他关押在什么地方？

翼族女孩被日向重用的唯一理由，就是翼族女孩和索菲亚有几分相似。

如果不是辉夜突然来到，要求日向将索菲亚交给她，日向也不可能急急忙忙让自己假冒索菲亚。

翼族女孩哀求辉夜放过自己，自己以后再也不敢助纣为虐。

辉夜看着哀求自己活命的翼族女孩，思考了一会儿用手中的骷髅长剑对准翼族女孩的脖子：“你忠于日向还是忠于索菲亚？”

翼族女孩看着让自己做出选择的辉夜，沉默了一会儿用紧张的目光看着辉夜：“索菲亚公主真的要嫁给人类？”

辉夜看着反问自己的翼族女孩，只是冲着翼族女孩露出认真的目光：“你认为了？你是支持索菲亚公主嫁给查理？还是支持索菲亚公主嫁给日向？”

翼族女孩看着询问自己的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜露出十分认真的目光：“虽然，我对于人类没有什么好感，十分反感索菲亚公主嫁给身为人类的查理。

但是，我从小到大跟随在索菲亚公主身边，一直看着索菲亚公主为翼族未来鞠躬尽瘁的样子。

而且，索菲亚公主对待我和其他翼族成员，都是一视同仁，丝毫没有任何公主的架子。

我曾经接受过索菲亚公主的恩情，对索菲亚公主殿下充满感谢和信任。

受过索菲亚公主恩情的我，应该全力支持索菲亚公主的任何事情。

只不过，我自始至终都无法接受索菲亚公主远嫁人类。”

辉夜看着翼族女孩对不是很赞同索菲亚嫁给查理，冲着翼族女孩摇摇头：“你说得没错，索菲亚公主外嫁的确不是很合适，对翼族未来的复兴也会有一定的影响。

不过，身为女孩子的你，难道对爱情没有一点点追求吗？

难道，你从小到大没有没想过白马王子？或者是梦中情郎？

难道，你希望索菲亚公主嫁给，为了私欲协助雄霸伤害你们上任族长的日向？还是认为协助雄霸伤害上任族长的日向，可以代替索菲亚带领你们翼族继续走下去？”

翼族女孩：“.....”

虽然，爱情对于翼族女孩来说，或许还很遥远。

但是，日向的黑点，的确让翼族女孩无话可说。

即使索菲亚为了大局和以前的感情，选择原谅日向，其余幸存的翼族，除了忠于日向的嫡系，其余成员对日向也是充满各式各样的想法。

翼族女孩也是愤怒日向协助雄霸伤害索菲亚的父亲，差点让翼族陷入灭亡。

只不过，索菲亚的原谅和日向日积月累的声望和人脉关系，让翼族女孩和索菲亚一样，选择原谅日向。

翼族女孩希望日向可以知错就改，协助索菲亚复兴翼族。

只不过，日向的最终表现，还是让翼族女孩有所失望和愤怒。

辉夜的这番话，的确让翼族女孩的内心，产生不一定的改变。

辉夜看着脸色有所变化的翼族少女，将手中的骷髅长剑收回空间戒指里，用十分认真的目光看着翼族女孩：“即使你不愿意让索菲亚公主远嫁魔法帝国，你也应该配合我解救索菲亚公主。

当着索菲亚公主的面，你亲口告诉索菲亚公主，你不愿意让她远嫁魔法帝国。

让索菲亚公主听到你的内心，或者是听到其他翼族成员的内心，而不是让索菲亚公主被日向软禁起来，当成人偶玩弄。

难道，你愿意让日向第二次毁掉翼族的未来吗？

难道，身为翼族的你，不愿意为守护翼族未来？不愿意守护索菲亚公主？”

翼族女孩看着激励自己的辉夜，思考了一会儿用犹豫的目光看着辉夜：“我也很想解救索菲亚公主，只不过，我真的不知道索菲亚公主在什么地方？”

辉夜看着翼族女孩似乎真的不知道，索菲亚被日向关在什么地方，用十分温柔的目光看着翼族女孩：“根据我的经验，日向在我突然到来的情况下，根本来不及转移索菲亚公主。

索菲亚公主应该被日向软禁在不远处的地方，而且，不会超出你们翼族领土的范围。

我初来乍到，对你们翼族现阶段情况不是很了解，无法以最快的速度，查找到索菲亚公主被日向软禁到什么地方！

你身为翼族成员，还是长时间服侍在索菲亚公主和日向身边，你应该多少了解日向的习惯，也肯定对翼族领土内部情况了如指掌。

只有你才能在最短时间，给我提供日向有可能软禁索菲亚的地方！

只有你才能在日向伤害索菲亚公主之前，协助我解救索菲亚公主，破坏日向的阴谋！

只有你才能解救索菲亚公主、挽救翼族未来！”

翼族女孩看着辉夜再次激励自己，把自己当成挽救翼族的英雄，仔细思考了一会儿冲着辉夜露出不确定的表情：“索菲亚公主居住的房间、日向临时布置的禁止区域，都有可能是软禁索菲亚公主的场地。”

辉夜：“能否请你带路？”

翼族女孩看着辉夜十分认真的目光，思考了一会儿冲着辉夜点点头：“没问题，跟我来。”


第1363章商量对策
==========================

侥幸从大厅里逃走的日向，一边用手捂着自己断臂，一边用恶狠狠的目光瞪着艾特：“为什么事情会变得这样？你是不是故意算计我？”

艾特看着质问自己的日向，只是用不屑的目光看着日向的断臂：“在辉夜酒水里下毒的是你，和辉夜决裂的也是你，和我有什么关系？你怎么把黑锅都扔在我身上？”

“混蛋！”

日向看着把所有责任都推在自己身上的艾特，气得对艾特使用魔法。

如果不是艾特鼓动自己，日向也不可能软禁索菲亚，试图刺杀辉夜。

日向认为这一切都是艾特的错，如果不把艾特千刀万剐，实在无法消除内心的愤怒。

艾特看着对自己发起攻击的日向，笑眯眯的将手中的长剑一挥，日向的攻击竟然被艾特轻而易举的化解。

“怎么可能？”

日向看着自己的攻击，竟然被艾特轻而易举的化解，脸上流露出十分震惊的表情。

日向明明记得艾特的实力，远不如自己。

如果按照实力排名，艾特给日向提鞋的资格都没有。

艾特和日向相比，如同萤火虫之光对抗闪闪发光的月亮，完全没有任何可比性。

为什么如同萤火虫之光的艾特，此时此刻竟然能挡住如同闪闪发光月亮的日向？

艾特看着日向吃惊自己为什么能挡住他的攻击，冲着日向露出十分高傲的表情：“你真以为我还是以前的我吗？如果没有一点点手段，我会选择和你合作吗？我可不想给狗当狗。”

“你说什么？”

日向看着艾特竟然光明正大的讽刺自己是狗，表情十分愤怒的对艾特发起攻击。

只不过，日向的所有攻击，竟然都被艾特轻而易举的挡住。

“有时间浪费力气，还不如想办法对抗辉夜。”

艾特看着日向如此疯狗对自己发起攻击，只是用十分藐视的语气提醒日向，就算他真的能伤到自己，对于眼前的局势也没有任何改变。

因为日向已经和辉夜彻底决裂，日向不可能以任何方式和辉夜修复友好关系。

艾特不认为日向凭借自己的那群虾兵蟹将，就能击杀辉夜。

日向的那些虾兵蟹将，给辉夜刷经验还不够，怎么可能替日向阻挡甚至是击杀辉夜？

艾特认为用不了多少时间，辉夜就能将日向的所有虾兵蟹将全部消灭，然后对日向开展不死不休的追杀。

难道，日向要跪在辉夜面前，舔着辉夜的鞋子，哀求辉夜放过自己，还是说日向愿意像老鼠一样，东躲西藏，永远过猫捉老鼠的生活？

“这一切都是你的错！”

日向看着提醒自己的艾特，顿时恼羞成怒的质问艾特，钻心为什么没有杀死辉夜？

如果艾特的钻心可以杀掉辉夜，还会发生辉夜用鲜血融掉自己的一条胳膊，众人惊慌失措的从大厅逃出来的事情吗？

“如果你的毒酒可以长时间弱化辉夜的所有能力，就算我们用牙齿咬，也能把辉夜咬死。

只可惜，你的毒酒和白开水有什么区别？辉夜喝下你的毒酒，和喝下白开水有什么区别？”

艾特看着日向把责任推在自己身上，顿时用冷冰冰的语气提醒日向，是日向向自己保证，翼族独有的毒酒，可以让辉夜在一段时间内失去所有能力，可以让辉夜变成手无缚鸡之力的废物。

结果了？从辉夜喝下毒酒直至辉夜用鲜血融掉日向的胳膊，恐怕连半小时都不到。

艾特十分清楚记得，自己可是在辉夜融掉日向胳膊之前，大声提醒日向，辉夜已经恢复所有战斗力。

是日向不以为然的认为是莫须有的第三者，用某种力量挡住钻心？阻止众人杀掉辉夜。

而且，日向还自以为是的让艾特，在大厅里寻找莫须有的第三者？

如果不是日向的自以为是，众人会像老鼠一样，被赶出大厅吗？

“说得真好，这一切都是我的错？”

艾特看着对自己咬牙切齿的日向点点头：“知道就好。”

日向看着一直讽刺自己的艾特，真想用魔法直接轰杀艾特。

只不过，日向看着艾特根本没有把自己放在眼里的样子，回想起刚才的攻击，全部被艾特轻而易举的挡住，内心的愤怒还是被冷静的头脑压住。

已经冷静下来的日向，知道自己现在已经没有任何退路，除了继续和艾特合作，日向也只剩下孤军奋战。

以日向的性格，肯定不可能选择孤军奋战。

和艾特合作，是日向现在唯一的选择。

日向希望艾特能看在同为辉夜敌人的份上，帮助自己一起对付辉夜。

如果这次让辉夜侥幸逃脱，甚至是让辉夜反杀，无论是对日向还是对艾特都没有任何好处。

艾特看着日向要求自己，和他一起想办法击杀辉夜，冲着日向微微一笑：“她的目标是你。”

日向看着对自己话里有话的艾特，沉默了一会儿冲着艾特露出意味深长的表情：“没错，她的目的的确是我，因为索菲亚在我手中，她为了完成查理交给她的任务，肯定先拿我开刀。

不过，我得提醒你，你对她母亲和她朋友所做得事情，和我背信弃义、违背之前的承诺、软禁索菲亚、毒杀辉夜相比，可是小巫见大巫。

如果我把你如何对待艾莉丝和克雷斯的事情，原原本本告诉辉夜，我保证辉夜宁愿违背查理的命令，也会先把你弄死。

你自己看着办，大不了我们同归于尽，让辉夜成为最终的胜利者。”

艾特看着知晓艾莉丝和克雷斯具体情况的日向，拿艾莉丝和克雷斯威胁自己，冲着日向露出冷冰冰的目光：“你威胁我？”

日向看着对自己充满杀意的艾特，呵呵一笑：“是的，你有本事现在就把我杀了，然后独自一个人面对辉夜的怒火。”

艾特看着完全豁出去的日向，沉默了一会儿冲着日向点点头：“辉夜的目的，是从你手中解救索菲亚，只要我们手中握着索菲亚，肯定能有机会杀掉辉夜。”

日向：“怎么做？”

艾特：“辉夜肯定会千方百计寻找索菲亚，不如我们在索菲亚周边布置必死的陷阱，等辉夜寻找到索菲亚的时候，我们就能利用陷阱杀掉辉夜。”

日向看着艾特向自己提议，利用索菲亚杀掉辉夜，看了看被辉夜用鲜血融掉的胳膊：“不会发生之前的事情吧？”

艾特看着对自己充满怀疑的日向，竟然冲着日向深施一礼：“你有一句话说得很对，辉夜不死，你我都会不得好死。

因此，在辉夜死之前，我们还是摒弃前嫌的进行各方面友好合作。”

日向看着艾特变脸如同翻书一样，即使内心对艾特充满愤怒和杀意，在面对辉夜威胁的情况下，日向也不得不依靠艾特的帮助。

毕竟，日向现在除了艾特，也找不出其他可靠的合作伙伴。

艾特看着愿意和自己继续合作的日向，眼神中流露出严肃的目光：“辉夜！为了琉璃和蔷薇能够继续喊我哥哥，我愿意付出一切代价，就算是违背我做人的原则、双手沾满鲜血，我也在所不辞。”


第1364章利用索菲亚暗算辉夜
====================================

被辉夜用鲜血融掉一条胳膊的日向，带着艾特一边命令源源不断赶到的心腹，想尽一切办法阻止辉夜找到自己，一边带着日向慌慌张张的来到竖立着禁止入内牌子的小镇。

日向以有污染物为理由，将这座小镇作为禁止入内的禁区。

实际上，这座小镇是日向软禁索菲亚的监牢。

平日里，索菲亚居住的房间，早就被日向进行安排，保证辉夜找到索菲亚平日里居住的房间，必会遭受前所未有的打击。

只不过，日向并没有天真的认为，凭借自己在索菲亚平日里居住的房间里布置的陷阱，可以击杀吸干雄霸、末日鲜血，实力得到极限提升的辉夜。

日向知道自己要想击杀辉夜，只能利用辉夜重视索菲亚，在索菲亚身上下功夫，才有可能杀掉辉夜，扭转不利的局面。

于是，日向带着艾特慌慌张张来到秘密软禁索菲亚的小镇。

“你把索菲亚软禁在这里？”

艾特看着呈现在自己面前的小镇，用十分严肃的目光看着日向。

呈现在艾特面前的小镇，竟然是一座被毒草、毒花、毒虫等毒物覆盖的小镇。

艾特看着小镇内部到处可见的毒虫、毒花，甚至艾特还看见毒蛇、毒蜈蚣在小镇内部走来走去，语气严肃的询问日向，真的把索菲亚软禁在这座充斥各式各样毒物的小镇？

不管怎么说索菲亚也是翼族公主，更是日向心上人。

艾特本以为日向会把索菲亚，软禁在某个宫殿，或者是软禁在某个世外桃源，最次也是将索菲亚软禁在某个地下室。

结果，日向竟然将索菲亚，软禁在充满各式各样毒物的小镇？

难道，日向想让索菲亚成为毒物公主吗？

“越是威胁的地方，往往是最安全，有谁会想到翼族公主索菲亚，竟然会被我软禁在这里？”

日向看着质问自己的艾特，冲着艾特冷笑几声，表示这就是自己的智慧.

以污染物为理由，将这座小镇封锁，不让任何翼族或者是其他生物靠近，做到绝对封闭。

如果有愣头青问起具体情况，日向还可以以污染物是将普通生物变成活死人、绿色怪物的媒介，就能让大部分生物，对这座小镇敬而远之，不敢对这座小镇有任何想法。

毕竟，大部分生物都不想自己，变成只会啃食生物、没有任何意识的怪物，就算是翼族也不可能冒险进入，可以将自己变成怪物的小镇。

而且，日向在翼族中还是有一定声望。

就算日向因为之前协助雄霸刺杀翼族族长，让日向在翼族的声望大幅度下降，也不会让日向瞬间成为其他翼族眼中的叛徒和败类。

因此，日向说这座小镇是导致活死人、绿色怪物等横行的源头，也不会有多少翼族对此产生怀疑。

日向认为只要把索菲亚，藏在充斥各式各样毒物的小镇，任何翼族成员都不可能知晓他们的公主殿下，此时此刻并不在自己的房间静养，而是软禁在这座充满各式各样毒物的小镇。

艾特看着日向得意洋洋的样子，仔细看了看在小镇内部徘徊的各式各样毒物：“小镇里的所有毒物，都是你的杰作？”

日向：“是的，小镇里的所有毒物，可是我千辛万苦弄来的，你认为怎么样？普通生物被咬上一口，如果在几分钟之内，得不到有效治疗,被咬生物的下场是必死无疑。”

艾特：“你从什么地方弄来这么多毒物？”

日向看着艾特十分好奇的面容，冲着艾特微微一笑：“秘密，你只需要知晓，这些毒物是我的必杀技之一，其他方面，你不方便知道。”

艾特看着对自己保持神秘的日向，看了看对众人的到来有所警惕和威慑的毒物：“你不担心其他翼族，一时怒火攻心，把这里点了？”

既然，这座小镇被日向编造为诞生活死人、绿色怪物的源头，为什么其他翼族不把这个源头用大火烧掉？

万一，有愣头青的翼族成员，极度怨恨活死人等怪物，或者是想要为自己的族群清除隐藏的危险，很有可能不顾日向的命令，直接点把火把这座小镇烧掉。

如果真有翼族成员，或者是其他生物，勇于献身将充斥各式各样毒物的小镇放火点了，日向可是搬起石头砸自己的脚。

“不会的，因为我做了万全准备，不可能有人点了这里。”

艾特看着日向吹了几口口哨，几十名全副武装的翼族士兵，表情十分恭敬的出现在日向面前，冲着日向点点头：“原来你已经做好万全准备。”

“是的。”

日向语气得意的告诉艾特，自己既然敢把索菲亚软禁在这座充满各式各样毒物的小镇，就不可能让索菲亚发生任何意外。

如果索菲亚在自己手中发生任何意外，日向就真的搬起石头砸自己的脚，日向可能让这种搬起石头砸自己的脚的事情，发生在自己身上吗？

艾特看着日向信心满满的样子，并没有继续出言讽刺日向，而是看向被各式各样毒物充斥的小镇：“你把索菲亚软禁在小镇的什么地方？”

日向：“小镇的中心地带。”

艾特：“我们怎么进入小镇的中心地带？”

艾特看着数不清的毒物，已经聚集在小镇的出入口，对自己和日向流露出一副咬死你、毒死你的样子，语气认真的询问日向，如何让自己进入小镇和索菲亚见面？

是飞过去？还是踩着各式各样毒物的尸体走过去？

日向从怀里拿出两个散发出古怪气味的香囊，将其中一个香囊递给艾特：“带上这个散发出异味的香囊，小镇里的各式各样毒物，都不会主动伤害你。”

艾特伸手接过日向手中散发出异味的香囊，用差异的目光看着日向。    “真的吗？虽然，我不是毒物方面的行家，但是，我也能看出小镇里的毒物种类，可以用琳琅满目形容，各自的毒素肯定也是不一样，只散发出一种味道的香囊.......”

日向看着艾特怀疑自己，是不是借小镇里的毒物除掉他，冲着日向呵呵一笑：“信不信由你，实在不行你在外面等我.....不行，如果你在外面，一旦让辉夜遇到你，很有可能让辉夜对这座小镇有所怀疑，导致我的计划胎死腹中。

如果你不想跟随我进入小镇和索菲亚见面，我只能请你去其他地方暂避一时，别让辉夜发现索菲亚真正的藏身之地。”

艾特看着对自己下达逐客令的日向，无视自己的存在，带着散发出异味的香囊，大摇大摆的走进小镇，脸上流露出严肃的表情。

艾特看着在小镇里的各式各样毒物，竟然真的无视携带香囊的日向。

哪怕，日向不小心踩在这些毒物身上，这些毒物不但没有对日向发起任何攻击，而且还快速从日向的脚底下逃走。

艾特看着带着香囊的日向，不但大摇大摆的从各式各样毒物面前走过。

而且，日向的身影逐渐从艾特面前消失不见。

艾特已经快要看不见身影的日向，思考了一会儿只能将散发出异味的香囊携带在身上，小心翼翼的通过对自己张牙舞爪的各式各样毒物，追赶日向的身影。


第1365章被软禁的索菲亚
================================

“想不到你竟然没有欺骗我。”

艾特看着自己携带日向交给自己的香囊，竟然真的没有被各式各样毒物袭击，冲着日向露出意味深长的表情。

本来，艾特已经做好被日向欺骗，被各式各样毒物袭击的准备。

结果，日向交给艾特的香囊，真的让艾特免于被各式各样毒物袭击。

看来，日向并不想通过各式各样的毒物，杀掉让自己脸面难看的艾特。

日向：“我有那么无耻和卑鄙吗？”

艾特：“有。”

日向看着艾特没有丝毫迟疑的回答，脸色有些无奈的带着艾特，来到小镇中心地带的一处旅店面前。

“索菲亚在这里？”

日向看着询问自己的艾特，冲着艾特点点头：“是的，跟我来。”

在日向的带领下，艾特踩着大量毒物的尸体，大摇大摆的跟随日向走进旅店。

“毒物数量够吗？”

艾特看了看沾满自己脚底的绿色液体和毒物残肢，脸色十分厌恶的询问日向，如果毒物都被众人踩死，会不会影响到对索菲亚的看守。

“你我踩死的毒物，对于生活在小镇的毒物来说，只是九牛一毛，你不用担心毒物会被你我踩光。”

艾特看着日向十分自信的样子，看了看在旅店内外的毒物，对众人敬而远之的样子，思考了一会儿用十分认真的目光看着日向：“这些毒物好像从来没有离开过小镇，难道你对这些毒物做了什么手脚，让这些毒物自始至终都在小镇内部活动？”

日向：“当然是依靠某种特殊手段。”

艾特：“什么手段？”

日向看着艾特有些好奇的样子，冲着艾特微微一笑：“跟我来。”

艾特在日向的带领下，来到旅店二楼的大厅。

艾特看着悬挂在旅店二楼大厅天花板上的黑色虫巢，脸上流露出十分恶心的表情。

艾特看着虫巢上布满各式各样的毒物，就连整个旅店二楼的大厅，都被各式各样的毒物填满，一只手捂着自己的鼻子，另一只手则是用香囊尽可能驱散试图靠近自己的毒物。

日向看着艾特有些不习惯的样子，一边看着各式各样的毒物，在自己身边走来走去，一边冲着艾特露出无奈的表情：“毒物也属于梦灵大陆的一员，你有必要如此嫌弃它们吗？你的种族歧视实在是有些严重。”

艾特看着嘲讽自己的日向，看了看已经快没有地方落脚的大厅，用十分厌恶的表情看着日向：“这个黑色虫巢，是这些毒物不能离开小镇的原因？”

日向：“黑色虫巢是这些毒物的巢穴，也是维持这些毒物在这座小镇活动的唯一，虫巢有效范围刚好覆盖整座小镇。

只要黑色虫巢在，这些毒物都不会离开小镇。”

艾特：“如果黑色虫巢被破坏，这些毒物是不是都失去控制？”

日向：“如果黑色虫巢被破坏，这些毒物将会凭借自我意识，在梦灵大陆随意走动。

到时，会对梦灵大陆造成什么样的影响，只能看这些毒物的能力了。”

艾特：“如果想要除掉这些毒物，除了用黑色虫巢控制它们行动范围，是不是只剩下火攻？”

日向：“是的，只不过，你现在应该不会用火攻吧？”

艾特看着对自己似笑非笑的表情，看了看已经快要被毒物堆满的二楼大厅：“索菲亚在什么地方？”

日向看着没有对这些毒物，继续产生兴趣的艾特，表情微笑的带着艾特，踩着这些毒物的身躯，来到二楼最深处的一间房间里。

艾特看着走到房间门口的日向，从怀里拿出一个灰色散发出硫酸气味的香囊。

日向将这个灰色散发出硫酸气味的香囊，放在门缝十秒钟以后，日向才伸手将房门打开。

随着，日向打开房间门，站在艾特身后的日向，被房间内部的一幕惊呆。

只见，在房间里，除了坐在床上用冷冰冰目光，注视艾特和日向到来的索菲亚，竟然还有一条十米长的大蟒蛇，盘在房门后面的墙壁上。

艾特看着盘在房门后面的大蟒蛇，冲着自己和日向吐舌头，脸上不经意有汗水流下来。

此时的艾特，终于意识到日向之前的所作所为，完全是为了让大蟒蛇识破众人是自己人。

如果日向不把灰色散发出硫酸气味的香囊，放在房间门缝十秒钟。

恐怕，众人打开房间门的一瞬间，藏在房间门后面的大蟒蛇，就是把打开房间门的日向和艾特生吞。

就算是身为穿越者的艾特，面对身躯十米长、对众人吐着舌头的大蟒蛇，内心也不得不有所忌惮。

艾特想不到日向竟然还在索菲亚房间里，准备了这种杀人无形的陷阱。

难道，日向不害怕大蟒蛇会把索菲亚，当成夜宵吃掉？

“只要公主殿下身上带着灰色散发出硫酸气味的香囊，大蟒蛇就不会对公主殿下造成任何威胁，大蟒蛇只会成为公主殿下的保镖。”

艾特看着日向自信满满的伸手摸了摸大蟒蛇的头，看向坐在床上一直怒视日向的索菲亚：“难道，你不害怕索菲亚恼羞成怒的选择自杀？”

艾特十分好奇日向有什么把握认为，索菲亚不会因为日向的再次背叛，选择一死了之？

万一，索菲亚把日向交给她的灰色散发出硫酸气味的香囊丢弃，或者是灰色散发出硫酸气味的香囊，发生任何问题。

恐怕，日向今日看到的只是索菲亚的尸骨。

或者是连尸骨，日向都得把大蟒蛇的肚子切开，查看大蟒蛇是否已经将索菲亚的尸骨消化。

“公主殿下没有你想象中软弱。”

日向看着艾特怀疑索菲亚会选择自杀，冲着坐在床上的索菲亚深施一礼：“公主殿下，您过得可好？”

索菲亚看着对自己虚情假意的日向，还是一直坐在床上，用冷冰冰的目光瞪着日向：“你来做什么？难不成，你已经无法忍受虚伪的绅士，准备侵占我的身体？”

艾特：“难道你还没有侵占索菲亚的身体？”

日向看着对自己流露出吃惊表情的艾特，冲着艾特摇摇头：“你认为我是你们人类？看见美少女就忍不住出手？

我对公主殿下自始至终都充满敬意和爱意，我怎么可能会对公主殿下做出伤害她的事情？”

艾特：“......”

艾特看着日向脸上流露出充满绅士的笑容，看了看有大蟒蛇看守的房间，看了看坐在床上的索菲亚脸上流露出明显的疲惫，知道日向肯定对索菲亚的身躯做了手脚。

要不然，以索菲亚的脾气和性格，再次背叛她的日向，如果敢出现在她的面前，索菲亚肯定会扭断日向的头颅，绝不会再次原谅日向。

索菲亚现在还能坐在床上，对日向的出现只投来怒视和讽刺，只能说明索菲亚已经没有能力杀掉日向。

肯定是日向运用某种手段，封印或者是废掉索菲亚的战斗力。

日向看着对自己投来无语表情的艾特，冲着索菲亚露出十分严肃的表情：“公主殿下，现在翼族面临灭亡的危机，我请求公主殿下协助我挽救即将灭亡的翼族！”

索菲亚看着日向对自己流露出一副挽救苍生的面容，只是看了看日向的断臂：“是挽救你的危机吧？”

日向：“有区别吗？”

索菲亚：“你等于翼族？”

日向：“难道不是吗？”

索菲亚看着日向竟然把自己当成翼族整体，只是看向站在日向身后的艾特：“我如果没有记错，你应该是艾特？”

艾特：“想不到公主殿下，还认识我。”

索菲亚：“雄霸身边的狗，我都认识。”

艾特看着索菲亚讽刺自己是雄霸的狗，并没有对索菲亚恼羞成怒，而是冲着索菲亚微微一笑：“雄霸、末日都已经被辉夜吸干，我和日向只不过出于自保，想要请公主殿下，协助我们共同对抗辉夜，如果让辉夜得势，对公主殿下来说也是没有任何好处。”

索菲亚听完艾特的讲述，仔细看了看日向的断臂，脸上流露出恍然大悟的表情：“你的断臂是辉夜造成？辉夜来了？”

日向：“是的。”

此时此刻日向也没有向索菲亚隐瞒辉夜的踪迹，日向要求索菲亚全力配合自己杀掉辉夜。

只要索菲亚配合自己杀掉辉夜，日向可以重新给索菲亚自由，重新承认索菲亚是翼族公主的身份，会继续效忠索菲亚。

索菲亚看着对自己抛出橄榄枝的日向，思考了一会儿冲着日向冷笑一声：“你认为同样的错误，我会犯二次吗？”

日向：“你没有选择的余地。”

索菲亚看着日向冷冰冰的面容，用手狠狠拍打床边：“有本事你自己去对付辉夜，拉我过去做什么？难道拿我做炮灰？”

“不是炮灰而是诱饵。”

索菲亚听完日向的计划，冲着日向露出恶狠狠的目光：“够毒的！”

日向：“谢谢夸奖，还请公主殿下全力配合我。”

索菲亚看着向自己施礼的日向，表情十分不屑的躺在床上：“身为废物的我，怎么可能协助你击杀辉夜？还是请你另请高明。”

日向看着拒绝自己的索菲亚，只是冲着索菲亚呵呵一笑：“公主殿下，你不能推卸你的责任。”

“我的责任？是被你当成棋子？还是被你接二连三背叛？”

日向看着对自己的好感度已经为负数的索菲亚，表情严肃的走到索菲亚面前，竟然用一只手强行将索菲亚从床上拉起来。

在一旁的艾特，看着索菲亚被日向仅有一只手强行从床上拉起来，知道索菲亚现在肯定没有丝毫战斗力。

因为索菲亚面对日向的暴行，除了怒斥日向，根本没有对日向做出任何反击的行为。

以索菲亚平日里的战斗力，废掉日向仅有的一只手臂，让末日成为彻彻底底的废人，对于平日里的索菲亚来说，完全是轻轻松松的事情。

如今，索菲亚面对独臂的日向，竟然只能默默忍受。

除了，战斗力被日向彻底破解，艾特想不出其他能让索菲亚亚忍气吞声的理由。

接下来，索菲亚就要成为日向手中的诱饵，诱导辉夜自投罗网。


第1366章日向的最后疯狂
================================

索菲亚：“我不会让你如愿！”

日向看着极力抗拒自己的索菲亚，终于将虚伪的面容撕下来，举起仅有的一只手，狠狠给了索菲亚一个嘴巴子。

被日向抽打嘴巴子的索菲亚，只是用藐视的目光瞪着日向：“终于露出你的真面容。”

日向：“你现在没有任何选择的余地！就算你不愿意，我也会强迫你配合我除掉辉夜。”

索菲亚看着对自己使用暴力的日向，冲着日向露出冷冰冰的目光：“你认为我会听你摆布吗？”

日向对自己威胁不以为然的索菲亚，竟然伸手将索菲亚的上衣解开：“如果你不服从我的指挥，我现在就玷污你的身躯，让你失去最珍贵的东西。”

索菲亚：“你敢？”

日向：“我为什么不敢？”

说完这句话，日向竟然直接将索菲亚扔在床上，用凶恶的目光瞪着索菲亚，要求索菲亚做出选择，是服从自己的安排，一起暗算辉夜，还是成为自己真正的妻子。

索菲亚：“卑鄙！”

索菲亚想不到日向撕掉虚伪的绅士面容后，真实的面容竟然是如此的恶心、粗鲁！

索菲亚真后悔自己之前，怎么会被日向虚伪的一面欺骗？

早知如此，索菲亚绝不会为了翼族未来原谅日。

艾特看着被日向推在床上的索菲亚，一副又恨又后悔的样子，用意味深长的目光看着气急败坏的日向：“如果她不肯，你真在我面前上演艺术表演？”

日向看着艾特另有所指的样子，伸手指了指在一旁的大蟒蛇：“你认为我会让你观看索菲亚的玉体吗？”

艾特：“难不成，让我在外面等着？”

日向：“知道就好。”

艾特看着对自己下达逐客令的日向，脸色有些阴森的看着被日向推在床上的索菲亚：“不如你就答应了，我们有万全的把握除掉辉夜，等辉夜死后，你依旧可以当翼族公主，何必和我们撕破脸？”

索菲亚看着劝自己接受现实的日向，眼神中流露出宁死不屈的目光：“我就是死，也不会和你们同流合污！”

艾特看着索菲亚竟然从怀里拿出一个，和日向手中一模一样的香囊，当着日向的面狠狠着撕碎，脸上流露出十分震惊的表情。

根据之前的情况，艾特能够和日向安然无恙的在充满各式各样毒物的小镇，自由自在行走，就是依靠日向给予的香囊。

如今，索菲亚竟然主动毁掉保护自己，免于被各式各样毒物袭击的香囊，说明索菲亚彻底豁出去了。

之前，或许索菲亚为了活下去，决定忍辱负重不愿意牺牲自己的性命，暂时屈服日向的威胁，被日向软禁在小镇里。

如今，日向的胁迫行为，终于逼得索菲亚下定决心，宁可玉碎不为瓦全。

艾特很想知道日向接下来怎么办？

是赶紧给索菲亚补充新的香囊，避免索菲亚被大蟒蛇吃掉，还是眼睁睁看着索菲亚被大蟒蛇吃掉？

只不过，接下来的一幕却让艾特感觉到一些不可思议。

日向看着索菲亚当着自己的面，撕毁香囊，脸上不但没有流露出任何吃惊、着急、恐惧的表情。

反而，日向用一种看笑话的表情，看着索菲亚把香囊撕得粉碎，还看着索菲亚把撕得粉碎的香囊，扔在大蟒蛇脸上。

被索菲亚用香囊残骸扔在脸上的大蟒蛇，只是冲着索菲亚吐了吐舌头，并没有对索菲亚进行任何攻击，甚至连动都没有动一下。

“怎么可能？”

索菲亚看着被自己毁掉的香囊，扔在大蟒蛇脸上，不但没有让大蟒蛇袭击自己，更没有让日向流露出任何慌张的表情，感觉到不可思议。

索菲亚明明记得日向交给自己的香囊，可以用于保护自己不被大蟒蛇和其他毒物袭击。

索菲亚认为自己把香囊毁掉，肯定能让大蟒蛇，或者是其他毒物袭击自己。

本来，索菲亚被日向软禁的时候，曾经有过自杀的机会。

只不过，索菲亚最终没有选择自杀，而是选择被日向软禁在小镇。

索菲亚心甘情愿被日向软禁在小镇，除了并不想牺牲自己振兴翼族的梦想，内心也抱着查理一定会解救自己的梦想。

在索菲亚内心深处，也存在白马王子解救公主的幻想。

索菲亚幻想有朝一日，查理可以用公主抱的形式，将自己从日向的魔爪中解救出来。

因此，索菲亚才会一直忍受被日向软禁的痛苦，等待被查理解救的一瞬间。

索菲亚相信自己在日向心目中有利用价值，日向不会轻易伤害自己。

被日向软禁，只是暂时被日向控制，不会失去最重要的东西。

如今，日向竟然要夺取自己最宝贵的东西。

这是索菲亚无法接受！或者是身为纯洁女人无法接受的残酷事实！

索菲亚无法忍受自己成为日向伤害辉夜、伤害查理的道具，更无法忍受自己被日向侮辱。

索菲亚宁愿自己被大蟒蛇吃掉，或者是被其他毒物毒死，也不愿意被日向侮辱！

于是，索菲亚下定决心毁掉保护自己的香囊，试图让自己死于大蟒蛇，或者是死于毒物嘴里。

虽然，索菲亚亲手毁掉香囊。

但是，亲手毁掉香囊的索菲亚，却没有被大蟒蛇或者是其他毒物伤害。

这种情况，是索菲亚始料未及。

索菲亚很想知道自己毁掉香囊后，为什么没有被大蟒蛇或者是其他毒物袭击？

难道是因为日向在现场，自己才没有被大蟒蛇或者是其他毒物袭击？

日向看着索菲亚吃惊的表情，只是用手摸了摸索菲亚的脸蛋：“我早就在你身上下了其他保险，就算你毁掉香囊，大蟒蛇和那些毒物，也不可能伤害你一分一毫，除非是我要伤害你。”

“怎么可能？我不相信！”

索菲亚看着日向告诉自己，她不可能被大蟒蛇和毒物伤害，表情十分激动的扑向大蟒蛇，想要将自己送进大蟒蛇嘴里，却被日向单手拦住。

“我可是和你生活了十几年，我对你的一言一行、性格想法可是了如指掌，我怎么可能会让你逃出我的手掌心？”

日向表情十分得意的告诉索菲亚，自己早就预料到索菲亚毁掉香囊的可能性。

于是，日向早就在索菲亚身上，做了很多保险。

日向保证索菲亚就算毁掉香囊，也不会被大蟒蛇或者是毒物伤害。

索菲亚看着把自己完全看透的日向，并没有屈服日向，而是情绪激动的告诉日向，自己宁愿死也不会被日向利用和侮辱。

日向看着彻底和自己撕破脸的索菲亚，沉默了一会儿，再次将索菲亚推在床上：“你还是成为我的人，之后的事情就由我亲自负责，你只需要一直在床上等着我。”

此时的日向终于下定决心，要占有索菲亚。

一开始的时候，日向或许是为了让索菲亚答应自己一起对付辉夜，才假装要占有索菲亚身体。

只不过，此时此刻的日向真的想要占有索菲亚的身体。

在日向的意识中，已经怀疑自己是否可以战胜辉夜，是否可以成为最终的胜利者。

如果最终结果，日向还是被辉夜所灭，日向还不如在被灭之前，完成自己多年以来的心愿。

占有索菲亚，是日向多年以来的心愿，也是日向背叛翼族，帮助雄霸杀掉索菲亚父亲，差点灭绝翼族的重要原因。

如今，日向算是灭亡之前的最后疯狂。

先把索菲亚占有了，至于其他的事情，以后再说。

就算最终日向还是被辉夜所灭，日向也算是没有任何遗憾。

“不要过来！”

索菲亚看着准备对自己动真格的日向，顿时脸色十分慌张的警告日向不要欺负自己！

日向看着极力反抗自己的索菲亚，嘴角露出不屑的笑容：“就算我的一条手臂被辉夜用鲜血融掉，我也能成功占有你！”

索菲亚：“混蛋！”

日向将极力反抗自己的索菲亚，表情十分不屑的将索菲亚按在床上后，用严肃的目光瞪着在一旁的艾特：“你是不是可以先回避一下？”

艾特：“我不能留在现场，学习一下？”

日向：“你信不信我让大蟒蛇把你吃掉？”

艾特看着威胁自己的日向，看了看一直在一旁吐着舌头的大蟒蛇，用坏坏着目光看着日向：“大蟒蛇可以？我不可以吗？难道你想让大蟒蛇记录你和索菲亚的精彩一面？”

日向看着对自己说那种笑话的艾特，只是表情严肃的拍了拍手，只见大蟒蛇竟然瞬间用自己的身躯，将艾特缠起来。

艾特看着突然将自己身体缠起来的大蟒蛇，用严肃的目光看着日向：“你想对我做什么？”

日向：“两个选择，一立刻给我滚出去，二，被大蟒蛇缠断身躯。”

艾特看着威胁自己的日向，沉默了一会儿冲着日向点点头：“我出去透透气。”

虽然，日向很想让大蟒蛇弄死艾特。

但是，为了拉着艾特一起对付辉夜，日向不得不拍手让大蟒蛇松开艾特，让艾特自己走出房间，别耽误自己占有索菲亚。

艾特看着松开自己身躯的大蟒蛇，伸手摸了摸自己有些发红的腰部，用严肃的语气询问日向，自己现在走出房间，会不会被房间外面的各式各样毒物咬死？

“只要你身上有香囊，在小镇里的各式各样毒物，都不会伤害你一丝一毫！”

艾特看着对自己有些不耐烦的日向，只能脸色难看的准备走出房间，给日向提供占有索菲亚的机会。

只不过，当艾特来到房间门口，准备打开房间门的时候。

只见，紧闭的房间门，被一股十分强大的力量震碎。

艾特看着突然成为粉末的房间门，还没来得及反应是怎么回事，几十滴鲜血出现在自己面前。

艾特看着出现在自己面前的几十滴鲜血，脸上顿时流露出恐惧的表情。


第1367章被迫的交易
============================

一瞬间，血爆的威力将艾特彻底淹没。

等艾特反应过来的时候，辉夜带着翼族女孩，已经站在自己面前。

“辉夜！”

嘴角流血的艾特，看着站在自己面前的辉夜，想要从地上站起来，却被辉夜直接用脚踩在自己脸上。

“为了我母亲和克雷斯的踪迹，我先不杀你，你给我等着！”

一瞬间，艾特的数根肋骨被辉夜直接踢断，就连艾特的四肢都被辉夜扭断，根本不给艾特任何反应的机会。

啊啊啊

肋骨、四肢都被辉夜弄断的艾特，除了发出十分痛苦的惨叫声，根本无力对辉夜做出任何反应的行为。

原本在房间门后的大蟒蛇，看着突然出现在自己面前的辉夜，没有丝毫迟疑用自己十米长的身躯，将辉夜紧紧缠起来。

辉夜看着突然缠住自己身体的大蟒蛇，张开它的血盆大口，准备将自己吞下去，将血滴对准大蟒蛇的血盆大口一挥弹。

随着血滴，进入大蟒蛇血盆大口里。

原本，准备将辉夜吞下去的大蟒蛇，发出十分痛苦的惨叫声，十米长的身躯竟然瞬间化为一滩黑水。

辉夜看着被自己的鲜血融化的大蟒蛇，用不屑的目光看着日向：“这就是你用于看守索菲亚公主的保镖？看起来和外面的那些毒物没有什么区别。

只要流一些鲜血，看起来很恐怖的它们，也只不过是一滩黑水。”

“辉夜！”

日向看着讽刺自己的辉夜，表情十分愤怒的冲着辉夜发出充满憎恶的咒骂声。

日向想不到辉夜竟然能这么快找到这里？

辉夜的突然出现，让日向措手不及，来不及利用索菲亚布置坑害辉夜的陷阱。

辉夜看着被自己重创的艾特，看着因为自己的突然出现，脸上流露出扭曲表情的日向，用舌头舔了舔自己的嘴唇：“日向，你说你想怎么死？是被我吸干？还是被我千刀万剐？”

日向看着要求自己选择死法的辉夜，表情十分扭曲的单手抓住索菲亚脖子：“别过来！要不然，我就杀了索菲亚！让你一无所获！”

辉夜看着日向竟然拿索菲亚当人质，冲着日向露出十分不屑的表情：“你还算男人吗？竟然拿一名弱女子当挡箭牌？有本事和我单挑？”

“不要过来！你敢过来！我就杀了索菲亚！”

日向看着讽刺自己的辉夜，一边用手狠狠抓住索菲亚的脖子，一边用恶狠狠的语气质问辉夜是如何找到这座小镇？是如何知晓索菲亚在这座小镇？是如何越过无穷无尽的毒物来到这里？

辉夜看着质问自己的日向，看了看一旁的翼族女孩：“你问问她就知道了。”

“你？”

虽然，翼族女孩看着对自己露出恶狠狠目光的日向，内心对日向充满恐惧，害怕日向因为自己的背叛严惩自己。

但是，翼族女孩看着日向当着自己的面，抓住索菲亚的脖子，一副凶神恶煞的样子，内心对索菲亚的忠诚，让翼族女孩鼓起勇气用十分认真的目光瞪着日向：“我不会忍受你对公主殿下不敬！”

日向：“你算什么东西？如果没有我，你只是一名可有可无的小角色，因为我的提拔，你才能成为索菲亚的替身！

如果你继续听话，我可以继续让你当索菲亚的替身，让你感受翼族公主的遭遇！结果，你竟然敢背叛我？

我会用你的鲜血，警示任何背叛我的人，背叛我的后果就是死无全尸！”

翼族女孩看着威胁自己的日向，吓得脸色苍白的往后退了几步，却被辉夜伸手拦住翼族女孩继续后退的脚步。

辉夜：“不要害怕，日向现在只不过是丧家之犬的最后嚎叫，你不用理会日向的嚎叫，你的责任是保护公主殿下的安全，而不是听狗嚎叫。”

翼族女孩看着安抚自己的辉夜，强压自己内心对日向的恐惧，用激动的语气要求日向释放索菲亚。

如果日向拒绝释放索菲亚，翼族女孩不会对日向手下留情。

日向：“就凭你？”

翼族女孩看着看不起自己的日向，表情十分紧张的握着手中的匕首，警告日向自己身为翼族成员，绝不会无视日向对索菲亚的无理。

日向看着威胁自己的翼族女孩，看了看被自己单手抓住脖子的索菲亚，冲着翼族女孩露出不屑的笑容：“有本事你过来！”

翼族女孩：“有本事把公主殿下放下来！”

辉夜：“他不敢，现在的他就是一个懦夫！”

辉夜看着一直抓住索菲亚脖子的日向，脸上流露出十分鄙视的表情，辉夜认为现在的日向，根本不敢放下索菲亚。

在辉夜眼里，日向就是一个胆小鬼！一个没有勇气和自己单挑的懦夫！

辉夜认为身为胆小鬼、身为懦夫的日向，放下索菲亚，和众人单挑，这不是难忘日向吗？

辉夜认为日向绝不会如翼族女孩如愿，放下索菲亚和众人单挑。

如果日向能放下索菲亚，和众人单挑，辉夜愿意输给翼族女孩一座城市。

“激将法对我没用！”

日向看着大声讽刺自己的辉夜，并没有恼羞成怒的松开索菲亚的脖子，和辉夜浴血奋战，而是继续抓着索菲亚的脖子，要求辉夜赶快自杀，要不然，自己就当着辉夜的面容杀死索菲亚，然后和辉夜同归于尽。

辉夜看着依旧拿索菲亚威胁自己的日向，冲着日向摇摇头：“现在的你还有曾经的风度吗？还有曾经彬彬有礼的样子？

难道之前的你，只是你的伪装？现在的你才是真实的你？”

日向：“别废话！赶快自杀！要不然，我就杀了索菲亚！”

辉夜看着已经完全失去理智的日向，叹了一口气：“想不到昔日的你，竟然会变成现在的样子。

如果我现在说，你只要放开索菲亚公主，之前的事情一律既往不咎，你是不是不相信？”

日向：“我不是笨蛋！”

辉夜看着拿索菲亚威胁自己必须自杀的日向，忍不住笑出声：“你真以为我是那种为了完成任务，不惜牺牲自己性命的人吗？看来你对我的了解还是很片面。”

日向：“如果你真不顾及索菲亚的性命，你就不会和我说这么多废话？你现在只有两个选择，一，自杀，二，我杀掉索菲亚后，我们同归于尽。”

辉夜看着识破自己内心想法的日向，沉默了一会儿冲着日向露出十分认真的目光：“如果你真的想和我同归于尽，你肯定不会和我墨迹到现在，说吧，你到底想要怎么样？给句痛快话。

如果你真想同归于尽，我也可以接受，只不过，就凭你的本事，配和我同归于尽吗？

如果不是为了索菲亚公主，我需要和你墨迹到现在吗？赶快说出你的条件，要不然，我选择第二个！”

日向看着不愿意和自己墨迹下去的辉夜，思考了一会儿冲着辉夜露出严肃的表情：“放我和索菲亚离开，我可以放你一命。

别以为你废掉我一条胳膊，就以为我不是你的对手！我拥有的手段不是你想象中那么简单，如果你我真鱼死网破，谁灭谁，还真不知道了！

不如，你给我一条生路，我也给你一条生路，查理身为魔法帝国的皇帝，什么样的美少女得不到？何必追求索菲亚？

我保证你放过我后，我会带着索菲亚远走高飞，再也不会出现在你和查理面前，绝不会破坏你和查理的千秋霸业。”

翼族女孩：“不能让他带走公主殿下！”

翼族女孩根本无法接受日向的条件。

翼族女孩认为日向带走索菲亚，是将翼族未来彻底毁掉，翼族女孩肯定不会接受翼族毁在日向手中。

“我和辉夜说话，和你有什么关系！”

翼族女孩看着怒吼自己的日向，吓得瘫坐在地上，全身不由自主的颤抖。

日向在翼族日积月累的声望和威名，还是让翼族女孩从内心深处感受到恐惧。

日向凭借自己的余威，让原本鼓起勇气对抗自己的翼族女孩，再次吓得失去对抗自己的勇气。

辉夜看着被日向吓住的翼族女孩，用意味深长的目光看着日向：“你认为你我会答应你的条件吗？”

日向：“你别无选择，不过，我可以把艾特交给你，你现在是不是特别想知道艾莉丝和克雷斯的情况？”

辉夜看着日向用眼角的余光看向，被自己废掉四肢怒视他的艾特，用十分认真的目光看着日向：“你知道我母亲和克雷斯的情况？”

日向：“艾特对艾莉丝和克雷斯的所作所为，我是一清二楚，不如我拿艾特和你做交易？我让你知晓艾莉丝和克雷斯的具体情况？你放我和索菲亚离开？

你可以向查理汇报，索菲亚被我所杀，我也被你所杀，或者是你可以告诉查理，我和索菲亚都被艾特所杀，艾特被你所杀，反正你没有必要愚忠查理，有些事情得过且过，你说是不是？”

辉夜看着对自己提条件的日向，用舌头舔了舔自己的嘴唇，将鲜血滴在艾特被自己扭断的四肢上：“我可以让艾特告诉我。”

日向：“如果他不告诉你，或者是以此威胁你？你准备怎么办？以他的性格和为人，这种可能性极高，你和我合作你不吃亏。”

辉夜看着日向神秘莫测的表情，沉默了一会儿用十分认真的目光看着日向：“你能保证你说得是真的？”

日向：“是不是真的，你自有判断，我相信你的判断。”

艾特：“日向！你这个混蛋！”

被辉夜废掉四肢、断掉数条肋骨的艾特，看着日向为了活命，竟然把自己卖给辉夜，表情十分愤怒的想要咒骂日向，却被辉夜用脚狠狠踩着艾特的嘴巴。

辉夜无视被自己踩住嘴巴，怒视自己的艾特，而是用十分认真的目光看着日向：“我的任务是保索菲亚公主无事，只要索菲亚公主无事，其他事情可以商量，我接受你的交易。”


第1368章艾莉丝和克雷斯的踪迹
======================================

日向：“真的吗？”

辉夜看着对自己十分不信任的日向，忍不住笑出声：“如果你不相信我的承诺，你我之间还怎么谈？”

日向看着对自己十分无语的辉夜，思考了一会儿用十分严肃的目光瞪着辉夜：“必须让我带着索菲亚离开。”

辉夜：“可以，你现在以带着索菲亚公主离开，只不过，你得告诉我，我母亲和克雷斯的情况！”

日向看着对自己提出要求的辉夜，看了看被辉夜踩在脚底下的艾特，冲着辉夜露出坏坏的笑容：“想不到你还有这种爱好？”

辉夜看着坏笑自己的日向，也只是冲着日向呵呵一笑：“难道你想代替艾特？”

日向看着没有理会自己坏笑的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜露出十分认真的目光：“你真的会放我和索菲亚离开？”

辉夜：“索菲亚公主现在在你手里，你可以瞬间决定索菲亚公主的性命，我除了让索菲亚公主和你一起离开，还能怎么着？

再说，我现在最关心的是我母亲和克雷斯的情况，至于其他事情，我们可以协商解决。

或许如你所说，互相配合一下，对我们来说都是最好的结果。”

日向看着辉夜对自己的提议，还颇有诚意的样子，思考了一会儿冲着辉夜露出十分认真的表情：“你的母亲为了复活爱德文，被艾特做了人体实验，已经被艾特变成非人的怪物，克雷斯则是在艾特的鼓动下，再次吸食神水，成为一个彻头彻底的废物。”

辉夜：“......真的？”

日向看着辉夜阴森森的表情，低头看了看被辉夜踩在脚底下的艾特，怒视自己的惨样，冲着辉夜呵呵一笑：“我可是亲眼见到被艾特变成怪物的艾莉丝，也亲眼见到吸食神水的克雷斯如同废物的样子。”

辉夜：“你亲眼所见？”

日向：“我不但亲眼所见，而且艾特还亲自告诉我，他为什么要把你母亲变成怪物，让克雷斯成为神水的奴隶。”

辉夜：“为什么？”

日向看着辉夜充满杀意的目光，语气十分淡定的告诉辉夜，艾特将艾莉丝变成怪物，是为了用艾莉丝控制辉夜，将克雷斯变成神水的奴隶，是为了让克雷斯成为辉夜的负担。

无论是变成怪物的艾莉丝，还是成为神水奴隶的克雷斯，对于辉夜来说都是十分悲痛和无奈的事情。

艾特认为依靠变成怪物的艾莉丝，和成为神水奴隶的克雷斯，足可以让辉夜投鼠忌器，不敢对自己轻举妄动，达到艾特要挟辉夜的目的。

辉夜听完日向的讲述，用冷冰冰地目光瞪着被自己踩在脚底下的艾特：“真的吗？”

艾特看着用阴森森语气质问自己的辉夜，冲着辉夜流露出阴森森的笑容：“是怎么样？不是又怎么样？有本事你就杀了我！只要你敢杀了我，我保证让你一辈子都见不到艾莉丝和克雷斯！”

辉夜看着竟然拿艾莉丝和克雷斯，威胁自己的艾特，笑眯眯的用血红色指甲，将艾特后背的皮，活生生的剥下来。

啊啊啊

被辉夜剥皮的艾特，一边冲着辉夜发出痛苦的惨叫声，一边用恶狠狠的目光瞪着辉夜：“有本事就杀了我！我保证让你后悔一辈子！”

“我知道你越是这样说，越说明你怕死，你的强硬，只不过取决于你手中掌握我母亲和克雷斯，用我母亲和克雷斯提醒我不能杀你。

如果我杀了你，我母亲和克雷斯都会和你一起身亡。

不过，我得提醒你一句，如果我完全豁出去，你拿什么威胁我？”

艾特看着识破自己内心想法的辉夜，即使额头上有不知道是疼痛，还是紧张造成的汗珠，艾特也不得不对辉夜继续强硬。

因为，艾特知道自己现在就算是对辉夜跪地求饶，也不可能得到辉夜任何原谅，还不如继续强硬下去，或许还能保住自己的性命。

辉夜看着依旧对自己保持强硬的艾特，用手抓着艾特的头发：“告诉我，你为什么要把我母亲变成怪物？为什么要让克雷斯成为神水的奴隶？”

艾特：“我不会告诉你。”

辉夜看着艾特一副宁死不屈的样子，直接把艾特的头发全部撕下来，用十分愤怒的语气质问艾特，为什么要把艾莉丝变成怪物？为什么让克雷斯继续吸食神水？

鲜血流满头部的艾特，只是对辉夜翻着白眼球：“这是她们的要求，我只不过是助人为乐！”

“胡说八道！”

艾特看着对自己暴怒的辉夜，看了看在一旁一直看热闹的日向：“如果你不相信，可以去问他，我想日向愿意继续看我的笑话。”

日向看着把话题移到自己身上的艾特，冲着表情愤怒的辉夜微微一笑：“根据我的了解，艾莉丝无法接受爱德文身亡的事实，执意不惜一切代价也要复活爱德文，完成自己对爱德文的忠诚。

于是，艾特抓住艾莉丝为了复活爱德文不惜一切代价的机会，蛊惑艾莉丝复活爱德文，需要拥有复活爱德文的力量，要想拥有复活爱德文力量，就得成为拥有复活爱德文力量的怪物。

在艾特一番诡辩下，艾莉丝为了得到复活爱德文的力量，终于被艾特通过人体实验成为怪物。

可怜的是，艾莉丝成为怪物后，依旧没有复活爱德文的力量。

于是，艾特继续忽悠你的母亲，告诉你的母亲，要想复活爱德文，还得继续变成拥有复活能力的怪物。

你的母亲为了复活爱德文，就一直被艾特做人体实验，现在估计已经没有什么人模样，也不可能变成正常的人类。

跟随在你母亲身边的克雷斯，一开始的时候，的确对艾特充满怀疑，认为艾特是胡说八道，想要全力以赴阻止艾特把艾莉丝变成怪物。

只可惜，艾莉丝的一意孤行，让克雷斯实在是无计可施。

最重要的是，艾特发现克雷斯曾经吸食过神水，而且并没有完全戒掉。

于是，艾特就开始蛊惑克雷斯继续吸食神水，你应该也比较清楚，曾经吸食过神水，而且还没有完全戒掉的人，如果让他重新吸食神水，其实是一件十分简单的事情。

艾特利用自己的聪明才智，让克雷斯重新吸食神水，克雷斯也因为自身的意志力和艾特的谎言，再次成为神水的奴隶。”

辉夜：“知道具体情况吗？”

日向：“具体情况可以用废物形容，废物到艾特都不愿意把被神水腐蚀的克雷斯变成怪物的地步。

如果你不相信可以亲自前往王者帝国的王城，你的母亲和克雷斯此时此刻都在王者帝国的王城的地下工厂，我可以给你地下工厂的详细位置，你前往地下工厂一看便知。”

辉夜听完日向对王者帝国王城的地下工厂的具体描述后，用冷冰冰的目光瞪着被自己折磨得奄奄一息的艾特：“他说得是真的吗？”

艾特：“假的，他自始至终都在欺骗你，你的母亲和克雷斯，是被日向控制，是被日向变成怪物，和我没有任何关系。”

日向看着对自己泼脏水的艾特，冲着艾特露出鄙视的目光后，冲着辉夜露出十分认真的表情：“我现在可以带着索菲亚离开了吗？”

辉夜：“给我滚。”

日向看着脸色阴森得快要成为黑炭的辉夜，也没有计较辉夜对自己的态度，而是冲着辉夜露出阴森森的笑容：“你先离开，我跟随你后面离开。”

辉夜看着日向担心自己带着索菲亚，从自己身边走过的一瞬间，会被自己反戈一击，伸手抓着艾特的脖子，脸色阴森的从日向面前消失不见。

瘫坐在地上的翼族女孩，看着辉夜竟然带着艾特离开现场，真的不顾索菲亚的安全，只能用颤抖的目光瞪着日向：“我不允许你带着公主殿下离开！”

日向看着试图阻止自己的翼族女孩，表情十分冷漠的将索菲亚扔在地上，从怀里拿出一个装着红色粉末的口袋，将装在口袋里的红色粉末，全部倒在翼族女孩身上。

然后，日向再次把没有缓过神的索菲亚脖子抓住，无视索菲亚怒视自己的目光，拖着索菲亚快速离开房间。

翼族女孩看着日向拖着索菲亚从自己面前离开，顾不得日向倒在自己身上的红色粉末是什么东西，表情十分激动的从地上站起来，准备阻止日向带走索菲亚的时候。

从房间各处，大量毒物如同春天的蚂蚱，源源不断扑向翼族女孩。

翼族女孩看着从房间各处扑向自己的大量毒物，突然想起日向倒在自己身上的红色粉末，是不是日向故意倒在自己身上？为了用红色粉末吸引这些毒物袭击自己？

翼族女孩之所以能够跟着辉夜，安然无恙的出现在被各式各样毒物覆盖的小镇，是因为辉夜在翼族女孩身上滴了自己的鲜血。

在小镇内部的各式各样毒物，在辉夜鲜血的威胁下，根本不敢靠近辉夜和涂了辉夜鲜血的翼族女孩。

而且，辉夜还用火焰魔法，大面积灭杀各式各样毒物。

在鲜血和火焰双重保护性，翼族女孩才能跟随辉夜，安全的站在充斥各式各样毒物的小镇。

如今，翼族女孩身上依旧残留辉夜的鲜血。

不过，日向的红色粉末却不是平常之物，是可以吸引各式各样毒物的魔粉。

而且，日向倒在翼族女孩身上的红色粉末，可是有半斤多！

即使红色粉末的效果不如辉夜的鲜血，光凭红色粉末的数量和面积，也能将涂在翼族女孩身上的血滴淹没，严重影响涂在翼族女孩身上的鲜血，对各式各样毒物的威胁。

于是，被日向倒了半斤多红色粉末的翼族女孩，表情十分恐惧的看着各式各样的毒物爬到自己身上。

“不要啊！！！”

随着，翼族女孩的惨叫声，日向、艾特、索菲亚和辉夜之间的故事，已经进入最后阶段。


第1369章后路
======================

带着索菲亚离开房间的日向，看着在走道上的各式各样毒物，不是被火焰燃烧成黑炭，就是化为一滩黑水，终于知道辉夜是如何进入充满各式各样毒物的小镇。

只不过，日向十分好奇就算辉夜用火焰魔法和鲜血力量，也不可能在各式各样毒物面前，可以安然无恙？

难道，辉夜用火焰把自己包裹起来？还是说辉夜用鲜血把自己包裹起来？

虽然，日向十分好奇辉夜是如何进入小镇，不被各式各样毒物袭击。

但是，日向现在还是思考自己，接下来应该带着索菲亚去什么地方？

这次交锋，已经宣告日向的失败。

接下来，日向必须为自己的未来做打算。

“为今之计，我们只能暂时离开翼族领地。”

日向一边抓着索菲亚的脖子，一边往小镇出口方向小心翼翼的走去。

根据现在的情况，日向心知肚明自己是不可能继续控制翼族。

忠于日向的翼族成员，基本上都被辉夜杀光了，忠于索菲亚的翼族成员，肯定不可能听从挟持索菲亚的自己。

和之前一？随便找一个翼族女孩伪装索菲亚，让伪装索菲亚的她继续充当，可以被自己控制的傀儡？

如果辉夜没来之前，日向可以继续使用这一招。

只不过，辉夜的到来，让日向无法继续使用这一招。

日向无法百分之一百保证，辉夜会如自己所想，按照自己的剧本，告诉查理所谓的真相。

无论，辉夜是否告诉查理事实真相，日向对于翼族的控制是到此为止。

忠于索菲亚的翼族成员，肯定会如之前的翼族女孩一样，强烈反对自己挟持索菲亚。

如果日向继续留在翼族，最终结果，日向不是被其他翼族成员分尸，就是亲手屠杀忠于索菲亚的翼族成员，导致翼族数量大减，让日向无法达成指挥翼族，称霸梦灵大陆的梦想。

呜呜呜

在日向思考自己接下来怎么办的时候，被日向狠狠抓住脖子的索菲亚，看着日向准备带着自己离开小镇，情绪十分激动的想要从日向手中逃脱。

“闭嘴！”

对索菲亚完全没有绅士风范和亲人模样的日向，看着在自己手中不断挣扎的索菲亚，通过徘徊在周围的残余毒物，感觉到辉夜此时此刻并不在现场，脸色阴森的将索菲亚狠狠扔在墙壁上。

被日向扔在墙壁上的索菲亚，重重着从墙壁上摔在地上，一口血从嘴里吐出来。

“日向！”

被日向狠狠扔在墙壁上的索菲亚，勉强从地上站起来，用手捂着自己的胸口。

嘴角吐血的索菲亚，感觉到自己的内脏，因为之前的撞击遭受重创，内出血是不可避免。

被日向残暴对待的索菲亚，对日向的感情只剩下愤怒和怨恨，再也没有任何其他感情。

如果辉夜现在吸干日向，索菲亚只会拍手称快，或者是亲自和辉夜一起吸干日向。

哪怕，索菲亚不会吸食鲜血，也要生咬日向的皮肉，让日向感受到自己的愤怒和怨恨。

“闭嘴！连辉夜都抛弃你了，你还有什么资格对我趾高气扬？”

胸口一直窝着一口气的日向，看着对自己充满恨意的索菲亚，回想起自己变成现在的样子，有三分之二的理由是因为索菲亚，顿时恼羞成怒的走到索菲亚面前。

索菲亚看着走到自己面前的日向，想要逃离现场，却被日向再次用单手抓住索菲亚的脖子。

日向看着索菲亚的脖子再次被自己抓住，脸上不但没有流露出任何怜香惜玉的表情。

而且，日向还用恶狠狠的语警告索菲亚，现在的她只是自己手中的猎物，如果索菲亚还敢藐视自己，日向会让索菲亚知道猎物是什么下场。

索菲亚看着怒视自己的日向，眼神中流露出悲伤的目光。

一开始的时候，索菲亚还希望辉夜解救自己。

索菲亚相信自己和查理的感情。

既然辉夜受查理的命令，接自己前往魔法帝国，肯定不会坐视自己被日向挟持，不可能违背查理的魔力，更不可能允许日向和艾特同流合污。

索菲亚相信以辉夜的实力，肯定能安全的将自己从日向手中解救出来。

只要辉夜能成功将自己从日向手中解救出来，索菲亚可以抛弃一切，跟随辉夜前往魔法帝国和查理永远的在一起。

只可惜，辉夜最终也没有将自己从日向手中解救出来。

索菲亚想不到日向竟然会直接用手抓住自己的脖子，将自己置于死亡的边境线，让辉夜不敢轻举妄动。

最让索菲亚意想不到的是，辉夜因为艾莉丝和克雷斯的事情，将注意力基本上集中在艾特身上。

而且，辉夜因为查理的原因，不敢对日向投鼠忌器，导致辉夜只能和日向达成协议，拖着艾特半死不活的身躯离开现场，给了日向带着索菲亚逃之夭夭的机会。

索菲亚可不想自己成为日向手中的玩偶，更不想自己一直被日向欺骗。

只可惜，个人力量被日向封印的索菲亚，面对单手的日向真的是有心无力

“公主殿下，只要您肯安心嫁给我，我保证会和以前一样对待您，保证会让您幸福一辈子。”

日向看着对自己无力反抗的索菲亚，脸上流露出得意的笑容。

野心勃勃的日向，可不想放弃自己的梦想和雄心。

娶索菲亚的确是日向的梦想，不过，娶索菲亚却不是日向的野心。

统一梦灵大陆，成为梦灵大陆唯一的统治者，也是日向一生的雄心壮志，也是日向最大的野心。

虽然，日向可以为了索菲亚，背叛翼族、协助雄霸刺杀翼族族长，甚至可以和艾特合作，与查理等人反目成仇。

但是，让日向为了索菲亚，放弃称霸梦灵大陆的野心、放弃一生的雄心壮志，对于日向来说，还是无法接受。

要不然，日向也不可能和艾特合作，在酒水里下毒，试图毒杀辉夜。

为了永久占有索菲亚和统一梦灵大陆的雄心壮志，日向必须想办法找到，扭转眼前困境的办法。

日向认为翼族，自己十之八九是无法继续掌握。

带着索菲亚前往王者帝国或者是圣光教会？连雄霸、末日都被辉夜吸干，唯一的合作者艾特还被辉夜弄得半死不活。

日向认为自己如果带着索菲亚前往王者帝国或者是圣光教会，不但不会得到任何支持，而且还有可能会被辉夜等人灭掉。

日向认为自己唯一的机会，就是带着索菲亚前往魔族领地。

曾经，日向可是和辉夜达成利用萝丝着魔王之女的身份，控制魔族的计划。

日向认为自己对魔族的控制，应该可以达到如火纯情的地步，就算没有魔王力量的继承者萝丝在手，日向也有信心带着索菲亚在魔族领地卷土重来。

只要活着，就还有希望。

日向相信凭借自己的才能和实力，只要善用魔族的资源，有朝一日肯定会东山再起。

只要自己东山再起，日向就能向辉夜等人报仇雪恨。

“公主殿下，还请您跟着我前往魔族领地，完成您和我婚礼。”

日向用单手将索菲亚打晕后，单手抱着索菲亚，迈着小心翼翼的步伐，一边警惕有可能说话不算数，突然袭击自己的辉夜，一边小心翼翼着走出旅店，准备离开小镇前往魔族领地。


第1370章我得不到，其他人也别想得到
============================================

“想不到辉夜真的说话算数？难不成，艾莉丝和克雷斯的重要性，对于辉夜来说，大于索菲亚吗？”

单手抱着索菲亚走出旅店的日向，并没有在旅店外面遭受辉夜的袭击。

小心翼翼走出旅店的日向，看着在旅店外面除了各式各样毒物，并没有辉夜的身影，脸上流露出意外的表情。

本来，日向以为辉夜会藏在旅店外面，等待自己带着索菲亚离开旅店的一瞬间偷袭自己。

日向为了避免被辉夜偷袭，可是把旅店里的所有毒物全部派遣出去，准备对辉夜先发制人。

结果，辉夜竟然没有在旅店外面偷袭自己？

难道，辉夜真的说话算数，真的让自己带着索菲亚离开？

日向总感觉辉夜，没有自己想象中信守诺言？

只不过，眼前的情况，让日向不得不相信辉夜真的信守诺言，让自己带着索菲亚安全的离开小镇。

虽然，日向不是很相信辉夜，真的让自己带着索菲亚远走高飞。

但是，日向看着周围并没有辉夜的踪迹，准备抱着索菲亚离开小镇的时候，徘徊在周围的各式各样毒物，竟然一点点的向日向靠拢。

日向看着在周围徘徊的各式各样毒物，竟然一点点的向自己靠拢，脸上却流露出凝重的表情。

日向看着越来越多的毒物，不受自己控制的走向自己，表情凝重的用眼角的余光，看向悬挂在自己腰间的香囊，发现香囊里的香味已经无法用鼻子闻见，想必香囊里的香味已经所剩无几。

无法闻到香囊气味的毒物，理所当然的无法将携带香囊的日向当成自己的主人。

此时悬挂在日向腰间的香囊，或许还能发出微乎其微的气味，让残留在小镇的毒物，没有直接将日向咬死！毒死！

只不过，日向不敢保证残留在香囊里的气味，能够支持自己带着索菲亚离开，充斥各式各样毒物的小镇。

感觉到情况不妙的日向，想要下意识的从怀里拿出新的香囊，挂在自己腰间，让香囊里的气味，能直接影响到周围毒物，让周围毒物不敢轻易靠近自己。

只不过，日向的一条手臂可是抱着索菲亚，另一条手臂则是被辉夜用鲜血融掉。

此时的日向，根本不可能单手抱着索菲亚的同时，还能从自己的怀里拿出新的香囊。

而且，还将新的香囊悬挂在自己的腰部，让香囊的气味最大化，避免自己和索菲亚被毒物伤害。

日向要想从怀里拿出香囊，唯一的办法就是把索菲亚放在地上，用仅有的一条手，从怀里拿出新的香囊，将香囊悬挂在自己腰部。

让香囊的气味，能在没有任何阻碍的情况下，能畅通无阻的传遍现场的所有毒物，让现场的所有毒物，闻到从香囊里散发出的气味后，会放弃对日向和索菲亚的伤害。

等香囊的气味，驱散了所有毒物，日向才能单手把放在地上的索菲亚，重新抱在怀里。

除此之外，日向根本没有其他办法，在抱着索菲亚的同时，还能从怀里拿出新的香囊。

“没办法。”

日向看着越来越多的毒物聚集在自己面前，只能被迫将索菲亚放在地上。

本来，日向依靠自己现有的实力，灭掉现场的所有毒物，还是没有什么问题。

只不过，这些充斥整座小镇的毒物，可是日向费尽千辛万苦，从各处弄来的极品毒物。

即使，因为之前的战斗，被辉夜用鲜血和火焰毁掉大半，还大约有一半左右的毒物，可以被日向再次使用。

日向还指望这些毒物，可以成为自己报复辉夜等人的利刃，怎么可能轻易毁掉这些来之不易的毒物？

于是，日向只能选择将索菲亚放在地上，从自己怀里拿出新的香囊，让这些毒物再次听从自己的指挥。

日向知道控制这些毒物的最好办法，就是自己手中的香囊。

只要特制的香囊在手，现场的所有毒物，都能听从自己的指挥。

日向认为自己从怀里拿出新的香囊，将新的香囊挂在自己腰间，将放在地上的索菲亚朝那个小抱在怀里，所消耗的时间也不过几秒钟。

日向认为辉夜就是再厉害，也不可能在大量毒物的包围下，在短短几秒钟之内，击败自己解救索菲亚。

再说，索菲亚可是被日向随意放在地上，而是被日向直接放在自己的脚底下。

而且，日向还用自己的脚尖，踩在索菲亚的头上，做好万全准备。

就算，辉夜真的利用日向将索菲亚放在自己脚底下，从怀里拿出香囊的机会，从某个地方突然对日向发起袭击，日向也有足够的时间，用自己的脚尖结果索菲亚的性命。

索菲亚此时此刻可是被日向封印所有力量，如同普通人一样。

以日向现在的实力，杀掉身为普通人的索菲亚，还是没有什么问题。

从怀里拿出新的香囊着日向，看着在新的香囊散发出的气味下，围住自己和索菲亚的各式各样毒物，终于陆陆续续的从日向面前走开。

日向看着被新的香囊散发出的气味，驱散的各式各样毒物，松了一口气将已经没有多少气味的旧的香囊，从腰间解下来扔在地上，将新的香囊重新挂在自己腰间。

日向知道新的香囊散发出的气味，足够自己带着索菲亚离开小镇，等自己带着索菲亚离开小镇，再想办法让充斥小镇的各式各样毒物，跟随自己前往新的地方安家。

日向可是对这些充斥小镇的毒物充满信心，还指望这些充斥小镇的毒物，可以帮助自己报复辉夜等人。

“终于可以离开小镇，前往魔族领地。”

在腰间挂号新着香囊的日向，准备将放在地上的索菲亚，重新抱在怀里的一瞬间，一道寒意突然从日向身后袭来。

“果然如此！我就知道你说话不算数！”

一直对辉夜充满戒备的日向，感觉到身后有寒意袭来，意识到袭击自己的肯定是辉夜，只有辉夜才会偷袭自己。

只可惜，辉夜并不知道她的一切的，都在自己的预料之中。

早有准备的日向，在弯腰的躲避寒意的同时，日向竟然直接用脚尖狠狠踢向索菲亚的额头。

在日向的内心深处，自己得不到的东西，其他人也别想得到！

日向宁愿亲手毁掉索菲亚，也不可能让查理得到索菲亚！


第1371章意想不到的人
==============================

在日向准备用脚尖踢爆索菲亚额头的一瞬间，砰砰砰的声音，瞬间在现场响起。

随着，砰砰砰的声音，在现场响起。

原本，日向准备踢爆索菲亚额头的大腿，瞬间鲜血淋漓。

不光如此，日向看着自己血流不止的大腿，突然感觉到自己的大腿好像无法自由活动。

一股让日向无法控制的麻痹感，瞬间随着大腿上血淋淋的伤口，传遍日向的全身。

就连日向的心脏，也在这种突如其来的麻痹袭击下，跳动的速度变得越来越缓慢，甚至有停止跳动的迹象。

日向看着突如其来的麻痹感，不断袭击自己的身心，而且还很有可能要了自己的性命，脸色十分恐惧的运用自己的力量，想要缓解有可能让自己心脏，停止跳动的麻痹感。

只不过，还没等日向运用自己的力量，快速解除麻痹对自己身体的伤害，在某处的一道黑影，以日向无法想象的速度，来到日向面前。

日向看着瞬间来到自己面前的黑影，似乎意识到自己遭遇麻痹属性袭击、黑影突然来到自己面前是怎么一回事。

于是，日向表情十分扭曲的准备结果索菲亚的性命，决不能让任何人从自己面前，抢走索菲亚。

虽然，日向心狠手辣、对索菲亚只剩下占有欲，得不到，便毁掉，是日向对索菲亚唯一的态度。

但是，日向对索菲亚的态度，并不代表日向可以时时刻刻取下索菲亚的性命。

最起码这一次，日向只能眼睁睁看着黑影，将躺在地上的索菲亚抱在怀里，却拿黑影和索菲亚都没有任何办法。

因为日向表情十分恐惧的发现，自己竟然无法让自己的大腿，甚至是脚尖，做出踢人的动作。

索菲亚距离日向，可以用近在咫尺形容。

只要日向稍微动动脚尖，就能将索菲亚的额头踢爆，就能让任何人也得不到索菲亚。

就是稍微的一下，日向此时此刻竟然无法完成。

因为日向的大腿上，除了三个血淋淋的洞，强烈的麻痹感，让日向全身包括脚尖在内的所有器官，如同触电一样，让日向一动不能动。

别说是让日向踢爆索菲亚的额头，就连让日向轻微的动一下，日向现在都无法做到。

日向看着自己无法活动的身躯，表情十分紧张的运用自己可以运用的所有力量，试图以最快速度解除麻痹对自己的效果。

日向知道现在的自己，别说是击杀索菲亚，就连自保都无法做到。

如果敌人此时此刻对身处麻痹状态的自己，发动袭击。

日向的下场，恐怕只有死路一条，

只不过，日向真的不甘心索菲亚，从自己面前被自己最痛恨的人劫走！

如果不是日向真的没有一点办法，日向就算是同归于尽，也要阻止索菲亚从自己面前被人劫走的事实，活生生的发生在自己面前。

将索菲亚抱在怀里的黑影，看着想要和自己同归于尽的日向，眼神中流露出冷冰冰的目光：“日向，你还认识我吗？”

日向看着质问自己的黑影，眼神中流露出极度愤怒的目光：“查理！你就算是化成灰烬，我也认识你！”

日向当然认出，在自己面前抱走索菲亚的黑影，是自己的情敌查理。

日向做梦也想不到查理，竟然会出现在这里？

查理看着吃惊自己出现的日向，伸手摸了摸索菲亚的额头，脸上流露出对索菲亚的心疼表情：“索菲亚怎么说也是你的心爱之人，你竟然如此对待你的心爱之人？”

日向：“闭嘴！我如何对待索菲亚，管你屁话！给我放下索菲亚！要不然，我要你不得好死！”

查理看着对自己恼羞成怒的日向，冲着日向露出藐视的表情：“像你这种连垃圾都不如的家伙，怎么可能配得上索菲亚？怎么可能配得上是我的情敌？

难怪，索菲亚选择我，而不是选择你，因为索菲亚不喜欢禽兽不如的垃圾！”

日向看着出言讽刺自己的查理，除了无能的狂怒，也只剩下着急和无奈。

如果日向的身体，没有被麻痹，可以自由使用自身的力量，日向早就扭断查理或者是索菲亚的脖子，绝不会让查理指着自己鼻子骂！

查理看着对自己无能狂怒的日向，表情淡定的拍了拍手。

只见，寒月手持枪口冒着硝烟的手枪，笑眯眯着从远处走过来，日向看着寒月手中冒着硝烟的手枪，看了看自己大腿上三个血淋淋的洞，终于意识到自己的大腿，是被什么东西打中。

与此同时，日向也意识到自己为什么会深中麻痹效果，肯定是击中自己的子弹是拥有麻痹效果的特制子弹。

要不然，刚才的三声枪响，不可能击穿拥有魔力保护的日向大腿，更不可能让麻痹效果随着子弹进入日向的大腿，让日向深中麻痹效果。

此时寒月冲着查理深施一礼：“拜见陛下。”

查理看着向自己施礼的寒月，冲着寒月微微一笑：“表现不错。”

索菲亚：“谢陛下夸奖”

日向用颤抖的目光看着出现在自己面前的寒月：“寒月？你怎么还活着？你不是应该被雄霸杀掉了吗？”

根据情报，寒月在调查布菜特和70万大军的时候，不小心被雄霸发现？然后被雄霸杀掉了吗？

为什么被雄霸杀掉的寒月，会在此时此刻出现在自己面前？

难道，眼前的索菲亚是鬼魂？还是说眼前的她，是索菲亚的孪生姐妹？”

寒月看着日向误以为自己是鬼魂，或者是孪生姐妹，冲着日向露出哭笑不得的表情：“我是活生生的索菲亚！怎么可能是鬼魂，而且，我也没有孪生姐妹。”

“为什么？”

寒月看着日向十分吃惊自己为什么还活着，冲着日向冷笑一声：“我可是跟随陛下学习过，假死的真谛。”

日向：“你是说，你通过假死，成功欺骗雄霸？”

寒月：“是的。”

日向：“怎么可能？雄霸怎么可能会被你欺骗？”

寒月看着日向一脸不相信的表情，冲着日向露出十分严肃的表情：“就凭雄霸看不起我，轻视我的实力。

因此，我才能将计就计的通过假死欺骗雄霸。

而且，还从你们手中得到有价值的情报，为陛下解救索菲亚公提供机会。”


第1372章告白
======================

“真是废物！”

日向看着索菲亚得意洋洋的样子，气得脸色铁青的咒骂雄霸，就是一个彻头彻底的废物！

既然雄霸已经被辉夜吸干，日向现在咒骂雄霸，也不会付出任何代价。

有本事雄霸死而复生，把咒骂他的自己灭了！

寒月看着咒骂雄霸的日向，冲着日向露出鄙视的目光：“有本事在雄霸活着时候骂他？在他死后骂他？真有出息！”

“这一切都是雄霸的错！”

日向看着讽刺自己的寒月，内心除了对寒月、查理的愤怒，还包含对雄霸的藐视。

日向想不到雄霸竟然比自己想象中还要废物？

不但被辉夜吸干，而且还被索菲亚的假死欺骗？

如果雄霸没有被寒月假死欺骗，寒月也不可能从雄霸手中安全的逃走，更不可能将这里的情况，一五一十的告诉查理，也不会让查理出现在自己面前，给自己面前上演一个英雄救美的戏码。

日向现在很想知道索菲亚的假死技能，到底多少级？既然能成功欺骗身为弑神者的雄霸？

寒月看着把一切责任推在雄霸身上的日向，用十分认真的目光看着查理：“是否杀了他？”

查理看着询问自己的寒月，一边对索菲亚进行急救，试图让索菲亚苏醒，一边冲着寒月摇摇头：“抓起来，我有一些事情需要问他。”

“明白。”

得到查理命令的寒月，将手枪对准末日：“我会把你的四肢都废掉，再用封魔石封住你的魔力，最后再废掉你的经脉，让你成为彻头彻底的废物。”

日向看着用手枪对准自己四肢的寒月：“身为魔法师的你，竟然使用火器？你还有身为魔法师的尊严吗？有本事你用魔法和我单挑？只要你用魔法击败我，我就束手就擒，任由你处置！”

寒月看着故意羞辱自己的日向，并没有恼羞成怒的用魔法杖攻击日向，而是将手枪对准日向：“你越是羞辱我，越说明你惧怕手枪，我会如你所愿吗？”

随着这句话从寒月嘴里说出，从寒月的手枪中发出数颗金黄色子弹。

日向看着散发出神秘力量的金黄色子弹，飞向自己的四肢，表情十分扭曲的伸手将挂在自己腰间的香囊，直接扔了出去。

随着，日向将香囊从腰间扔出去，大量毒物竟然瞬间来到日向的四肢，用自己的身躯组成形状诡异的墙壁，将寒月射击日向四肢的金黄色子弹挡住。

寒月看着脸色苍白、气喘吁吁的日向，眼神中流露出严肃的表情：“麻痹效果消失了？”

日向：“是的。”

寒月看着日向苍白的面容、虚弱的气息，不得不承认自己还是小看了日向。

看来，日向没有自己想象中废物。

麻痹效果，并没有寒月想象中，可以麻痹日向很长时间。

估计，日向自身的力量，已经成功化解麻痹效果。

难怪，日向能够成为翼族的二把手，甚至还能成为索菲亚的未婚夫。

不过，寒月能够看出日向的状态，已经有些强弩之末。

或许，强攻几次，就能将日向杀掉。

日向看着准备用手枪，再次射杀自己的寒月，从怀里拿出另一个黑色的袋子，将黑色袋子里的黑色粉末往周围一撒。

一瞬间，毒蛇、蜈蚣、毒虫等各式各样毒物，如同波涛汹涌的大海，从四面八方聚集在日向脚底下。

寒月看着能够自由自在控制毒物的日向，脸上流露出鄙视的目光：“你到底是翼族？还是毒物？真让人恶心，你的身体里是不是有毒物的血统？”

日向看着讽刺自己的寒月，只是用冷冰冰的目光瞪着寒月：“我有毒物的血统？你是不是有魔物的血统？”

寒月看着操作毒物攻击自己的日向，将另外一只手上的魔法杖对准日向：“既然你想见识我的魔法，我现在成全你。”

日向看着对自己使用火焰魔法的寒月，表情十分严肃的让各式各样的毒物，一边成为盾牌，硬抗寒月的火焰魔法，一边控制毒物试图绕过寒月的火焰魔法，攻击站在寒月身后的查理和索菲亚。

日向深知自己手中的毒物，身体里蕴含的毒素，足可以毒死查理和索菲亚。

只要让任何一只毒物，在查理或者是索菲亚身上，咬上一小口，让一滴毒液进入查理或者是索菲亚身体里，就能完成对索菲亚和查理的击杀。

只要能杀掉查理或者是索菲亚，日向可以付出任何代价。

寒月看着越来越多的毒物，在日向的控制下，从四面八方快速爬向自己，一边用火焰魔法进行剿灭，一边用严肃的目光看着查理：“陛下先走，我掩护。”

查理看着要求自己带着索菲亚撤离的寒月，看了看被日向控制的各式各样毒物，从四面八方袭向众人，看了看被自己抱在怀里的索菲亚，一副虚弱不堪的样子，冲着寒月露出十分严肃的目光：“给我杀了日向。”

寒月看着查理眼神中流露出的杀意，沉默了一会儿冲着查理点点头：“遵命。”

查理看着遵从自己命令，试图用火焰魔法杀掉日向的寒月，对被自己抱在怀里的索菲亚，使用治疗魔法和恢复魔法。

在查理的治疗下，昏迷不醒的索菲亚终于恢复意识，睁开自己的眼睛。

睁开自己眼睛的索菲亚，还以为是日向抱着自己，想要对日向进行反击，却被查理紧紧抱在怀里。

被查理紧紧抱在怀里的索菲亚，想要用牙齿咬掉查理身上的肉，却察觉到自己是被双手抱着。

日向的一只手臂可是被辉夜用鲜血彻底融掉，是不可能再生新的手臂。

单手的日向，是不可能双手抱着自己。

既然自己现在是被双手抱着，说明抱着自己的人，肯定不是日向。

“对不起，我来晚了。”

索菲亚听着自己朝思暮想的声音，在自己耳边响起，顿时用不可思议的目光看着，用充满歉意目光注视自己的查理：“真的是你吗？我不是做梦吧？”

查理看着索菲亚用渴望的目光注视自己，用嘴唇亲了索菲亚额头一下：“是我，我接你回家。”

索菲亚看着自己朝思暮想的心爱之人，在自己最想要他的时候，真的出现在自己面前，如同白马王子一样，将自己抱在怀里，脸上流露出羞涩的表情：“你不是在魔法帝国，负责精灵一族事宜吗？怎么会来到这里？”

根据辉夜的讲述，查理不是在魔法帝国，负责安抚和负责露易丝、墨路等十几万精灵的衣食住行吗？

查理怎么会出现在这里？

难道，辉夜的讲述有问题？

还是说，是查理故意让辉夜散布假情报，其目的是为了迷惑日向？

查理看着对自己提出疑问的索菲亚，只是用手摸了摸索菲亚的脸蛋：“我接到寒月的情报，意识到事情的严重性。

我暂时放下一切事情，以最快速度赶到你身边，为了能和你见面。”

索菲亚听完查理的解释，冲着查理点点头：“原来如此，我明白了，我还以为我这一生都无法和你见面。”

查理看着索菲亚虚弱不堪的样子，深吸一口气用十分真诚的目光看着索菲亚：“对不起，是我一时忽悠，让你遭受了委屈，我保证以后再也不会让你离开我身边，我会给你一生的幸福，请你嫁给我好吗？”


第1373章别想走！
==========================

索菲亚看着向自己求婚的查理，沉默了一会儿用十分认真的目光注视查理：“真的吗？”

查理看着想要确认自己决心的索菲亚，只是将索菲亚紧紧抱在怀里：“就算是死亡，也不能将我们分离。”

索菲亚看着查理十分真诚的目光，顿时泪流满面的冲着查理点点头：“我终于等到这句话了，我愿意。”

查理看着索菲亚愿意嫁给自己，表情温柔的和索菲亚接吻，用于证明自己与索菲亚的感情。

在一旁的日向，看着查理当着自己的面向索菲亚求婚，而且，索菲亚还当着自己的面，答应查理的求婚，脸上的表情，可以用恶鬼形容。

随着，查理和索菲亚深情接吻，气得日向用自己的指甲，狠狠扎进自己的手掌心。

日向无法接受查理和索菲亚在一起，更不可能接受查理和索菲亚，在自己面前秀恩爱。

于是，日向冲着查理和索菲亚，露出如同恶鬼附体的表情：“查理！索菲亚！我一定要将你们碎尸万段！”

和索菲亚深情接吻的查理，根本无视恨不得咬死自己的日向。

在查理看来，没有任何事情，比和索菲亚接吻更重要。

此时此刻查理只想和索菲亚深情接吻，其他事情等接吻结束以后再说。

“我要杀了你！”

日向看着完全无视自己存在的查理，恼羞成怒的指挥各式各样毒物，试图以毒海战术灭掉查理和索菲亚。

还是那句话，自己得不到索菲亚，也不允许其他人得到索菲亚！

日向宁愿亲手毁掉索菲亚，也不可能让查理给自己戴绿色帽子。

随着，日向将黑色粉末不断撒在空中，各式各样毒物，不断爬向查理和索菲亚。

日向决定让查理和索菲亚，全部惨死于毒物之手。

“你是当我不存在吗？”

一直看热闹的寒月，看着指挥各式各样毒物，试图袭击查理和索菲亚的日向，将手中的魔法杖对准日向，凶猛的火焰，瞬间燃烧了全部爬向查理和索菲亚的毒物。

日向：“你真以为我打不过你们吗？”

寒月看着对自己十分愤怒的日向，将魔法杖对准日向：“去死吧。”

日向看着对自己使用火焰魔法的索菲亚，表情十分扭曲的一边指挥各式各样的毒物，从四面八方袭击查理等人，一边快速往旅店方向跑去。

索菲亚看着想要逃跑的日向，即使想要阻止日向逃跑，或者是直接秒杀日向。

面对源源不断的各式各样毒物，索菲亚为了保全查理和索菲亚的安全，只能眼睁睁看着日向跑进旅店。

“陛下，他跑了。”

索菲亚看着用各式各样毒物阻止自己追击的日向，慌慌张张的跑进旅店，语气十分严肃的询问查理接下来怎么办？

查理看着询问自己的索菲亚，思考了一回儿眼神中流露出凌厉的目光：“杀无赦。”

寒月看着查理严厉的目光当地人：“遵命。”

得到查理命令的寒月，开始聚集自己全身的魔力，准备将日向所在的旅店化为灰烬。

以寒月的魔力，将一座旅店夷为平地还是没有什么问题。

既然，查理想让日向死，身为查理臣子的寒月，当然要完成查理的命令。

被查理抱在怀里的索菲亚，看着遵从寒月命令，准备将旅店夷为平地的寒月，只是用认真的目光看着查理：“辉夜刚才来过。”

索菲亚对于日向的死活已经无所谓，别说寒月烧死日向，就是把日向剁碎了，索菲亚也不会有任何意见。

只不过，辉夜的事情，寒月还是想和查理说一声。

虽然，辉夜没有成功从日向手中解救自己，也允许日向带着自己离开现场。

但是，索菲亚还是能够理解辉夜对自己亲人的关心，也能理解辉夜来日方长的想法。

于是，索菲亚将辉夜的事情，一五一十没有任何修改的告诉查理。

查理听完索菲亚的讲述，沉默了一会儿冲着索菲亚点点头：“我会和辉夜仔细聊一聊。”

索菲亚看着查理想要和辉夜仔细聊一聊，冲着查理摇摇头：“不要怪罪她，我可以理解她的想法，我希望你帮帮她。”

查理看着替辉夜说话的索菲亚，沉默了点点头：“我会的。”

寒月看着查理明白自己内心的想法，冲着查理微微一笑的同时，一阵巨大的声响，在日向所在的旅店响起。

原本，被火焰燃烧的旅店，瞬间倒塌。

索菲亚看着因为火焰土崩瓦解的旅店，眼神中流露出严肃的目光：“看来他死定了。”

查理：“......不对，倒塌的原因不是出于寒月的火焰魔法，而是出自旅店本身。”

索菲亚：“什么意思？”

查理看着索菲亚十分疑惑的目光，看了看残余在小镇内部的所有毒物，竟然全部快速爬向倒塌的小镇。

就连寒月的火焰，都无法阻止这些毒物，爬向倒塌的旅店。

查理：“旅店倒塌是日向所为，看来他要和我们玉石俱焚。”

寒月：“他为什么要弄塌旅店？”

查理：“.....因为他变成怪物。”

此时日向重新出现在查理等人面前。

只不过，此时此刻的日向，他的全身竟然被之前在索菲亚房间里的黑色巢穴包裹，或者是融合在一起。

和黑色巢穴融合的日向，他的四肢进入黑色巢穴后，进入变成如同蜘蛛的肢体，在黑色巢穴外面张牙舞爪。

日向的身子则是彻底和黑色巢穴融合，已经看不出来任何人的模样，只有日向的头颅还在黑色巢穴外面，勉强证明日向和黑色巢穴融合，而不是黑色巢穴把日向吞没。

与此同时，徘徊在小镇内部的所有毒物，竟然全部爬进黑色巢穴，或者是说爬进日向的身躯里。

随着，所有毒物源源不断爬进日向的身躯里，日向的面容变得十分扭曲黑暗，如同一个面容憎恶的恶魔。

“你们翼族有这种变身的能力？”

索菲亚看着询问自己的查理，仔细看了看变成怪物的日向，冲着查理摇摇头：“翼族从来不会这种邪恶的变身能力，肯定是日向向雄霸学来的。”

索菲亚还告诉查理，融合日向身体的黑色巢穴，实际上是放在自己房间里，阻止各式各样毒物，袭击自己的保险。

索菲亚想不到这个黑色巢穴，除了保险的作用，竟然还有融合的作用。

看来日向千方百计逃回旅店，不是为了逃跑，而是为了融合黑色巢穴，为了和众人决一死战。

索菲亚认为这是日向最后的反抗，只要把和黑色巢穴融合的日向灭掉，日向就会彻底被众人杀死。

只要日向被查理成功彻底杀死，被辉夜拖走的艾特，基本上也是死路一条，至此梦灵大陆应该会恢复真正的和平，索菲亚也能幸福的和查理喜结连理。

得到索菲亚答复的查理，知道日向的变身既然不是翼族变身能力，肯定是雄霸传授给日向的能力，或者是日向从其他地方学来的邪术。

既然日向变身的邪术，不是出自翼族这个种族特有的变身能力，就说明身为翼族公主的索菲亚，肯定不知道如何破解日向的变身能力。

既然索菲亚不知道如何破解日向的变身能力，查理只能让寒月用魔法灭掉变身为怪物的日向。

寒月：“真恶心。”

寒月看着变身怪物的日向，表情十分厌恶的对日向使用火焰魔法。

只不过，这一次寒月的火焰魔法，只是对变成怪物的日向造成微乎其微的伤害，并没有对日向造成致命伤害。

“怎么可能？”

寒月看着自己的火焰魔法，无法对日向造成有效伤害，表情十分严肃的对日向开枪射击。

只不过，寒月的开枪射击也没有对日向造成明显伤害。

日向看着寒月的火焰魔法和射击，都无法对自己造成致命伤害，冲着寒月露出充满恶心气息的声音。

“你们不让我好过，我就让你们不得好死！你们都去死吧！”

彻底愤怒的日向，为了杀掉索菲亚和查理，不惜让自己变成彻头彻底的怪物，也要残杀查理和索菲亚。

还是那句话，自己得不到索菲亚，也不允许查理代替自己得到索菲亚！

寒月：“陛下快走！情况不对！”

寒月看着不惧怕自己伤害的日向，表情十分严肃的示意查理，赶快带着索菲亚逃离现场，寒月会想办法拖住日向，为查理和索菲亚逃走争取时间。

查理：“注意安全，别把自己赔进去。”

寒月：“是。”

查理看着站在自己面前，准备拖住日向的寒月，用十分认真的目光看着被自己抱在怀里的索菲亚：“我们先和主力部队汇合，等我带着主力部队，必会让日向死无全尸！”

“别想走！”

日向看着想要抱着索菲亚逃离现场的查理，表情十分扭曲的驱动自己鼓舞的身躯，以滚动的姿态扑向查理和索菲亚。

“你给我去死！”

寒月看着扑向查理和索菲亚的日向，表情十分愤怒的对日向使用火焰魔法，却被从日向身躯里冒出来的大量毒虫袭击。

遭受大量毒虫袭击的寒月，除了用火焰把自己包裹起来，根本没有其他对付毒虫的办法，只能眼睁睁看着日向利用毒虫拖住自己，来到查理和索菲亚面前。


第1374章击杀日向
==========================

查理看着来到自己面前的日向，一只手抱着索菲亚，另一只手则是拿起五彩之杖：“你这个怪物！赶快给我消失！”

充满极强魔力的魔炮，瞬间击中日向的整个身躯。

查理看着被魔炮击中的日向，表情认真的准备继续对日向使用魔炮的时候。

原本，被魔炮击中的日向，竟然对查理喷射毒液。

查理看着黑漆漆的毒液，从日向嘴里喷出，脸色十分恶心的一边用魔法盾硬抗日向的毒液喷射，一边将索菲亚紧紧抱在怀里。

既然躲避已经来不及，撤离也无法即刻实现，硬抗日向的喷射毒液，是查理唯一能做得事情。

只不过，日向的黑漆漆毒液，要比查理想象中还要厉害。

查理看着保护自己和索菲亚的魔法盾，在日向毒液喷射下，竟然快速崩溃，脸上流露出慌张的表情。

难道，圣者的魔法盾，竟然无法挡住怪物的毒液攻击？

难道，自己和索菲亚即将被毒液沐浴？成为梦灵大陆上最憋屈的夫妻吗？

“哈哈哈，去死吧！”

日向看着已经无法抗住自己毒液攻击的查理，脸上流露出十分扭曲的表情。

日向认为自己的牺牲，终于可以换来查理和索菲亚的死亡。

在梦灵大陆上，没有任何生物，可以挡得住毒液的攻击。

就算，查理和索菲亚的身躯，是用钢铁制造！是金刚石打磨，也不可能扛得住毒液的腐蚀。

即使代价是变成怪物，日向也让查理和索菲亚不得好死！

查理看着快要坚持不住的魔法盾，看着如同暴雨倾盆的毒液，不断胶管被魔法盾保护的自己和索菲亚，眼神中流露出严肃的目光：“我绝不会让你伤害索菲亚一下！”

“别在我面前秀恩爱！”

日向看着在索菲亚面前逞英雄的查理，气得脸色扭曲的除了一边对查理和索菲亚喷射毒液，一边对查理和索菲亚使用毒物攻击，甚至日向亲自用自己的身躯挡住查理和索菲亚逃走的路线。

查理看着彻底和自己拼命的日向，看着被自己抱在怀里的索菲亚：“我不会让他伤害你一下。”

索菲亚看着对愿意用生命保护自己的查理，冲着查理微微一笑：“我相信你。”

“啊啊啊！我要杀了你们！”

日向看着陷入绝境的查理和索菲亚，还不忘在自己面前秀恩爱，气得差点脑淤血爆发。

陷入极度愤怒和嫉妒的日向，不断用自己的身躯撞击保护查理和索菲亚的魔法盾。

一瞬间，查理和索菲亚被日向撞飞倒地。

就算查理被日向撞飞倒地，查理也没有松开抱着索菲亚身体的双手。

“去死吧！”

日向看着倒在地上的查理，依旧双手紧紧抱着索菲亚，表情十分扭曲的对查理和索菲亚喷射毒液。

查理看着大量黑漆漆的毒液喷向自己和索菲亚，除了一直抱着索菲亚不松手，查理还用十分认真的目光看着，黑漆漆的毒液即将淹没自己和索菲亚的一瞬间。

血红色保护盾，将查理和索菲亚包裹起来，将即将淹没查理和索菲亚的黑漆漆毒液挡住。

查理看着突然出现的血红色保护盾，先是眼神中流露出意外的目光。

随后，恍然大悟的查理用意味深长的目光，看着出现在自己面前的辉夜：“我还以为你远走高飞了？”

辉夜看着对自己的及时出现，表现出意外表情的查理，先是把奄奄一息的艾特，狠狠扔在地上。

随后，辉夜一边用脚踩着艾特的后背，一边用无奈的目光看着查理：“我本来想在小镇外面伏击日向，结果陛下您却突然出现，让我的计划有些付之东流。”

查理：“是吗？难道，不是你拖着艾特去王者帝国解救你的亲人？”

辉夜看着查理有些意味深长的目光，看了看被查理抱在怀里的索菲亚，冲着查理微微一笑：“如果我真的带着艾特前往王者帝国，您还能看见现在的我吗？”

辉夜语气无奈的告诉查理，自己的确很想带着艾特，以最快速度前往王者帝国，解救艾莉丝和克雷斯。

只不过，辉夜知道日向不死，以后必有大祸。

辉夜认为自己假装带着艾特离开小镇，或许能让日向掉以轻心。

等日向带着索菲亚离开小镇的时候，辉夜可以躲在暗处小心翼翼观察日向一举一动，抓住日向粗心大意的一瞬间，就能成功解救索菲亚击杀日向。

查理看着对自己做出解释的辉夜，用半信半疑的目光看着辉夜：“如果一直拖着索菲亚的脖子前往魔族领地，或者是直接使用瞬间移动魔法卷轴，你准备怎么办？”

辉夜：“前往魔族领地，寻找解救索菲亚公主的机会，反正事情只能一步一步来，心急吃不了热豆腐。”

查理：“真的？”

辉夜看着对自己还是半信半疑的查理，只能冲着查理微微一笑：“骗你是小狗。”

查理看着对自己笑眯眯着辉夜，沉默了一会儿看向被自己抱在怀里的索菲亚：“你怎么看？”

索菲亚看着询问自己的查理，看了看站在自己面前的辉夜，冲着查理摇摇头：“我不会因为个人的事情，干涉你的判断，我相信你的判断，也相信你的能力。”

查理看着对自己充满信任的索菲亚，笑眯眯着用手摸了摸索菲亚的脸蛋，冲着辉夜露出十分严肃的表情：“给我杀了日向。”

辉夜看着没有向查理说谗言的索菲亚，看着对自己的解释，暂且相信的查理，冲着查理深施一礼：“遵命。”

“辉夜！你背信弃义！”

此时，日向用十分愤怒的目光瞪着辉夜。

不久之前，辉夜还答应自己，只要告诉她艾莉丝和克雷斯的事情，辉夜就不会伤害自己，会让自己带着索菲亚安全的离开。

结果，辉夜前一秒向自己做出承诺，后一秒，辉夜就当着查理的面，试图屠杀自己。

日向想不到辉夜竟然是如此卑鄙无耻的小人！

早知道，辉夜是如此卑鄙无耻的笑容，日向绝不会将艾莉丝和克雷斯的事情告诉辉夜，会让辉夜一辈子找不到艾莉丝和克雷斯。

此时此刻日向十分后悔，自己告诉辉夜艾特的真面容，告诉辉夜艾莉丝和克雷斯，在王者帝国王城的地下工厂的事情。

“我没有背信弃义。”

辉夜看着呵斥自己背信弃义的日向，脸上流露出十分无辜的表情。

辉夜伸手指了指日向身后已经倒塌的旅店，提醒日向自己允许他带着索菲亚安全离开，是指着日向带着索菲亚安全的离开旅店。

既然，日向已经带着索菲亚，安全的离开旅店。

辉夜认为自己没有违背和日向的约定。

既然，自己没有违背和日向的约定，辉夜有必要背负背信弃义的恶名吗？

再说，日向带着索菲亚走出旅店后，没有第一时间离开小镇，而是继续留在小镇等待查理到来，完全是日向的责任，和辉夜有什么关系？

辉夜认为自己没有必要接受日向的指责和呵斥。

日向：“胡说八道！你不是说，要在小镇外面偷袭我吗？”

辉夜：“的确有这种想法，只不过，我还没有实际实施，你不能把没有实际发生过的事情，赖在我身上？这是对我最大的不公平。”

日向：“歪理！”

辉夜看着对自己恼羞成怒的日向，将含在嘴里的鲜血吐在空中的一瞬间。

大量悬浮在空中的血滴，如同一颗颗血红色的宝石，给人一种夺人耳目的感觉。

就连变成怪物的日向，面对悬浮在空中的大量血滴，也不由自主的往后退了一步。

日向从悬浮在空中的血滴中，感受到让自己恐惧的力量。

日向有预感，自己如果被这些悬在空中的血滴击中，恐怕自己就真的成为一堆不可回收垃圾。

辉夜看着不由自主往后退一步的日向，嘴角露出对日向的不屑：“想不到你也知道害怕两字怎么写？”

“害怕？我要你成为我的食物！”

虽然，日向对辉夜的鲜血力量，充满前所未有的恐惧。

但是，不愿意服输，更不愿意投降的日向，除了和辉夜死战，根本没有其他选择。

辉夜看着大量黑漆漆毒液，如同暴雨倾盆，试图将自己淹没，将悬浮在空中的血滴，对准即将自己淹没的黑漆漆的毒液和日向：“再见了。”

一瞬间，原本如同暴雨倾盆的黑漆漆毒液，被辉夜的血滴轻而易举的净化。

就连日向巨大的黑色巢穴身躯，都被辉夜的血滴开了一个空洞洞的洞，根本无法用任何手段进行修复。

“怎么可能？”

日向低头看着自己空荡荡的身躯。脸上流露出绝望的表情。

无论日向如何努力，都无法修复自己空荡荡的身躯。

难道，辉夜的鲜血力量，可以克制自己的自我恢复能力？

辉夜：“毕竟我吸收了雄霸和末日的鲜血，如果我吸收了雄霸和末日鲜血后，连你还打不过，我真的是丢了穿越者的脸面，就算你现在变成怪物，也不可能是我的对手。”

“不可能！”

无法接受现实的日向，发出不甘心的吼声后，准备对辉夜发起最后攻击的时候，在一旁的寒月直接用火焰魔法淹没了日向的头部。

寒月：“你真以为区区的毒虫，就能困住我吗？”

“啊啊啊！去死吧！所有人都和我一起去死！”

随着，熊熊燃烧的大火不断忍受日向的头部，日向发出撕心裂肺的惨叫声，准备使用自己最后的力量，和辉夜等人同归于尽。

辉夜看着准备自爆的日向，冲着日向露出十分严肃的表情：“别做梦了，这次冒险也该画上一个圆满的句号。”

随着，辉夜这句话说出口，聚集辉夜最强力量的血爆，直接将日向冒着火焰的头部彻底爆碎。

与此同时，日向残缺不全的身躯，也随着辉夜的最强血爆，也在爆炸中化为灰烬。

辉夜看着被自己彻底杀得尸骨无存的日向，伸手擦了擦自己额头上的汗水，冲着查理深施一礼：“陛下，日向被我成功处决。”


第1375章战后闲谈
==========================

查理看着被辉夜鲜血力量轰杀得尸骨无存的日向，冲着辉夜露出十分严肃的目光：“你确定他彻底死了吗？”

辉夜看着查理担心日向没死，或者是会死而复生，冲着查理露出十分认真的目光：“保证尸骨无存，就连灵魂都不可能存在，保证不会以任何方法，出现在陛下面前。”

查理看着对自己做出保证的辉夜点点头：“很好，我返回魔法帝国之后，必会对你进行封赏。”

辉夜看着对自己表现十分满意的查理，冲着查理深施一礼：“多谢陛下。”

查理看着向自己施礼的辉夜，看了看一直被辉夜踩在脚底下的艾特：“怎么回事？能说说吗？”

查理十分好奇艾特到底对辉夜做了什么骇人听闻的恶事，让辉夜如此对待艾特？

辉夜看着询问自己的查理，看了看被自己踩在脚底下的艾特，一副奄奄一息的样子，脸上流露出十分厌恶的表情：“骇人听闻？他做得事情是人神共愤！天理不容！”

查理：“说说看。”

辉夜看着查理有所好奇的表情，将艾莉丝和克雷斯的事情，原原本本告诉了查理。

查理听完辉夜的讲述，沉默了一会儿点点头：“如果换做我，我还会弄瞎他的双目，挖掉他的肠子，让他知道什么叫做死亡。”

辉夜：“您支持我带着他，前往王者帝国的王城，解救我母亲和克雷斯？”

查理看着辉夜有些激动的样子点点头：“不但如此，我还会派遣寒月和阿斯达协助你，甚至有可能我还会亲自带领大军，对王者帝国发起攻击。

毕竟，现在也是时候让梦灵大陆恢复真正的和平。”

辉夜看着查理好像另有目的的样子，并不在意查理帮助自己解救艾莉丝和克雷斯，是不是另有目的。

毕竟，解救艾莉丝和克雷斯，对于辉夜来说，才是至关重要。

其他事情，对于辉夜来说可以退让，或者是忍受。

王者帝国、圣光教会被查理统一，对辉夜没有任何麻烦。

哪怕，查理发动统一梦灵大陆的战争，辉夜也不会和查理针锋相对。

毕竟，统一大陆的成就，不是一般人可以抵御。

辉夜对于查理是否愿意统一梦灵大陆，持无所谓态度，前提是，查理统一梦灵大陆，或者是做其他事情，不要影响到辉夜，甚至是给辉夜造成任何麻烦和伤害。

要不然，辉夜很有可能站在查理的对立面。

查理看着辉夜有些意味深长的表情，用温柔的目光看着被自己抱在怀里的索菲亚：“你现在怎么样？”

索菲亚看着十分关心自己的查理，红着脸点点头：“我没事，只是力量被日向封印，要不然，我也不可能落到这种地步。”

查理得知索菲亚的力量被日向封印，语气十分担心的询问索菲亚，是否可以解除日向的封印，恢复自身的力量？

索菲亚：“过程很麻烦，不过，我可以。”

索菲亚语气认真的告诉查理，日向封印自己力量的手段，是翼族特有的手段，身为翼族公主的索菲亚，当然知道是怎么一回事，也知道如何解除封印。

只不过，索菲亚知道解除封印的过程十分麻烦，也需要准备很多物品。

不过，索菲亚知道有查理在自己身边，自己恢复个人力量，只是时间问题。

而且，就算自己一辈子无法恢复个人力量，查理也会保护自己一辈子。

查理看着索菲亚能够恢复自身力量，松了一口气询问索菲亚翼族的具体情况。

索菲亚：“情况很不妙。”

查理听完索菲亚的讲述，用手摸了摸索菲亚的头：“我会帮助你重建翼族。”

索菲亚：“真的吗？”

查理：“真的。”

索菲亚看着查理十分真诚的表情，冲着查理点点头：“嗯。”

在一旁的辉夜看着在自己面前，秀恩爱的查理和索菲亚，脸色有些羞涩的看向一旁的寒月：“这段时间，你在什么地方？我怎么一直找不到你？”

寒月看着询问自己的辉夜，冲着辉夜呵呵一笑：“你认为我会让你轻而易举找到吗？”

辉夜：“我可是奉查理陛下的命令，询问你和布菜特70万大军，你现在安然无恙，布菜特和他的70万大军怎么样？”

寒月看着询问自己具体情况的辉夜，冲着辉夜叹了一口气：“布菜特和他的70万大军，都被雄霸变成各式各样的怪物，就连布菜特也难免变成怪物的命运。”

辉夜：“真的？”

寒月：“是的，具体情况我已经告诉陛下了。”

寒月告诉辉夜自从尤里走后，布菜特把70万大军的兵权，全部交给雄霸，布菜特则是每天纸醉金迷。

很快，雄霸就以攻打精灵一族为理由，将布菜特的70万大军，全部带走，只留下布菜特在后方享福。

对此，布菜特可是一点意见也没有。

因此，那个时候的布菜特，已经被大量美少女、大量美酒抹灭了仅有的才智和勇气。

只顾着享受的布菜特，怎么可能在意70万大军的生死，更不可能在意雄霸会不会把自己的70万大军变成各式各样怪物。

布菜特只关心自己的奢侈享受，能不能时时刻刻得到满足。

辉夜：“只可惜，布菜特最终也没有继续享受奢侈的生活。”

寒月：“是的。”

寒月看着已经猜到最终结果的辉夜，点点头告诉辉夜，随着70万大军，依次被雄霸变成各式各样怪物，布菜特也没有逃出变成怪物的命运。

虽然，布菜特在大部分人眼里，是不学无术、用药物堆积起来的垃圾。

但是，用药物堆积起来的布菜特，也是梦灵大陆8级强者。

于是，可怜又可悲的布菜特，还是被雄霸改造成面容憎恶的怪物。

辉夜：“他在什么地方？”

寒月看着辉夜十分好奇布菜特在什么地方，冲着辉夜摇摇头：“不知道。”

辉夜：“不知道？你没有调查？”

寒月：“能保证性命，不被雄霸变成怪物就算不错了，怎么可能调查得面面俱到。”

寒月语气无奈的告诉辉夜，自己也想知道布菜特变成什么样的怪物，雄霸还有什么阴谋，怪物制造工厂在什么地方等，都是寒月必须要调查出来的内容。

只不过，被雄霸发现差点被变成怪物的寒月，只能一边小心翼翼避开雄霸的耳目，一边尽可能收集有价值的情报。

寒月能及时返回王者帝国，将索菲亚的情况告诉查理，带着查理解救索菲亚，击杀日向，已经是寒月能做得极限。

辉夜：“你是如何假死欺骗雄霸？”

辉夜认为以雄霸的能力，应该不会被寒月的假死欺骗。

雄霸可不是尤里！雄霸可是穿越者！可是弑神者！

辉夜十分好奇寒月，凭借什么样的手段，成功欺骗雄霸，让自己能够继续在暗处为查理做事情？

寒月：“凭借陛下传授我的假死技巧，以及雄霸看不起我。”

辉夜：“雄霸看不起你？”

寒月：“是的。”

寒月语气有些好笑的告诉辉夜，雄霸一直对查理等人有一种天然的藐视和不屑。

好像，雄霸一直没有把查理等人放在眼里。

虽然，寒月一直想不明白，雄霸为什么会一直藐视和不屑查理等人？

但是，寒月利用雄霸看不起自己，认为自己是他所说的经验、NPC的机会，通过假死，让雄霸误以为自己已死。

在雄霸准备将自己的尸体变成怪物的时候，寒月给雄霸来了一个偷梁换柱。

寒月事先在和自己身材差不多的尸体里，埋下大量炸药，并且故意对雄霸使用火焰魔法，让雄霸将火焰魔法反弹，故意让火焰燃烧自己的面容，做出一副用火焰袭击雄霸不成，反而被雄霸反弹火焰毁容的结果。

被火焰袭击的寒月，将事先准备好的尸体拿出来，伪装成这具尸体就是自己的。

等雄霸准备把自己的尸体，变成怪物的时候，躲在暗处的寒月就引爆埋在尸体里的炸药，让雄霸误以为这是自己同归于尽的招式，让雄霸以为自己为了杀他，不惜要和他同归于尽，让雄霸不会认为自己是假死欺骗他。

辉夜：“这么简单？”

寒月看着对自己有所怀疑的辉夜，顿时用炯炯有神的目光看着辉夜：“你听起来或许很简单，如果做起来，会比你听起来复杂、麻烦、威胁几千倍！

我也就是运气好，侥幸捡回一条命，要不然，你就看不见我了，也看不见陛下，更不可能成功解救索菲亚皇后。”

辉夜：“你的脸没事把？”

辉夜看着寒月有些发红的面容，有些担心寒月的假死，会不会严重影响到她的面容。

毕竟，寒月是可爱的美少女，如果面容被火焰严重燃烧，会不会给寒月后半生造成极大的悲剧。

不过，辉夜看着寒月此时此刻的面容，并不能看出寒月的面容，遭受过十分严重的火焰燃烧。

顶多，辉夜看出寒月的面容有些发红、发黑，以及粗糙，远远达不到毁容的级别。

辉夜十分好奇寒月，通过什么样的手段，让自己的面容遭受火焰严重燃烧后，才能保持现在的样子？

寒月：“你可以伸手摸了摸。”

在寒月的允许下，辉夜伸手摸了摸寒月的脸蛋，发现寒月的脸蛋，的确十分粗糙。

不过，寒月脸上并没有明显伤痕，或者是燃烧造成的伤害。

可以说寒月未老先衰，不过，不能说寒月变成丑八怪。

因为，现在的寒月还是一名说得过去的美少女。

寒月看着对自己面容有些意外的辉夜，伸手从怀里拿出几瓶散发出香味的药水和药膏：“魔法帝国的魔药在各方面是梦灵大陆第一，在美容、整容、恢复容貌方面也是举世无双。”

辉夜仔细看了看寒月递给自己可以修复皮肤、治疗严重烧伤的药水和药膏，冲着寒月露出萌萌的表情：“寒月姐姐，能不能给我几瓶，可以美容的药水或者是药膏？”

寒月看着向自己卖萌的辉夜，并不意外辉夜喜欢美容。

毕竟，辉夜也是可爱的美少女，喜欢美容也是理所当然的事情。

寒月看着辉夜向自己索要美容方面的药水和药膏，笑眯眯着准备给辉夜几瓶有关美容方面的药水和药膏的时候。

寒月突然表情十分严肃的将手中魔法杖，对查理和索菲亚：“陛下！赶快趴下！”


第1376章让他跑了
==========================

查理看着突然将魔法杖对准自己的寒月，没有丝毫迟疑抱着索菲亚，瞬间趴在地上。

随着，查理抱着索菲亚瞬间趴在地上，寒月的强大魔炮，贴着查理的后背飞过。

辉夜看着突然对查理使用魔炮的寒月，脸上流露出十分吃惊的表情。

辉夜的吃惊，不是吃惊寒月为什么会突然袭击查理，而是吃惊被寒月魔炮击中的黑影。

辉夜看着被寒月用魔炮击中的黑影，总感觉自己好像在什么地方见过这道黑影。

虽然，这道黑影一身黑、脸上还带着黑纱。

但是，辉夜总感觉自己好像在什么地方，见过这道黑影。

在辉夜疑惑的时候，这道黑影竟然开始和寒月对轰魔炮。

寒月看着敢和自己对轰魔炮的黑影，一边和黑影对轰魔炮，一边用严肃的目光看着辉夜：“赶快保护陛下和皇后！”

辉夜看着在魔炮对轰方面，被黑影有所压制的寒月，没有丝毫迟疑的张开黑色翅膀，飞到查理和索菲亚面前。

查理看着飞到自己面前的辉夜，先是冲着辉夜点点头。

随后，查理用担心的目光着被自己抱在怀里的索菲亚：“你怎么样？”

索菲亚：“我没事。”

查理看着告诉自己没事的索菲亚，看了看和寒月对轰魔炮的黑影：“这是怎么回事？难道是日向的手下？还是忠于雄霸的残余势力？”

“不知道，不过请您和索菲亚公主，还是赶快跟随我前往安全的地方，我总有一种不好的预感。”

查理看着辉夜想要带着自己和索菲亚，前往安全的地方，点点头准备带着索菲亚跟随辉夜前往安全地方的时候，查理用十分意外的目光看着不远处的地方。

“我们好像中了敌人的调虎离山之计。”

“什么意思？”

查理看着辉夜有些不解的表情，伸手指了指不远处：“艾特被救走了。”

“什么？”

得到查理回答的辉夜转过身，看着又一道黑影出现在艾特所在位置，将倒在地上奄奄一息的艾特抱在怀里，彻底明白查理所说的调虎离山是什么意思，也彻底明白刚才的袭击不是为了杀掉查理，而是为了解救艾特。

辉夜为了第一时间解救查理，肯定不可能拖着艾特一起行动。

辉夜将艾特扔在地上后，飞向查理的时候，被辉夜扔在地上的艾特则是处于孤身一人状态。

如果这个时候，有试图灭口或者是解救艾特，成功率将会变得很高。

如果是灭口，黑影不可能将艾特抱在怀里，只需要将艾特喉咙割断，或者是砸烂艾特的头部。

黑影将艾特抱在怀里的目的，肯定是为了解救艾特。

辉夜认为黑影先是以袭击查理和索菲亚，作为吸引寒月和辉夜的诱饵。

当寒月和辉夜的注意力全在保护查理和索菲亚身上，另一个黑影就能快速将艾特抱在怀里，达到解救艾特的目的。

能够冒险解救艾特的人，而且还是两个人，即使这两道黑影，身穿黑衣服、脸上戴着黑色面纱，辉夜基本上也有了自己的判断。

辉夜看着将艾特抱在怀里，对艾特进行急救的黑影，看着和寒月对轰魔炮的黑影，脸上流露出阴森森的表情：“琉璃、蔷薇，你们来了。”

辉夜认出和寒月对轰魔法的黑影，应该是艾特的妹妹——蔷薇，趁着自己飞向查理和索菲亚，跑到艾特身边，对艾特进行急救的黑影，应该是艾特的另一个妹妹——琉璃。

辉夜想不到自己和蔷薇、琉璃在魔法帝国的一别，如今以这种方式重逢，辉夜有一种说不出来的苦涩。

和寒月对轰魔炮的黑影，看着辉夜认出自己，好像在情绪方面产生了一丝波动，让寒月在魔炮轰击方面占据了主动。

对艾特进行急救治疗的黑影，看着似乎认出自己身份的辉夜，并没有在辉夜面前暴露自己的身份，而是将艾特抱在怀里，冲着和寒月对轰魔法的黑影大喊一声：“哥哥已经成功解救，我们赶快走！”

和寒月对轰魔法的黑影，看着大声呼喊自己的黑影，将自己的魔力最大化的一瞬间，整个天空被阴云密布。

寒月抬头看着突然变化的天气，额头上忍不住有汗水流下来：“难不成是......不好！赶快防御！”

还没等寒月的话音落下，从阴云密布的天空降下数不清的闪电，每一道闪电的目标是查理、索菲亚、辉夜和寒月。

每一道闪电的威力，足可以开山劈地。

查理看着从天而降的闪电，一边抱着索菲亚，一边用自己的五彩之杖抵抗闪电对自己和索菲亚的伤害。

寒月也不得不停下与黑影的魔炮轰击，竭尽全力的抵抗闪电对自己的伤害。

唯独辉夜，不但用魔法盾硬抗十几道闪电的伤害。

而且，辉夜也顾不得查理等人的安全，展开黑色翅膀，快速飞向抱着艾特的黑影。

辉夜绝不会允许艾特从自己面前消失。

就算是消失，也得艾莉丝和克雷斯得救后，艾特才能彻彻底底的消失。

抱着艾特的黑影，看着高速飞向自己的辉夜，从怀里拿出一个烟雾弹和一个闪光弹，分别扔向辉夜。

一瞬间，烟雾弹的烟雾和闪光弹的强烈光芒，瞬间将辉夜淹没。

辉夜看着阻挡视线的烟雾，和破坏视线的强光，直接艺高人胆大的无视烟雾弹和闪光弹对自己的任何效果，顺着黑影和艾特所在位置就高速飞过来。

在辉夜看来，区区的烟雾弹和闪光弹是不可能伤到自己，也不可能阻拦自己对艾特和黑影的追杀。

只不过，接下来的一幕，却让辉夜感受到十分吃惊。

烟雾弹散发出的烟雾，在视觉方面，效果很一般，无法对辉夜的视觉造成很大影响。

不过，烟雾弹散发出的烟雾，在气味方面，效果可是出类拔萃！

烟雾弹产生的烟雾，在实际效果方面，如同，将一百万颗辣椒和一百万颗洋葱搅碎成粉末，直接糊在辉夜眼睛上。

这种辣眼睛、辣鼻子的效果，就算是辉夜一时间也无法忍受。

闪光弹造成的强光效果，如同将眼睛直接贴在发电厂的发电机上，完全不是一般人可以抵抗。

在超级烟雾弹和超强闪光弹的双重作用下，辉夜的眼睛还是因为疼痛，不由自主的闭上。

“别想跑！”

虽然，辉夜的眼睛迫于压力不得不闭上，就连辉夜的鼻子因为气味，也不得不用手捂着。

但是，不愿意让艾特逃离现场的辉夜，还是凭借自己的直觉，硬抗烟雾弹和闪光弹对自己眼睛的伤害，快速飞到艾特和黑影所在位置，直接对艾特和黑影的所在位置使用血爆。

血爆的威力，足可以将艾特和黑影所在位置，以及几十米之内的一切化为灰烬。

就算是让艾特死无全尸，辉夜也不能让艾特活着返回王者帝国。

如果让艾特在失去自己控制的情况下，返回王者帝国，天知道艾特会如何报复艾莉丝和克雷斯？

辉夜绝不会允许艾特，再次伤害艾莉丝和克雷斯。

只不过血爆过后，辉夜脸上的表情却变得更加难看。

因为，辉夜并没有感觉到自己的血爆，成功命中艾特和黑影。

感觉到空大的辉夜，表情十分严肃的对周围进行地毯式攻击。

只不过，辉夜依旧没有攻击到艾特和黑影。

等烟雾弹和闪光弹效果消失后，辉夜看着早就踪迹全无的艾特和黑影，强忍眼睛的剧痛，仔细观察周围情况，依旧没有感觉到艾特和黑影的踪迹。

就连艾特和黑影的气息，在现场已经所剩无几，想必艾特和黑影，利用烟雾弹和闪光弹的效果，侥幸从辉夜面前逃走。

辉夜看着已经逃之夭夭的艾特和黑影，即使内心十分的不甘心，辉夜此时此刻也只能一边从空间戒指里拿出湿毛巾、恢复眼睛视觉疲劳的药水，给自己遭受烟雾弹、闪光弹的眼睛进行治疗，一边勉强看着抵抗闪电攻击的查理等人。

“赶快保护陛下！”

被闪电劈得东躲西藏的寒月，看着查理抱着索菲亚十分艰难的抵抗闪电的攻击，语气十分激动的要求辉夜，赶快保护查理和索菲亚的安全，决不能让查理和索菲亚被闪电击中。

“灭了施法者，闪电肯定自破。”

辉夜听着大声呼喊自己的寒月，认为寒月有时间呼喊自己保护查理和索菲亚，还不如寒月冲过去把召唤闪电的黑影灭掉。

既然阴云密布而来的闪电，是黑影用魔法召唤出来，只要把黑影杀掉，阴云密布的闪电肯定会随之消失。

“你能告诉我，她在什么地方？”

寒月看着辉夜要求自己擒贼先擒王，顿时语气无奈的提醒辉夜，自己也想将施法者杀掉。

不过，在那个黑影解救艾特的时候，召唤阴云密布的黑影，早就利用众人抵抗闪电、辉夜追杀艾特和另一个黑影的机会，早就逃之夭夭。

寒月就算想除掉施法者，也没有地方找到召唤阴云密布的施法者。

“施法者走后，魔法效果还存在？”

“是的。”

得到寒月回答的辉夜，即使眼睛还有些疼痛，辉夜也不得不再次对天空上的阴云使用血爆，避免查理等人被源源不断的闪电劈死。

既然，施法者已经离开，辉夜只能想办法用强大实力，破坏阴云密布而来的闪电。

随着，辉夜的血爆击中天空上的阴云密布，袭击查理等人的闪电，随着阴云密布被辉夜的血爆破坏，也消失得无影无踪。

辉夜看着被自己成功破坏的阴云密布和闪电，看着受到轻伤和惊吓的查理、索菲亚和寒月、看着已经没有任何踪迹的艾特和类似蔷薇和琉璃的两道黑影，气得握紧自己的拳头，眼神中冒着血丝：“看来我即将要开启王者帝国之旅。”


====================



# 第十九卷：最后的战斗



====================


第1377章前往王城
==========================

自从雄霸、末日被辉夜吸干，日向被辉夜消灭、艾特重伤被救走后，查理联合露易丝、艾卡迪、索菲亚等人，开始对王者帝国、圣光教会进行反攻。

失去雄霸、末日的王者帝国和圣光教会，即使拥有辽阔的领土、庞大的军队、数不清的怪物大军，也不是查理等人的对手。

数个月以后，查理的联合大军终于攻陷整个圣光教会，灭掉末日在梦灵大陆上的所有势力。

灭掉末日所有势力的查理，继续指挥大军开始对雄霸的王者帝国进行猛烈的攻击。

在查理指挥大军，在王者帝国攻城略地的时候，辉夜亲自带着语嫣、萝丝来到王者帝国的王城。

露易丝、墨路、艾卡迪、索菲亚则是和查理，一边攻打王者帝国的领土，一边商量如何瓜分王者帝国的领土。

辉夜对王者帝国的领土的兴趣，不能说没有，不过和解救艾莉丝和克雷斯相比，领土的诱惑对于辉夜来说，真的有些微不足道。

辉夜现在只关心艾莉丝被艾特变成什么模样的怪物？克雷斯被神水腐蚀到什么地步？

而且，辉夜现在只想把艾特大卸八块、或者是千刀万剐，然后将艾特做成一块一块的肉泥，然后一块一块喂给魔兽。

本来，辉夜想要孤身一人前往王者帝国，解救艾莉丝和克雷斯。

不过，语嫣得知辉夜要求前往王者帝国，解救艾莉丝，说什么也要和辉夜一起去，就连萝丝也不愿意让辉夜单独行动，想要和辉夜一起解救艾莉丝和克雷斯。

在语嫣、露易丝强烈要求下，辉夜只能带着怀有强烈愿望的语嫣和萝丝，前往王者帝国的王城，准备解救艾莉丝和克雷斯。

于是，辉夜在查理的帮助下，带着艾莉丝和萝丝秘有惊无险的越过王者帝国的防御线，来到王者帝国的王城。

来到王者帝国王城的辉夜，利用王者帝国群龙无首、查理大军兵临城下的机会，带着语嫣和萝丝轻而易举的混进王者帝国的内部。

混进王者帝国内部的辉夜，看着王者帝国的王城，因为雄霸身亡、查理即将兵临城下的原因，基本上已经陷入混乱状态。

烧杀抢掠、无处不在。

辉夜根本没有看到有多少士兵，可以制止到处可见的暴力行为。

这也是辉夜能够带着萝丝和语嫣，轻而易举进入王城内部的重要原因。

连烧杀抢掠都无法遏制，更何况遏制进入王城内部的辉夜等人？

辉夜看着昔日十分繁荣的王城，如今却变成人间地狱，脸上流露出一丝无奈。

辉夜想不到自从雄霸死后，象征王者帝国统治地位的王城，竟然会随着雄霸的身亡，变成人间地狱。

难道，雄霸远征的时候，没有在王城留下心腹看守？

还是说，雄霸身亡的消息，彻底击毁王者帝国内部，抵抗外敌的决心？

语嫣：“怎么了？”

语嫣看着辉夜对混乱不堪的王城，有所想法的样子，语气认真的询问辉夜，是否担心混乱不堪的王城，会影响到众人解救艾莉丝和克雷斯？

辉夜看着关心自己的语嫣，表情温柔的伸手摸了摸语嫣的头：“我没事。”

辉夜语气温柔的告诉语嫣，别说王城内部混乱不堪，就算王城内部惊天动地，辉夜也会带着语嫣和萝丝，将艾莉丝和克雷斯成功解救。

语嫣看着安慰自己的辉夜，冲着辉夜微微一笑“我相信姐姐大人。”

萝丝：“姐姐，您知道她们在什么地方？”

辉夜看着询问自己的萝丝，想了想表示日向为了活命，可是把地下工厂的具体位置告诉了自己，也将艾莉丝和克雷斯在地下工厂的情况告诉了自己。

辉夜认为只要日向没有欺骗自己，或者是艾特及时转移艾莉丝和克雷斯，辉夜找到艾莉丝和语嫣的可能性极高。

语嫣：“艾特会不会把母亲大人......”

语嫣十分担心恼羞成怒的艾特，会对艾莉丝做出更过分的事情。

语嫣希望辉夜能以最快速度，将艾莉丝解救出来。

无论艾莉丝被艾特变成什么怪物模样，艾莉丝永远是语嫣的亲生母亲，永远是语嫣最信任、最尊敬、最喜欢的亲人。

辉夜看着对自己充满期待的语嫣，即使感觉到情况不会如自己所愿，不过，并不想打击语嫣的辉夜，思考了一会儿还是冲着语嫣点点头：“我会努力的。”前面的三名小妹妹，不如留下来陪陪大哥哥我？”

语嫣看着对自己做出保证的辉夜，表情有些激动的冲着辉夜点点头：“嗯，我相信姐姐大人。”

辉夜看着相信自己的语嫣，深吸一口气准备带着语嫣和萝丝，根据日向之前的讲述，寻找隐藏在王城内部的地下工厂。

“小妹妹不要走，快跟大哥哥玩一玩。”

有十几名流里流气的流氓，一脸坏笑的将辉夜、语嫣和萝丝拦住。

他们看着辉夜、语嫣、萝丝三人，孤零零的站在街道上，顿时一脸坏笑的走到辉夜、语嫣和萝丝面前，准备对辉夜等人动手动脚。

辉夜看着如同三流炮灰的十几名流氓，眼神中流露出严厉的目光：“给我滚！”

此时的辉夜根本没有心情和时间，和这十几个流氓玩将计就计的戏码。

辉夜现在只想带着语嫣和萝丝，来到隐藏在王城内部的地下工厂，将艾莉丝和克雷斯成功解救出来。

流氓：“找死？”

流氓看着直接怒卷自己的辉夜，顿时恼羞成怒的从怀里拿出刀子，威胁辉夜等人陪着自己睡觉，要不然，自己对辉夜等人就是白刀子进红刀子出。

辉夜看着拿刀子威胁自己的流氓，没有丝毫迟疑的直接用魔力，将拿着刀子威胁自己的流氓爆头。

辉夜可没有兴趣和流氓斗智斗勇。

辉夜决定用暴力威胁其他流氓，给自己有多远，就给自己滚多远。

其他流氓看着直接被辉夜用魔力爆头的伙伴，竟然各自从怀里拿出刀子扑向辉夜等人。

“敢动我兄弟？弄死你！”

“把她弄死！给兄弟报仇！”

辉夜看着扑向自己的十几名流氓，眼神中流露出无奈的目光：“杀了你们，根本不给我任何经验。”

一瞬间，扑向辉夜的十几个流氓，瞬间鲜血淋漓的倒在辉夜面前，根本没有任何呼吸的声音。

辉夜看着被自己秒杀的流氓，根本没有任何留念的想法，而是带着语嫣和萝丝，根据日向之前说得地址，前往隐藏在王城内部的地下工厂。

等辉夜带着语嫣、萝丝离开现场，前往地下工厂所在地上的时候，在角落里突然现身一名黑影。

如果辉夜在现场，肯定能认出这道黑影，就是艾特的妹妹琉璃。

琉璃用冷冰冰的目光注视辉夜带着语嫣、萝丝从自己面前离开。并没有说话也没有移动，只是用冷冰冰的目光一直注视辉夜等人消失的方向。

“谁敢动我兄弟？”

“动我兄弟？手脚切断！”

此时几十名手持利器的流氓，气势汹汹的从远处跑过来。

这些流氓和之前的流氓相互认识，得知流氓遇到麻烦的他们，特意手持武器，准备替自己的伙伴报仇，

只不过，他们晚来一步，辉夜已经带着语嫣和萝丝离开现场。

他们在现场只找到自己伙伴的尸体，并没有找到杀害自己伙伴的辉夜等人。

“在哪了？给我滚出来？”

流氓看着现场只有自己兄弟的尸体，并没有伤害自己兄弟的辉夜等人踪迹，表情十分愤怒的往周围寻找的时候，这名流氓发现站在角落里的琉璃。

“是不是你杀了我的兄弟？”

琉璃看着质问自己的流氓，连看都不看流氓一眼，转身准备离开。

“你给我站住！”

流氓看着无视自己存在的琉璃，想要伸手拉住琉璃的时候，却表情十分恐惧的发现，琉璃全身竟然爆发出极强的斗气。

一瞬间，整个现场都被斗气形成的龙卷风淹没。

质问琉璃的流氓和他的所有伙伴，都被龙卷风卷到天空，然后成为肉眼看不见的粉末。

龙卷风的威力，不但将几十个流氓卷成为无法用肉眼看见的粉末，就连周围的建筑物和无辜的行人，也被突如其来的龙卷风伤害。

就连已经离开现场的辉夜，也感觉到身后的异常。

转过身的辉夜，看着突然出现在远处的龙卷风，眼神中流露出警惕的目光。

辉夜：“好强的斗气，即使不如雄霸，也不能小看，龙卷风的位置，好像是我和语嫣、萝丝之前所在的位置......难道，龙卷风是雄霸的心腹，还是说艾特的盟友制造出来？

难道，我和语嫣、萝丝来王城的事情，已经被艾特知晓？”

语嫣：“姐姐大人，我们现在怎么办？”

萝丝：“我们是否回去查看究竟？”

辉夜看着询问自己的语嫣和萝丝，思考了一会儿摇摇头：“我们直接前往地下工厂所在位置，时间不等人，我担心迟则生变。”

语嫣：“姐姐大人说什么，就是什么。”

萝丝：“我会帮助姐姐大人。”

辉夜看着听从自己安排的语嫣和萝丝，看了看还在不断蔓延的龙卷风，坚定决心带着语嫣和萝丝，前往地下工厂解救艾莉丝和克雷斯，顺手杀掉艾特。

如果蔷薇和琉璃敢阻拦自己，辉夜也只能连蔷薇和琉璃一起灭掉。


第1378章寻找地下工厂
==============================

“这里真的有地下工厂吗？”

萝丝看着呈现在自己面前的学园，脸上流露出十分怀疑的表情。

萝丝无法相信制造各式各样怪物的地下工厂，竟然会隐藏在教书的学园里。

难道，地上是学生们学习、活动、欢乐的场地，地下则是骇人听闻、惨无人道的怪物制造工厂？

辉夜看着萝丝有无法接受的样子，伸手摸了摸萝丝的头：“只能看日向是否欺骗我们。”

语嫣：“母亲真的在这座学园下面？”

辉夜：“进入看看便知。”

辉夜知道自己没有多少时间，进行所谓的调查和试探。

查理大军的节节胜利，肯定吓得艾特魂飞魄散。

之前，辉夜因为情绪暴怒，可是狠狠折磨了艾特一顿。

辉夜相信艾特绝不会大度的原谅自己，更不可能天真的认为自己会放过他。

时间拖得越久，对辉夜来说就越不利。

辉夜决定相信日向一次，对这座学园进行地毯式搜查，调查出地下工厂的具体位置。

如果日向敢欺骗自己，辉夜也可以将整个王城挖地三尺，也要找出艾莉丝和克雷斯的踪迹。

“什么人？这里不允许外人进入！”

此时驻守学园门口的士兵，看着辉夜、语嫣和萝丝，大摇大摆的从前面走过来，语气严肃的质问辉夜等人的真实身份。

辉夜看着质问自己真实身份的士兵，冲着质问自己的士兵，露出冷冰冰的目光：“这里是地下工厂所在地上吗？？”

士兵：“胡说什么？赶快给我滚！”

辉夜看着怒斥自己的士兵，直接走到这名士兵面前，用武力将这名士兵制服。

“告诉我，地下工厂在学园的具体位置，要不然，我杀了你。”

“兄弟们给我上！决不能让她们进入学园！”

士兵看着威胁自己的辉夜，并没有向辉夜求饶，或者是告诉辉夜实话，而是冲着周围大声呼喊，试图让更多的士兵，冲过去击杀辉夜等人。

辉夜看着从学园内部，跑出来大量手持火器的士兵，对准自己准备开枪射击，表情十分严肃的将含在嘴里的鲜血吐出来。

一瞬间，连士兵带学园的大门、墙壁都被辉夜的血爆淹没。

辉夜看着自己的血爆连士兵、学园大门、墙壁都被自己血爆轰没，用笑眯眯着目光看着，被刚才一幕吓得尿裤子的士兵：“说还是不说？以我的实力，足可以将这座学园夷为平地，或者是将这座学园挖地三尺。

如果你不想成为死无全尸，告诉我地下工厂在学园内部的具体位置。”

士兵看着辉夜如同死神站在自己面前，看着自己伙伴的身躯、用纯钢制造的大门、纯泥土的墙壁，在辉夜血爆面前如同纸糊着一样，吓得脸色苍白的告诉辉夜，地下工厂实际上是在学园内部废弃的学生宿舍的下面。

辉夜：“废弃的学生宿舍下面？”

士兵：“是的。”

士兵语气颤抖的告诉辉夜，在这座学园最深处，有一座废弃的学生宿舍。

学园刚建立的时候，这座废弃的学生宿舍，还能正常的使用，让入读学园的外地学生，在王城拥有居住的地方。

不过，一段时间过后，学园就以安全为理由，将这座学生宿舍变成危险建筑物，要对学生宿舍进行长时间维修。

在维修的过程中，学园不允许任何学生和老师，在维修宿舍的时间内入住成为废弃宿舍。

从开始宣布对学生宿舍进行维修直至现在，学生宿舍依旧属于维修状态，不允许任何学生和老师靠近。

辉夜：“名为维修，实为掩饰地下工厂的事实？”

士兵：“是的。”

士兵语气颤抖的告诉辉夜，雄霸在这座学生宿舍下面，修建了规模极大的地下工厂。

士兵并不知道雄霸，为什么要在学生宿舍下面，修建规模如同宫殿的地下工厂。

身为士兵的他，除了遵从雄霸的命令，名为学园的看守，实为地下工厂的看守，根本没有其他选择。

士兵哀求辉夜放过自己，自己只是一名微不足道的炮灰，根本不知道地下工厂的核心机密，就算辉夜杀了自己也没有任何意义，还不如放了自己。

士兵保证只要辉夜放了自己，自己一定会想尽办法报答辉夜不杀之恩。

辉夜看着向自己求饶的士兵，用血红色指甲，轻轻触碰士兵的眼睛：“告诉我有关地下工厂的一切，要不然，我会挖掉你的眼睛，撕断你的肠子，最后让你不得好死。”

士兵看着辉夜竟然用血红色指甲，将自己的眼皮撕下来，还有血红色指甲，轻轻触碰自己的眼球，吓得一动不敢动的告诉辉夜，自己真的只是普普通通的士兵。

士兵在地下工厂的工作内容——负责夜晚的巡视工作。

就是掩护宿舍下面的地下工厂，能够顺利制造各式各样的怪物。

掩护制造怪物的原材料，能利用夜晚的掩护顺利运进学园。

掩护从地下工厂成功制造出来的怪物，能神不知鬼不觉的运出地下工厂、运出学园。

除此之外，士兵不负责任何事情。

“如何掩护？”

士兵看着质问自己的辉夜，语气颤抖的告诉辉夜，自己只是负责不让无关的人，注意到进出学园的车队，尽可能不让入住学园的老师或者是学生，注意到出入学园的车队。

“如果有人不小心看到，不应该看到的东西，你是不是杀人灭口？”

士兵看着对自己笑眯眯着辉夜，脸色苍白的不敢回答辉夜的提问。

因为，士兵所做得事情，要比杀人灭口更缺德。

士兵只会把知晓真相，或者是不小心撞见的人，直接当成原材料，一起运进地下工厂，然后，变成各式各样怪物，通过车队在运出学园。

士兵意识到自己如果对辉夜实话实话，肯定会被辉夜杀掉。

只不过不说，自己是不是还得被辉夜杀掉？

一时间，进退两难的士兵，只能表情恐惧的哀求辉夜放过自己，自己也只不过是奉命行事，真的不是有意滥杀无辜。

辉夜看着向自己求饶的士兵，只是冲着士兵微微一笑：“你知道那座放弃学生宿舍的具体位置吗？”

士兵看着笑眯眯询问自己的辉夜，只能冲着辉夜点点头：“知道。”

辉夜看着士兵知道具体位置，松开抓着士兵脖子的手，用另一只手拍了拍士兵的头：“知道如何进入废弃宿舍下面的地下工厂吗？”

士兵看着还想继续利用自己的辉夜，冲着辉夜点点头：“知道。”

辉夜：“带我们过去，事成之后，我不但会饶你一命，而且，还会让你当大官。”

士兵：“当大官？”

辉夜看着士兵一头雾水的样子，冲着士兵呵呵一笑：“现在的局势，你难道一点也不知道吗？魔法帝国即将打到王城。

难道，你要和王城共存亡吗？不如，现在投降、效忠、立功，我保你荣华富贵。”

士兵：“你是魔法帝国的人？难道，魔法帝国已经兵临城下吗？”

士兵想不到辉夜竟然是魔法帝国的人。

难怪，辉夜会攻击自己，会向自己询问地下工厂的事情。

原来，魔法帝国已经兵临城下，想要先发制人，毁掉地下工厂，破坏王者帝国最后的反抗。

辉夜看着士兵一脸震惊的样子，笑眯眯着告诉士兵，他说得一点也没错，魔法帝国已经兵临城下，王者帝国灭亡只是时间问题。

辉夜很想知道士兵准备如何选择？是跟着王者帝国一起灭亡，还是跟着魔法帝国升官发财？

士兵看着让自己做出选择的辉夜，沉默了一会儿直接跪在辉夜面前：“我愿意效忠魔法帝国。”

辉夜看着被自己三寸不烂之舌，说得心动的士兵，用血红色指甲拍了拍士兵的头部：“得看你的表现，别让我失望。”

“遵命。”

得到辉夜承诺的士兵，一脸兴奋的带着辉夜、语嫣和萝丝，避开很多隐藏的陷阱、避开很多不必要的麻烦，快速带着辉夜、语嫣和萝丝来到学园最深处的废弃学生宿舍。

“站住！什么人？”

驻守学生宿舍外面的士兵，看着辉夜等人来到自己面前，还没来得及挥舞手中的武器，都被辉夜用血咒秒杀。

辉夜看着被自己秒杀的士兵，用认真的目光看了看呈现在自己面前，看起来还有五成新的学生宿舍：“这里就是你所说的废弃学生宿舍？”

士兵看着询问自己的辉夜，表情十分恭敬的冲着辉夜点点头：“这里就是废弃学生宿舍，地下工厂的入口，就在废弃学生宿舍内部的大厅里。”

“知道如何进入地下工厂吗？”

辉夜认为地下工厂的入口，肯定不可能光明正大的建设在明面。

肯定有机关陷阱，将地下工厂的入口隐藏起来。

辉夜语气十分认真的询问士兵是否知道，如何正确进入地下工厂？

士兵看着询问自己的辉夜，仔细想了想告诉辉夜，自己有过几次进入地下工厂的经历，大致知晓如何进入地下工厂。

辉夜看着士兵好像知晓如何进入地下工厂，冲着士兵点点头：“很好，事成之后，我必会记你大功一件，让查理陛下重重奖励你。”

士兵看着对自己十分满意的辉夜，表情激动的向辉夜深施一礼：“十分感谢，只不过，地下工厂内部可是机关密布、怪物遍地。”

士兵语气认真的告诉辉夜，除了废弃学生宿舍内部和外部，有大量全副武装的士兵驻守。

学生宿舍内部的地下工厂内，还有大量强大怪物驻守。

士兵可是亲眼看到，6级斗气的武者，被身高数米的怪物双手撕断身体。

士兵小心翼翼着提醒辉夜，如果想要进入地下工厂，一定要小心！决不能大意！

辉夜看着对自己献殷勤的士兵，用血爆将废弃学生宿舍的大门轰碎后，带着萝丝等人大摇大摆的走进废弃学生宿舍内部。


第1379章被包围
========================

走进学生宿舍内部的辉夜，发现学生宿舍内部并没有士兵驻守。

而且，辉夜还发现学生宿舍内部，到处透着一股阴暗的气息。

明明还是白天，学生宿舍内部带给辉夜的感觉，如同午夜时分。

学生宿舍内部，不但环境十分阴暗、正常人的视线，根本无法看清学生宿舍内部情况。

而且，学生宿舍内部还伴有阴森森的风声、还偶尔有婴儿或者是小孩的哭泣声。

学生宿舍内部感觉，对于辉夜来说，如同逛鬼屋，有一种步步惊心的感觉。

“感觉很恐怖。”

即使觉醒魔王力量的萝丝，面对如此阴森恐惧的环境，本能的弱小还是让萝丝小心翼翼躲在辉夜身后，拉着辉夜的手。

辉夜看着萝丝回到曾经胆小的样子，忍不住用手摸了摸萝丝的头：“不要害怕，我会保护你。”

萝丝看着辉夜自始至终都对自己流露真心，表情激动的冲着辉夜点点头：“嗯。”

在一旁的语嫣，看着和萝丝亲密无间的辉夜，眼神中流露出羡慕的目光。

语嫣想不到辉夜对萝丝的感情，竟然不次于对待自己的感情。

“是不是吃醋了？”

注意到语嫣羡慕表情的辉夜，直接将语嫣抱在怀里，用自己的脸蹭语嫣的脸。

辉夜用实际行动告诉语嫣，自己对语嫣的感情，和对萝丝的感情是一模一样，语嫣不用担心自己的位置，会被萝丝抢走。

“姐姐大人误会了。”

语嫣看着突然亲近自己的辉夜，顿时满脸通红的半推半就的让辉夜蹭自己的脸。

辉夜看着对自己半推半就的语嫣，一边蹭着语嫣的脸蛋，一边看着在前面带路的士兵：“到了吗？”

士兵看着一边和语嫣、萝丝打情骂俏，一边询问自己的辉夜，即使内心有些不满，也敢在脸上流露出来。

于是，士兵表情十分恭敬的带着辉夜、语嫣和萝丝。来到学生宿舍一楼大厅。

士兵：“地下工厂的入口，就在这座大厅墙壁后面的壁画里。”

辉夜看着士兵伸手指向大厅最里面的墙壁，发现在墙壁上挂着一面落地的壁画，脸上流露出十分严肃的表情。

“地下工厂的入口，就在这面墙壁后面？”

士兵看着对自己有所怀疑的辉夜，仔细看了看周围，伸手指了指摆放在壁画旁边的石像：“我记得之前的人，进入地下工厂的时候，就是搬动这座石像。”

辉夜：“知道怎么搬动石像吗？”

士兵：“我只是看了几眼，具体步骤，我记得不是很清楚，只能一点点试。”

辉夜看着好像没有万全把握的士兵，眼神中流露出严厉的目光：“快点试，不要墨迹。”

士兵看着提醒自己的辉夜，表情十分紧张的开始搬动石像。

辉夜看着士兵一点点的搬动石像，用十分认真的目光看向语嫣和萝丝：“注意戒备周围情况，不能掉以轻心。”

萝丝：“我会注意的。”

语嫣：“我会小心的。”

辉夜看着萝丝和语嫣全神贯注，警备周围情况，小心翼翼的走到士兵身后，仔细查看士兵在搬动石像的过程中，是否有不轨的行为。

语嫣看着辉夜监视士兵一举一动，看向和自己站在一起的萝丝：“萝丝妹妹，你和辉夜姐姐的感情真好。”

萝丝看着羡慕自己的语嫣，冲着语嫣腼腆的一笑：“其实辉夜姐姐，最喜欢、最疼爱的是姐姐你。”

语嫣看着羡慕自己的萝丝，也和辉夜一样伸手摸了摸萝丝的头：“姐姐大人能有你这样的妹妹，是姐姐大人的福气。”

萝丝：“我也是姐姐大人的妹妹。”

语嫣看着萝丝靠在自己怀里，一副信任自己的样子，还想继续和萝丝交流，却突然听到在不远处的地方，好像有什么声音传来。

语嫣：“你是否听到奇怪的声音？”

萝丝：“我好像听到了。”

语嫣看着眼神突然变得十分认真的萝丝，用十分警惕的目光注视，从远处传来的声音。

从远处传来的声音，好像是婴儿的哭泣声，又像婴儿的笑声，既是笑声又是哭泣声，让语嫣一时间不知道自己应该如何评价从远处传来的声音。

萝丝：“姐姐，我有一种不好的预感。”

随着，既是笑声又是哭泣声，源源不断从不远处的地方传来，站在语嫣身边的萝丝，脸上流露出十分紧张的表情。

根据萝丝的经验，既是笑声又是哭泣声，绝不是寻常的声音。

而且，哭泣声又不像哭泣声，笑声也不像笑声，比鬼哭狼嚎还要难受，比女鬼哭泣还要渗人。

萝丝即使不知道似笑非笑、似哭非哭的声音是怎么回事，萝丝的内心也比较清楚，这种似笑非笑、似哭非哭的声音，非肯定不是正常生物可以发得出来。

有所警惕和经验的萝丝，已经开始聚集自己的魔王力量，准备应对接下来有可能发生的一切意外。

语嫣看着已经做好战斗准备的萝丝，也下意识的握着手中的魔法杖，和萝丝站在一起，准备和萝丝一起对付有可能出现的怪物。

呜呜呜

哈哈哈

呜呜呜

哈哈哈

......

萝丝：“.....”

语嫣：“......”

越来越近、越来越清晰的哭泣声、笑声，让萝丝和语嫣的内心越来越紧张，越来越恐惧。

未知的生物才是最可怕。

如果直接冒出一堆活死人，或者是其他怪物，或许还不会让萝丝和语嫣如此紧张和恐惧。

因为，活死人、绿色怪物等各式各样怪物，即使很恐惧、很猎奇，也只是已知生物。

和活死人、绿色怪物有所接触的萝丝和语嫣，并不会被活死人、绿色怪物等已知怪物吓得脸色紧张、内心恐怖、

不过，未知的恐惧，未知的怪物，对于语嫣和萝丝来说是最恐惧。

萝丝：“怎么办？”

语嫣看着询问自己的萝丝，看了看依旧监视士兵搬动石像的辉夜，思考了一会儿示意萝丝，在周围布置防御魔法。

就算，真有未知的怪物冒出来，也能被萝丝的防御魔法挡住。

语嫣相信以萝丝的魔王力量，布置出来的防御魔法，肯定能挡住所有怪物的袭击。

萝丝：“嗯。”

萝丝在语嫣的提醒下，快速在众人面前，布置防御魔法阵。

语嫣看着布置在自己面前的防御魔法阵，脸上流露出安心的笑容。

语嫣可不相信有怪物，可以突破萝丝布置的防御魔法阵。

萝丝可是继承毕加索的魔王力量，是魔族未来的魔王。

即使，萝丝不想成为魔族的魔王，魔王的力量也是货真价实。

萝丝看着自己亲手布置的防御魔法阵，脸上流露出得意的表情，刚想向语嫣炫耀的时候，只见从声音传来的地方，陆陆续续走出来几十名年纪和语嫣、萝丝差不多大的小孩。

这些小孩身穿类似校服的服装、低着头、嘴里发出之前语嫣、萝丝听到的哭泣声、笑声，迈着缓慢的步伐，一点点的走向语嫣和萝丝。

语嫣：“怎么回事？怎么会有小孩？”

虽然，这些小孩身穿破旧衣服、低着头，看不清具体相貌。

但是，语嫣从这些小孩现有的情况，看不出这些小孩有什么奇怪的地方。

语嫣十分好奇这些小孩，为什么会出现在这里？

难道，这些小孩是这座学园的学生？

只不过，如今的局势，这座学园还正常的运转？

不对啊，语嫣记得自己跟随辉夜、萝丝走进学园、来到这座学生宿舍的过程中，并没有发现有其他学生的身影？

而且，根据情报，这座学生宿舍，废弃了很长时间，一直被雄霸用于地下工厂，怎么可能会有学生出没......难不成，这些小孩是从地下工厂出来？

萝丝：“姐姐，我感觉不对劲。”

萝丝看着越来越让自己胆寒、心寒的哭泣声、笑声，从这些低着头的小孩里发出，总感觉这些小孩有问题。

萝丝一边聚集魔王的力量，强化防御魔法阵，一边语气紧张的提醒语嫣，一定要注意安全，这些小孩肯定有问题。

语嫣：“或许他们只是普通的小孩子。”

此时的语嫣，还对这些小孩抱有一丝幻想。

毕竟，低着头的他们，和普通人类看起来没有什么区别，或许还有奇迹发生。

在语嫣期待奇迹发生的时候，原本这些低着头慢走的小孩，突然抬起自己的头，用空洞洞的眼眶驻守语嫣。

语嫣：“啊啊啊！”

语嫣看着抬起头的小孩，表情十分恐惧的发现，这些抬起头的消耗，在他们脸上根本没有正常人的五官！

取代这些小孩，正常五官的是一根根黑漆漆的触手。

语嫣看着黑漆漆的触手，从小孩空洞洞的眼眶冒出来、比手指还要粗的尖牙，竟然从小孩比裂口女还要严重的嘴巴里露出来，吓得大呼小叫。

之前，语嫣还抱有一丝希望的认为这些小孩，和普通人类在外貌方面，好像没有什么明显区别，应该是普通的人类小孩，只是单纯的迷路，或者是还没来得及变成怪物。

结果，这些小孩竟然是比怪物还要恐怖的存在？

语嫣看着面容非人的小孩，发着渗人的笑声和哭声，快速跑向自己，吓得差点瘫坐在地上。

幸好，这些小孩被萝丝的防御魔法阵挡住。

要不然，这些小孩一旦跑到语嫣面前，后果将会十分严重。

萝丝看着被自己的防御魔法阵挡住的小孩，脸上并没有流露出安心的笑容。

因为，萝丝看到越来越多的小孩、越来越多的活死人、越来越多的舔食者等，从四面八方冒出来。

而且，众人所在位置的天花板、地面、墙壁都有怪物攻击的痕迹。

萝丝一边用魔王力量，修复被怪物突破的防线，一边大声呼喊监视士兵的辉夜：“姐姐大人，我们中埋伏了！”


第1380章琉璃！告诉我艾莉丝在什么地方！
================================================

“你欺骗我？”

辉夜看着突然冒出来的怪物，用冷冰冰的目光瞪着吓得全身颤抖的士兵。

辉夜想不到士兵竟然敢欺骗众人？

难道，这些突如其来的怪物，是士兵搬动石像召唤出来？

“冤枉！”

士兵看着怀疑自己的辉夜，顿时吓得跪在辉夜面前，语气十分激动的告诉辉夜，自己怎么可能欺骗辉夜？

自己还指望辉夜让自己升官发财，士兵怎么可能自毁自己的前途。

再说，士兵也无法控制这些怪物。

如果这些怪物，真是士兵召唤出来，士兵不就是给自己找死吗？

士兵认为自己可做不出，如此作死的事情。

士兵请求辉夜相信自己，这件事情真的和自己没有任何关系。

辉夜看着向自己跪地求饶的士兵，看了看从四面八方试图突破萝丝防御魔法阵的各式各样怪物，用冰冷的语气要求士兵，赶快打开地下工厂的入口。

要不然，辉夜现在就把士兵，扔到怪物群里，给怪物当点心。

“遵命。”

士兵看着威胁自己的辉夜，吓得不敢有任何迟疑，一边仔细回想其他士兵如何搬动石像、如何打开地下工厂，一边快速按照自己的记忆，以最快速度搬动石像，试图以最快速度打开通往地下工厂的入口。

辉夜看着十分努力为自己工作的士兵，看了看不断修复防御魔法阵的萝丝，将鲜血对准试图突破防线的怪物。

一瞬间，一大片怪物都被辉夜的血爆秒杀。

萝丝看着出手相助的辉夜，脸上终于流露出安心的笑容。

萝丝知道辉夜的实力，胜自己十倍。

萝丝认为有辉夜在，自己和语嫣不会有任何威胁。

辉夜看着脸上流露出安心表情的萝丝，看向一旁脸色有些紧张的语嫣：“你怎么样？”

语嫣看着关心自己的辉夜，深吸几口气，冲着辉夜摇摇头：“我没事，只不过，可惜这些无辜的孩子。”

语嫣看着长着怪物面容的大量小孩，疯狂的攻击萝丝布置的防御魔法阵，脸上流露出惋惜的表情。

语嫣看着和自己差不多大的孩子，竟然变成面容憎恶的吃人怪物，感觉到悲哀和愤怒。

悲哀这些小孩的命运，愤怒艾特和雄霸的残忍和混账。

“有时间悲哀他们的命运，还不如关心你们的死活。”

！

语嫣看着有人突然接自己的话，表情十分震惊的看向声音传来的方向，只见琉璃表情十分恶毒的站在众人面前。

语嫣看着突然出现在众人面前的琉璃，表情震惊的看向一旁的辉夜：“怎么回事？”

辉夜看着询问自己的语嫣，用十分认真的目光看着琉璃：“琉璃妹妹，我们好久没见了。”

琉璃看着向自己打招呼的辉夜，竟然冲着地面吐了一口口水，眼神中流露出对辉夜深到无法用河水洗净的怨恨。

“你也配喊我妹妹？你算什么东西？真让我恶心！”

辉夜看着对自己没有丝毫好感度的琉璃，脸上流露出十分无奈的表情：“我知道你为什么对我态度如此恶劣，只不过，艾特的所作所为，你和蔷薇难道一点也不知道吗？

我记得你和蔷薇，可是拥有正义感、拥有仁义之心的善良小女孩，为什么要眼睁睁看着艾特助纣为虐？为什么要眼睁睁让艾特成为梦灵大陆的罪人？

艾特联合雄霸将梦灵大陆万物制造各式各样怪物，对梦灵大陆造成亡国灭种的打击，我不相信你和蔷薇一点也不知道！

难道，你们没有劝艾特迷途知返？或者是让艾特意识到他所作所为是亡国灭种？”

琉璃看着反问自己的辉夜，脸上流露出对辉夜的藐视：“关你屁事？我只知道你伤害了艾特哥哥！

看着艾特哥哥被你折磨得人不人、鬼不鬼的样子，我就恨不得将你碎尸万段！

如果不是情况紧急，那个时候，我就亲手杀了你，还会轮到你在我面前放屁？”

辉夜看着完全不听从自己劝说，不愿意和自己有任何交流的琉璃，知道琉璃对自己恨之入骨。

根据琉璃度自己的态度，蔷薇对自己的态度，十之八九也和琉璃一样。

辉夜看着因为艾特的事情，和自己反目成仇的琉璃，脸上流露出惋惜的表情：“想不到艾特是妹控，你和蔷薇竟然是兄控？真是意外的情况。”

琉璃：“我不会让你活着离开这里！”

辉夜：“你凭什么？”

琉璃看着藐视自己的辉夜，从怀里拿出笛子吹了起来。

随着，笛子的声音在现场响起。

一瞬间，黑色巨人怪物，竟然从学生宿舍外面闯进来。

就连被萝丝防御魔法阵阻拦的各式各样怪物，都被黑色巨人踩扁了大量。

琉璃：“你以为你们进入王城的时候，我们一无所知吗？你们的一举一动都在我们的掌握中！

我只不过是将计就计，将你们引导学生宿舍，准备让学生宿舍成为你们的坟墓！”

辉夜看着出现在众人面前的黑色巨人怪物，沉默了一会儿脸色流露出怀疑的表情：“我好像在什么地方，见过这个黑色的巨人怪物？”

琉璃：“看来你不瞎，知道这只怪物是布菜特变得。”

琉璃语气得意的告诉辉夜，布菜特的潜力极大，在艾特和雄霸的努力下，布菜特终于被艾特和雄霸变成战斗力极强的黑色巨人怪物。

既然雄霸已死，变成怪物的布菜特，理所当然归艾特所有。

琉璃认为凭借黑色巨人怪物一拳打碎城墙、一脚踢爆巨石、全身硬抗魔炮轰击、安然无恙的强大战斗力，足可以杀掉辉夜等人。

辉夜看着在琉璃的控制下，变成黑色巨人怪物的布菜特，挥舞自己的拳头，不断攻击萝丝的防御魔法阵，脸上流露出严肃的表情。

因为，黑色巨人怪物的拳头，每一次打中防御魔法阵，就能对防御魔法阵造成极大伤害。

萝丝看着被黑色巨人怪物的拳头，打得破碎不堪的防御魔法阵，吓得赶紧对防御魔法阵进行修复。

只不过，萝丝修复防御魔法阵的速度，好像跟不上黑色巨人怪物破坏的速度。

而且，除了变成黑色巨人怪物的布菜特，琉璃竟然还用笛子召唤出，十几个和布菜特一模一样的黑色巨人怪物。

十几个黑色巨人怪物，不断用能够开天辟地的拳头，不断攻击萝丝用魔王力量布置的防御魔法阵。

萝丝看着破碎速度，远远超出自己修复速度的防御魔法阵，脸色慌张的看向辉夜：“姐姐大人！怎么办？我快坚持不住！”

辉夜看着向自己求助的萝丝，先是语气温柔的要求萝丝，再坚持一段时间。

随后，辉夜用十分严肃的目光注视，准备看自己和萝丝、语嫣被黑色巨人怪物打死的琉璃：“我母亲现在在什么地方？”

语嫣：“告诉我！母亲大人在什么地方？”

琉璃看着辉夜和语嫣，竟然异口同声的要求自己，告诉她们艾莉丝在什么地方，冲着辉夜和语嫣露出冷冰冰的目光：“想知道？”

辉夜：“告诉我！”

语嫣：“告诉我！”

琉璃看着再次对自己异口同声的辉夜和语嫣，沉默了一会儿冲着表情严肃的辉夜和语嫣，发出充满嘲笑的笑容：“你们的母亲——艾莉丝，已经被哥哥大人变成真正的怪物。

或许，你们母亲在地下工厂的某个地方，成为其他怪物的食物，或者是成为其他怪物享受的贡品。

或者是你们母亲此时此刻在这些怪物中，不过，也有可能已经被黑色巨人怪物踩死。

实在抱歉，你们母亲的质量太差，无法变成特殊怪物，只能将你们母亲变成最垃圾的怪物。

你们母亲现在在什么地方，我也不是很清楚，因为你们母亲变成太垃圾，垃圾得让我都感觉恶心。

不如，你们可以按照我之前所说，慢慢寻找，实在不行，就在地狱等待你们母亲归来，我认为很快就能让你们母女在地狱团聚。”

辉夜看着琉璃当着自己的面，不但羞辱艾莉丝，而且，还伸手将身旁的活死人捏成肉泥，作为对艾莉丝的羞辱，看了看被琉璃气哭的语嫣，冲着琉璃咬牙切齿：“想不到昔日一别，你竟然变成这般模样，真是让我大开眼界！”

琉璃：“气死你。”

辉夜看着故意气自己的琉璃，看着终于打碎萝丝防御魔法阵的十几个黑色巨人怪物，表情十分愤怒的用血爆，将十几个扑向众人的黑色巨人怪物炸成粉末，就连周围的非人小孩怪物、活死人、绿色怪物等，也全部被辉夜的血爆秒杀。

“怎么可能？”

琉璃看着辉夜竟然一瞬间，秒杀所有黑色巨人怪物，就连布菜特所变的黑色巨人怪物，也被辉夜用血爆一瞬间秒杀，脸上流露出不敢相信的表情。

黑色巨人怪物的实力，琉璃可是十分清楚。

琉璃本来以为凭借黑色巨人怪物的实力，足可以杀掉辉夜等人，足可以为艾特报仇雪恨。

结果，辉夜的强大实力，完全超出琉璃的想象和预料。

琉璃想不到十几个黑色巨人怪物，和大量各式各样怪物，竟然都被辉夜瞬间秒杀。

这种情况，真的是琉璃从来没有想到。

辉夜：“告诉我母亲在什么地方？不然，你去死！”

琉璃看着对自己充满杀意的辉夜，踩着大量怪物的残骸走向自己，表情十分愤怒的对辉夜使用斗气龙卷风。


第1381章进入地下工厂
==============================

辉夜看着对自己使用龙卷风的琉璃，脸上流露出淡定自若的表情：“现在的我再也不是以前体弱多病、手无缚鸡之力的病秧子！我不会让任何人当着我的面，伤害我的亲人！”

琉璃用斗气形成的龙卷风，竟然被辉夜的血爆轻而易举的消除。

琉璃看着自己的龙卷风被辉夜轻而易举的消除，表情十分愤怒的挥舞自己双手扑向辉夜，准备和辉夜同归于尽。

辉夜看着想要和自己同归于尽的琉璃，表情十分愤怒的用鲜血破坏了保护琉璃的斗气，将琉璃的一条胳膊扭断。

啊啊啊

被辉夜扭断一条手臂的琉璃，发出十分痛苦的惨叫声。

本来，琉璃并不想发出痛苦的惨叫声，让辉夜看不起自己。

只不过，辉夜在扭断琉璃一条胳膊的时候，竟然还将自己的鲜血，注入琉璃受伤的胳膊里，造成让琉璃无法忍受的剧痛，让紧咬牙关的琉璃，不得不发出十分痛苦又十分不甘心的惨叫声。

辉夜看着无法忍受自己折磨的琉璃，眼神中流露出对琉璃的冷漠：“你知道我为什么没杀你吗？”

琉璃看着伸手抓住自己脖子的辉夜，眼神中流露出对辉夜的藐视：“你想用我换艾莉丝和克雷斯？”

辉夜看着被自己制服的琉璃，眼神中依旧没有流露出任何慌张、恐惧的目光，冲着琉璃点点头：“聪明，艾特可是妹控，他为了你的安全，肯定会把我母亲和克雷斯还给我。”

琉璃：“你以为你会得逞吗？”

辉夜看着威胁自己的琉璃，脸上流露出得意的笑容：“是吗？我们可以拭目以待，不过，你别想自杀，更不想自爆，因为，我早有准备，不会让你得逞。”

“混蛋！”

琉璃看着早有准备的辉夜，气得对辉夜破口大骂。

只不过，琉璃除了能对辉夜破口大骂，也做不了其他事情。

辉夜也不在乎琉璃骂了自己祖宗十八代，更不在乎琉璃连语嫣和萝丝一起骂。

因为，辉夜得用琉璃换艾莉丝和克雷斯。

辉夜相信身为妹控的艾特，肯定会答应自己的交易。

等艾莉丝和克雷斯到手后，以辉夜的实力，艾特和琉璃、蔷薇是什么样的下场，还不是辉夜说得算。

“我打开了！”

此时一直负责打开地下工厂入口机关的士兵，此时此刻表情十分激动的看向辉夜。

因为，士兵已经根据自己的记忆，找到正确的方法，成功搬动了石像，让原本没有任何破绽的壁画一分为二，一扇通往地下的暗门，呈现在辉夜等人面前。

辉夜看着呈现在众人面前的大门，冲着士兵点点头：“不错，大功一件。”

士兵：“这是我应该做得。”

士兵看着称赞自己的辉夜，看着被辉夜瞬间秒杀着十几个黑色巨人怪物、数不清的非小孩、活死人等怪物、看着被辉夜轻而易举制服的琉璃，根本不敢对辉夜有任何异心。

就算士兵的脑子是浆糊，也能看清楚艾特等人肯定不是辉夜的对手。

连黑色巨人怪物、活死人等怪物都不是辉夜对手，连琉璃都成为辉夜的阶下囚，身为普通人类的士兵，怎么可能敢跟辉夜玩心眼？

士兵还想多活几天，还想跟着辉夜升官发财，不可能做自杀的事情。

“叛徒。”

被辉夜抓住脖子的琉璃，看着对自己百般讨好的士兵，眼神中流露出对士兵的愤怒和厌恶。

琉璃想不到曾经口口声声效忠艾特的士兵，竟然是这种贪生怕死、忘恩负义的家伙。

早知如此，琉璃在当初就应该把士兵变成怪物，避免士兵做出背叛艾特的行为。

士兵看着咒骂自己的琉璃，脸上流露出不屑的表情：“我只是识时务为俊杰，我可不想和你们一起下地狱，像你们这种丧尽天良的混蛋，我可不想和你们同流合污！，成为梦灵大陆的罪人！”

琉璃看着极力在辉夜面前表现自己的士兵，脸上只是流露出对士兵的鄙视和厌恶。

辉夜看着对士兵十分厌恶的琉璃，只是看了看呈现在众人面前的暗门：“打开。”

士兵看着命令自己的辉夜，没有丝毫迟疑的伸手将紧闭的大门打开。

随着紧闭的暗门，被士兵打开。

一条通往地下的通道，出现在辉夜等人面前。

辉夜看着出现在众人面前的暗门，看了看被自己抓住脖子的琉璃：“有什么想说的？”

琉璃：“哼！”

辉夜看着不愿意回答自己的琉璃，知道自己就算对琉璃严刑拷打，也不可能从琉璃嘴里，得到任何有价值的情报，更不可能让琉璃背叛艾特，还不如带着琉璃前往地下工厂。

辉夜相信身为妹控的艾特，得知琉璃在自己手中，必会和自己见面。

辉夜准备在地下工厂，和艾特好好算一算账。

“姐姐大人，我感觉里面有东西。”

此时萝丝语气严肃的告诉辉夜，通道里面有让自己感觉到寒意的气息，萝丝希望辉夜多加小心，决不能大意。

语嫣：“我感觉到母亲大人在通道里面。”

紧握魔法杖的语嫣，语气激动的告诉辉夜，母女之间的羁绊，告诉语嫣，艾莉丝就在地下工厂的某个地方。

语嫣恳求辉夜带着自己前往地下工厂，语嫣认为自己凭借和艾莉丝之间的羁绊，能够寻找到艾莉丝的踪迹。

辉夜：“是吗？”

辉夜看着语嫣表情十分激动的样子，伸手摸了摸语嫣的头，脸上却流露出平静的苦笑。

因为，辉夜无法和语嫣一样，凭借母女之间的感情和羁绊，感受到艾莉丝在地下工厂的具体位置。

或许，辉夜和语嫣在和艾莉丝羁绊方面，辉夜远不如语嫣。

语嫣看着辉夜的表情并不是很开心，脸上流露出担忧的表情：“姐姐大人，您怎么了？是不是担心母亲大人不会原谅你？”

辉夜看着对自己有所误会的语嫣，只是冲着语嫣微微一笑：“走吧，接我们母亲大人回家。”

语嫣：“嗯。”

辉夜看着对自己充满信任的语嫣，拖着琉璃的脖子，示意士兵带着众人进入地下工厂。

士兵：“我也进入？”

士兵看着漆黑一片的通道，脸上流露出害怕的表情，士兵在以前的时候，可是进入地下工厂几次。

地下工厂带给士兵的感觉，就是四个字——恐惧、阴暗。

如果不是万不得已的情况，士兵可不想再进入让自己感受到恐惧和阴暗的地下工厂。

辉夜：“你得为我们带路，地下工厂内部结构，肯定错综复杂，曾经进入过地下工厂的你，是最合适的向导。

难道，你不想继续立功吗？还是说你的效忠，只是单纯的保全性命，完全没有为魔法帝国工作的想法？”

士兵看着对自己软硬兼施的辉夜，即使对漆黑一片的通道充满恐惧，也不得不在辉夜威胁下，颤颤巍巍的走进通道。

辉夜看着带头走进通道的士兵，拖着琉璃、带着萝丝和语嫣，跟随士兵的身后，和士兵一起进入通往地下工厂的通道。

进入通道的辉夜，看着漆黑一片的通道，用认真的语气询问士兵，通道有多长？地下工厂规模有多大？

士兵：“几分钟路程，地下工厂的面积和学园差不多大。”

辉夜：“雄霸修建的？”

士兵：“是的。”

辉夜：“真是有病。”

辉夜想不明白雄霸，为什么会在学园下面修建地下工厂？

在地上修建不香吗？在王者帝国，雄霸做什么事情？有谁喊阻拦？

影响不好？把梦灵大陆原始居民当成NPC的雄霸，可能在乎NPC的想法吗？

辉夜十分好奇雄霸为什么会在地下修建制造怪物的工厂。

只可惜，雄霸已死，辉夜的好奇，或许只能让艾特回答。

士兵看着讽刺雄霸有病的辉夜，即使雄霸已死，被雄霸长时间威压的士兵，也不敢附和辉夜一起讽刺雄霸有病。

不敢和辉夜搭话的士兵，只能小心翼翼着带着辉夜等人通过通道，来到位于地下的工厂。

辉夜看着呈现在自己面前的偌大工厂，脸上流露出十分吃惊的表情。

辉夜想不到雄霸竟然在学生宿舍下面，修建了和学园差不多大的地下工厂？雄霸是真有本事，没有地方使用。

如果雄霸把修建地下工厂的本事，用在剿灭自己。

或许，辉夜就不会带着萝丝和语嫣站在这里。

语嫣：“我感觉在母亲大人，在不远处的地方。”

辉夜看着语嫣拉着自己的袖口，用认真的目光看着自己，冲着语嫣点点头：“你前面带路。”

语嫣：“嗯。”

在语嫣准备带着众人，凭借自己的感觉前往艾莉丝所在地的时候，萝丝脸上却流露出紧张的表情。

语嫣：“不要动！有恐怖气息在周围徘徊。”


第1382章无法调解的矛盾
================================

辉夜：“我也感觉到了。”

辉夜将萝丝和语嫣护在自己身后，用警惕的目光注视从周围传来的恐惧气息。

在不远处的士兵，看着辉夜等人高度戒备的样子，表情十分紧张的看了看十分压抑的周围，并没有发现任何奇怪的地方。

士兵看着周围没有任何异常，语气有些紧张的想要询问，辉夜到底在周围发生什么异常的时候，士兵突然感觉到好像有东西，正在触碰自己的双脚。

感觉到异样的士兵，低下头的一瞬间，数条手臂一样粗的触手，瞬间将士兵的双脚抓住。

士兵：“救命啊！”

随着，士兵惊慌失措的求救声在现场响起，在远处的辉夜咬破自己的手指，准备救下还有利用价值的士兵，却发现从四面八方有大量舔食者扑过来。

辉夜看着从四面八方扑过来的舔食者，只能被迫用鲜血，先把袭击自己、萝丝、语嫣和琉璃的舔食者全部消灭。

总不能，为了就一面之缘的士兵，让舔食者把萝丝等人抓走。

等辉夜将所有扑向众人的舔食者，全部消灭之后，之前被数条手臂一样粗的触手，抓走双脚的士兵，此时此刻已经被触手拖到黑暗中，即使辉夜想救也来不及。

辉夜看着已经消失在黑暗中的士兵，看着被自己秒杀的大量舔食者，以及越来越绿色的眼睛，在黑暗中闪耀的绿色光芒，看向站在自己身边的语嫣：“你能确定母亲大人的具体位置吗？”

语嫣看着询问自己的辉夜，闭上眼睛用心感受周围情况一段时间后，睁开眼睛冲着辉夜摇摇头：“我好像听到母亲大人的声音，只不过，只能勉强判断方向，不能判断具体位置。”

辉夜：“地下工厂的深处？”

语嫣：“是的。”

辉夜看着语嫣伸手指向士兵被触手拖走的方向，一只手拖着琉璃的脖子，另一只手握着骷髅长剑护着语嫣和萝丝：“跟我来。”

辉夜根据语嫣的指示，小心翼翼着带着语嫣和萝丝，拖着一直试图反抗自己的琉璃，往地下工厂最深处走去。

走着走着，辉夜感觉到自己的四面八方有大量邪恶气息，对众人虎视眈眈。

感觉到巨大压力的辉夜，将手中的骷髅长剑，对准邪恶气息最密集的方向一挥。

刺耳的惨叫声，瞬间响彻整个现场。

辉夜看着刺耳的惨叫声，脸上并没有流露出安心的笑容，因为辉夜知道自己的攻击，对于源源不断的怪物大军来说，真的只是九牛之一毛。

辉夜看着大量舔食者、没有五官的小孩，活死人等辉夜曾经见过的怪物，随着辉夜的攻击，从四面八方冒出来，知道众人被怪物大军包围了。

辉夜看着各式各样的怪物，对众人虎视眈眈的样子，用血红色指甲狠狠抓住琉璃的脖子。

被辉夜狠狠抓住脖子的琉璃，用充满怨恨的目光瞪着辉夜，想要从辉夜手中挣扎。

只不过，此时此刻的辉夜可是吸食了雄霸、末日的鲜血，基本上已经站在梦灵大陆的巅峰。

即使琉璃苦练了自己的实力，也不可能是辉夜的对手。

琉璃的反抗，在辉夜眼里只是小孩子玩闹，没有任何担忧的地方。

没有感觉到任何压力的辉夜，不但无视自己的血红色指甲，在狠狠抓住琉璃脖子的过程中，不小心划破琉璃的皮肤，让鲜血不断从伤口中流出来。

而且，辉夜还用十分严肃的目光看向自己的正前方：“艾特，你给我滚出来！我知道你就在附近！

十秒钟之内，如果你不出现在我面前，我当着你的面，撕烂琉璃的脖子！让你永远对不起妹控的称号！”

“你敢。”

随着辉夜的大声呼喊，坐着轮椅的艾特被蔷薇，从怪物群中推出来。

辉夜看着坐在轮椅上的艾特，脸上流露出嘲笑的表情：“想不到你还活着？命堪比小强。”

辉夜真的想不到被自己狠狠折磨一番的艾特，在四肢残废、肋骨和胸骨大量骨折、连头皮都被自己用血红色指甲剥下来的情况下，竟然还能不死？还能被蔷薇和琉璃救活？

辉夜不得不佩服艾特顽强的生命力！或许，这就是穿越者的优势和外挂。

艾特看着讽刺自己的辉夜，嘴角露出不屑的笑容：“在你死之前，我是不可能死的！”

辉夜：“是吗？你一点也不后悔之前的选择？”

艾特：“我只后悔外挂等级太低，以及后悔当初在魔法帝国的时候，怎么没有除掉你！”

辉夜看着艾特对自己只剩下怨恨和愤怒，知道自己和艾特之间没有任何交涉的余地，鱼死网破是双方唯一的选择。

知道没有任何退路和其他选择的辉夜，看着坐在轮椅上的艾特，如同废人的模样，冲着艾特露出嘲笑的表情：“怎么样？坐轮椅的感觉？是不是很好玩？有没有兴趣和我一起表演一个小品？”

坐在轮椅上的艾特，看着故意嘲笑自己的辉夜，只是用冷冰冰的目光瞪着被辉夜抓住脖子的琉璃，：“给我放了她。”

辉夜看着艾特要求自己放了琉璃，冲着艾特冷笑一声：“我要是说不了？”

艾特：“如果你敢伤害琉璃一根头发，我必会将你碎尸万段！”

辉夜看着威胁自己的艾特，看了看为艾特推轮椅的蔷薇，对自己一副怒不可言的样子，看了看被自己抓住脖子怒视自己的琉璃：“放了我母亲和克雷斯，我就将琉璃还给你，要不然，我们鱼死网破。”

艾特看着辉夜要求自己交出艾莉丝和克雷斯，冲着辉夜冷笑一声：“你有威胁我的资本吗？”

辉夜看着成千上万的活死人、舔食者、绿色怪物、四不像怪物，从四面八方冒出来，将众人包围起来，先是将自己的舌头咬破。

随后，辉夜将含在嘴里的鲜血，吐出来的一瞬间，包围辉夜等人的成千上万的怪物，在血爆的攻击下，一个一个变成惨不忍睹的肉沫。

辉夜看着被自己的血爆秒杀的成千上万的怪物，用差异的目光看着脸色十分难看的艾特：“就这？你没开玩笑？你信不信，你就算再来几十万各式各样的怪物，我依旧可以用血爆秒了。”

艾特：“你有这么多鲜血吗？”

辉夜看着认为自己吹牛的艾特，将手中的骷髅长剑冲着艾特晃了晃：“除了鲜血，我还有很多外挂，如果你有兴趣，我可以当着你的面，在琉璃身上一个一个使用！”

“你给我住手！”

艾特看着辉夜竟然用骷髅长剑，试图剥琉璃的头皮，语气十分愤怒的呵斥辉夜给自己住手。

与此同时，站在艾特身后的蔷薇，直接对辉夜使用快如闪电的雷电魔法。

只不过，蔷薇的雷电魔法，竟然连辉夜的魔法盾都没有破。

蔷薇看着自己的雷电魔法，竟然连辉夜的魔法盾都没有破，表情愤怒的对站在辉夜身边的语嫣和萝丝使用快如闪电的雷电魔法。

虽然，蔷薇袭击萝丝和语嫣的想法，看起来很正确，在理论上或许可以做到让辉夜投鼠忌器。

但是，蔷薇却忘记语嫣的实力或许不如自己，萝丝可是强于自己很多倍。

萝丝可是拥有毕加索的血脉，身体里与生俱来魔王力量，绝非普通魔法师可以相提并论。

以蔷薇现在的实力，根本不可能伤到觉醒魔王力量的萝丝。

蔷薇看着自己的雷电魔法，竟然被萝丝的魔王力量挡住，表情绝望的瘫坐在地上。

此时的蔷薇不知道自己应该怎么办？

各式各样怪物不是辉夜等人对手，蔷薇的魔法也无法对辉夜等人造成任何麻烦，艾特还被辉夜折磨得奄奄一息，只能乘坐轮椅被辉夜羞辱，连站立对于现在的艾特来说，更是不可能完成的事情。

难道，蔷薇真的只能眼睁睁看着自己最亲近的亲人，被辉夜折磨死吗？

辉夜看着对自己无计可施的蔷薇，只是用冷冰冰的目光看着怒视自己的艾特：“说吧，我母亲和克雷斯在什么地方？”

艾特看着辉夜质问自己艾莉丝和克雷斯在什么地方，只是冲着辉夜冷笑一声：“如果不把琉璃给我放了，我就杀了艾莉丝和克雷斯，让你痛失两名亲人。”

辉夜看着反威胁自己的艾特，目光阴森的沉默了一会儿后，辉夜当着艾特的面把琉璃另一只手扭断。

辉夜看着被自己扭断一只手的琉璃，发出十分痛苦的惨叫声，冲着对自己咬牙切齿的艾特，露出充满杀意的目光：“别把我逼急了，你也知道我的脾气，如果把老实人逼急，可是要见血死人，把我逼急了，可是要毁天灭地！

我现在只给你两个选择，一，把我母亲和克雷斯还给我，我把琉璃还给你，二，你我之间玉石俱焚！”

艾特看着已经对自己失去耐心的辉夜，沉默了一会儿冲着辉夜呵呵一笑：“然后了？”


第1383章谈判
======================

辉夜：“什么意思？”

艾特看着辉夜一时间没有理解自己刚才所说，冲着辉夜露出十分认真的目光：“等我们的亲人，彼此之间回归你我身边，你我之间是否还会玉石俱焚！”

辉夜：“.....早知现在，何必当初。”

艾特的言外之意，辉夜基本上已经心知肚明。

艾特和辉夜之间的矛盾，不是单纯的归还亲人可以化解。

如果日向没有说谎，艾特在艾莉丝变成怪物、克雷斯吸食神水的过程中占据主导作用。

辉夜不可能原谅将艾莉丝变成怪物、让克雷斯沉迷神水的艾特。

同样，艾特也不可能原谅，将自己变成残废的辉夜，更不可能原谅当着自己的面虐待琉璃的辉夜。

因此，辉夜和艾特之间的矛盾，基本上是不死不休。

辉夜也十分好奇，自己和艾特本身并没有深仇大恨，为什么到最后自己要和艾特鱼死网破？

艾特：“一步错，步步错。”

艾特告诉辉夜，自己既然选择了错误的道路，艾特只能一条道走到黑。

回头？曾经的艾特，在没有把事情做绝的时候，艾特可是从来没有想过回头。

因为，那个时候的艾特，从来不认为自己的选择有错，从来不认为自己会输，从来不认为自己会落到这种地步。

如今，遭受了恶果的艾特，就算是想回头，肯定是回不去了。

根据艾特对艾莉丝和克雷斯的所作所为，艾特可不认为辉夜能放过自己。

辉夜看着已经下定决心要一条道走到黑的艾特，冲着艾特露出恶狠狠的目光：“你难道不顾及蔷薇和琉璃的生死？”

艾特看着辉夜拿蔷薇和琉璃威胁自己，冲着辉夜冷笑一声：“你会放过我和蔷薇、琉璃吗？你能允许我在梦灵大陆拥有一席之地吗？你能原谅我对你和你的亲人所做得一切事情吗？

你能原谅我和雄霸同流合污，将梦灵大陆原始居民变成怪物的事情吗？

或者说你能代替查理他们，原谅我对梦灵大陆所有生物的所作所为吗？”

辉夜看着对自己连续发起质问的艾特，沉默了一会儿将骷髅长剑架在琉璃的眼球上：“这么说，我们之间没有任何可以交流的余地？”

艾特看着准备和自己玉石俱焚的辉夜，脸色阴森的看了看瘫坐在地上的蔷薇：“把艾莉丝和克雷斯，喊过来，如果她敢动琉璃妹妹一下，我就会剥了艾莉丝和克雷斯的皮！

如果她敢让琉璃妹妹受伤，我会在艾莉丝和克雷斯身上十倍偿还！”

瘫坐在地上的蔷薇，看着辉夜用血红色指甲狠狠抓住琉璃的脖子，用骷髅长剑架在琉璃的眼球上，看着决定和辉夜极限对换的艾特，愣在原地十几秒后，突然表情十分激动的从地上站起来。

从地上站起来的蔷薇，表情十分激动的扑到艾特怀里：“哥哥！求求您！您一定要救救琉璃姐姐！我不能没有琉璃姐姐。”

与此同时，语嫣用十分哭泣的表情看着辉夜：“姐姐大人，求求您想想办法救救母亲大人，我感觉到母亲大人距离我们近在咫尺，请姐姐大人救救母亲大人。”

艾特看着哀求自己一定要保住琉璃性命的蔷薇，脸上流露出不忍心的表情，艾特实在不忍心让琉璃死在自己面前，更不可能忍心让蔷薇在自己面前哭泣。

在一旁的辉夜看着哀求自己的语嫣，脸上决然的表情，也受到了一定的影响。

虽然，辉夜和艾莉丝的母女情，随着时间的流失、各式各样事情的打击，基本上也算是名存实亡。

但是，辉夜和语嫣的姐妹情却是一直牢不可破，辉夜并不想破坏自己在语嫣心目中的地位，也不想因为艾莉丝的事情，让语嫣怨恨自己。

蔷薇和语嫣的突然爆发，让原本准备鱼死网破的艾特和辉夜，一时间陷入进退两难的地步。

一段时间过后，艾特看着扑在自己怀里快速的蔷薇，冲着辉夜露出认真的目光：“不如我们各退一步？”

辉夜看着艾特为了蔷薇，竟然愿意对自己让步，用意味深长的目光看着艾特：“你准备怎么退？”

艾特看着愿意和自己再次交流的辉夜，思考了一会儿用十分认真的目光看着辉夜：“我把克雷斯还给你，你把琉璃还给我，等你带着萝丝她们离开王城的时候，我再把艾莉丝还给你。

只不过，你必须永久性保持中立，我和查理他们的事情，你不要以任何理由过问。

无论，最终结果是我灭掉查理，还是查理灭掉我，都和你没有任何关系。

你可以带着你的亲人，去梦灵大陆的任何地方生活，我们彼此之间互不干涉，永远不见面。”

在蔷薇苦苦哀求下，艾特只能被迫和辉夜进行交流。

即使，艾特认为自己的提议，十之八九不会被辉夜接受。

毕竟，艾特把事情做得太绝了，绝到让艾特都不相信辉夜会原谅自己。

不过，艾特看着哀求自己的蔷薇楚楚可怜的样子，身为妹控的艾特决不能让蔷薇，在自己面前伤心欲绝。

于是，艾特只能死马当活马医，试着和辉夜进行人质交换，赌辉夜和自己一样，因为语嫣的哀求，陷入进退两难地步，需要退一步的台阶。

艾特抱着一线希望认为自己的提议，或许能歪打正着的解决辉夜的麻烦。

站在辉夜身边的语嫣，看着艾特终于肯将艾莉丝还给自己，用激动的目光看着辉夜：“姐姐大人，先想办法让母亲大人回来，其他事情我们可以以后再说。”

萝丝：“如果真打起来，最终结果肯定是两败俱伤，不如先答应艾特的提议，不能让姐姐大人再次失去亲人。”

辉夜看着语嫣和萝丝都劝自己接受艾特的提议，用琉璃换克雷斯、用保持中立的承诺换艾莉丝，思考了一会儿用认真的目光看着艾特：“万一你言而无信？”

辉夜认为如果自己真把琉璃还给艾特，艾特或许会真把克雷斯还给自己。

只不过，艾莉丝都不一定会还给自己。

万一，艾特利用艾莉丝威胁自己，辉夜依旧会陷入被动。

辉夜认为艾特的提议，只不过是缓兵之计，不能完全相信。

艾特看着对自己充满怀疑的辉夜，表情无奈的摇摇头：“你可是魔武双修圣者，而且还吸食了雄霸和末日的鲜血，我根本没有任何违背承诺的能力。

只要你肯遵守承诺，我保证在你们离开王城的时候，将艾莉丝双手奉上，绝不会食言。”

辉夜看着向自己做出承诺的艾特，看着对自己充满期待的语嫣和萝丝，思考了一会儿用十分认真的目光看着艾特：“先让我和母亲大人、克雷斯见面，如果你连这一点都做不到，我们还是各自背负各自的罪恶。”


第1384章现身
======================

艾特看着对自己摊牌的辉夜，沉默了一会儿看向一旁的蔷薇：“把艾莉丝和克雷斯喊过来。”

蔷薇：“是。”

艾特看着转身离开的蔷薇，用十分认真的目光看着辉夜：“能不能请你，对我妹妹客气一点？”

辉夜看着提醒自己的艾特，思考了一会儿将琉璃放在地上，也将架在琉璃眼球上的骷髅长剑拿走。

被辉夜放在地上的琉璃，用手捂着自己的脖子和胸口，喘气一会儿后，看着距离自己不远处的艾特，表情十分激动的想要跑向艾特，却被辉夜用魔法控制住艾特的身躯，让琉璃根本无法移动任何脚步。

辉夜：“请你的妹妹不要破坏规矩。”

“给我滚开！”

琉璃看着用魔法控制自己的辉夜，表情十分憎恶的要求辉夜，放开自己！不要破坏自己和艾特团聚！

辉夜看着呵斥自己的琉璃，脸上流露出十分无奈的表情：“不允许我破坏你和艾特团聚？你和艾特就可以破坏我和母亲大人的团聚？你也太双标了！”

琉璃：“给我滚开！”

琉璃根本无视辉夜对自己的讽刺，执意要回到艾特身边。

只不过，以琉璃的实力，根本不可能突破辉夜的魔法控制。

被辉夜魔法控制的琉璃，除了眼睁睁看着近在咫尺的艾特，对自己投来心痛的目光，自己却无法扑到艾特怀里，用自己的脸蹭艾特的胸口，感受艾特对自己的疼爱。

辉夜看着只对自己出言不逊的琉璃，用无奈的目光看着艾特：“你的妹妹有些没家教，以后，能不能让你妹妹学点礼节方面的知识？

如果你妹妹老是嘴里不干净，对她以后不会有什么好处。

遇到一个脾气爆的人，你的妹妹恐怕会被脾气爆的人打死。”

艾特看着对自己冷嘲热讽的辉夜，看向被辉夜用魔法控制的琉璃，沉默了一会儿用认真的目光看着极力反抗辉夜魔法控制的琉璃：“妹妹，等我一会儿，我会亲自解救你。”

琉璃看着安抚自己不要着急的艾特，沉默了一会儿冲着艾特点点头：“我相信哥哥。”

艾特看着相信自己的琉璃微微一笑的同时，蔷薇带着艾莉丝和克雷斯回到众人面前。

克雷斯看着站在自己面前的辉夜，顿时低着头，根本不敢和辉夜对视双目，更不敢和辉夜有任何对话。

艾莉丝看着辉夜和语嫣出现在自己面前，只是用十分陌生的目光注视辉夜和语嫣。

艾莉丝脸上既没有和辉夜、语嫣重逢时的喜悦，也没有因为爱德文的事情，对辉夜流露出十分愤怒或者是恶毒的表情。

艾莉丝对辉夜的态度如同对待陌生人，让辉夜有一种说不出来的异样感觉。

克雷斯的低头、不敢对视自己，辉夜还能理解克雷斯对自己有亏，不好意思和自己见面。

艾莉丝对待辉夜和语嫣，如同陌生人的态度，让辉夜感觉到一丝不妙和寒意。

如果艾莉丝只是对辉夜流露出陌生人的感觉，辉夜或许还能理解。

或许，是因为爱德文的事情，让艾莉丝和辉夜如同陌生人。

只不过，艾莉丝对语嫣的态度，也如同陌生人，这就让辉夜感觉到十分疑惑。

辉夜可以理解艾莉丝对自己态度冷漠，却无法理解艾莉丝对语嫣态度也是同样的冷漠。

艾莉丝被蔷薇带到现场，既不和语嫣说一句话，也对语嫣的出现没有流露出任何表情。

辉夜看着站在蔷薇身边的艾莉丝和克雷斯，面对众人时各自流露出的态度，脸上的表情变得十分严肃。

因为被蔷薇带到辉夜面前的艾莉丝和克雷斯，在外貌外貌竟然没有任何变化，依旧和辉夜分别的时候一模一样。

最起码，辉夜在外貌方面，没有看出艾莉丝和克雷斯有什么不一样的地方？

日向不是说艾莉丝被艾特变成吃人的怪物吗？克雷斯不是被艾特设计成为神水的奴隶吗？

为什么现在的艾莉丝和克雷斯，和平日里的样子没有任何区别？

为什么辉夜没有从她们的外貌，感受到任何非人的变化？

难道，是日向故意欺骗自己？还是说，她们的变化是内在，不是外貌，或者是，她们的变化就连辉夜都看不出来？

语嫣：“母亲大人！”

语嫣看着出现在自己面前的艾莉丝，脸上流露出十分激动的表情。

语嫣凭借自己对艾莉丝的感情，意识到此时此刻站在自己面前的艾莉丝，是货真价实的艾莉丝，不是冒牌货，不是替身。

虽然，语嫣并不知道艾莉丝为什么没有变成怪物的模样。

但是，语嫣看着自己朝思暮想的艾莉丝，终于出现在自己面前，忍不住想要扑到艾莉丝怀里，却被身后的辉夜拦住。

“妹妹，请你不要激动，事情没有你想象中简单。”

虽然，身经百战的辉夜，没有从外貌方面，看出艾莉丝和克雷斯有什么奇怪的地方。

但是，辉夜凭借自己的经验和自身鲜血给自己的提醒，辉夜判断出此时此刻站在自己面前的艾莉丝和克雷斯。

即使，他们在外貌方面没有什么变化，他们的内在肯定发生了变化。

辉夜担心语嫣如果贸然行动，必会遭受无法预料的伤害。

辉夜可舍不得让语嫣，在自己面前遭受不必要的危险。

语嫣：“可是母亲大人，就在我们面前。”

虽然，语嫣在辉夜的劝阻下，并没有直接扑到艾莉丝怀里。

但是，语嫣看着站在自己面前的艾莉丝，脸上还是流露出十分激动的表情。

语嫣还是无法忍受和自己近在咫尺的艾莉丝，自己却无法扑到她的怀里，痛痛快快的对艾莉丝喊一声母亲。

辉夜看着对艾莉丝充满渴望，对自己的阻止有所不满的语嫣，用十分认真的目光看着艾特：“怎么回事？”

艾特：“什么怎么回事？我遵守承诺，把你母亲和克雷斯还给你，你还想我怎么着？”

辉夜看着反问自己的艾特，看着站在自己面前的艾莉丝和克雷斯：“她们和日向说得不一样。”

艾特：“日向说什么你就相信什么？难道，日向让你去死，你也去死吗？”

辉夜：“.....”

艾特看着被自己说得哑口无言的辉夜，看了看被辉夜用魔法控制的琉璃：“请你遵守承诺，把琉璃还给我。”

辉夜看着艾特要求自己，把琉璃还给她，看了看站在艾特身边的艾莉丝和克雷斯：“母亲大人？是您吗？克雷斯你怎么样？有没有受伤？”

艾莉丝：“.....”

克雷斯：“......”

辉夜看着对自己默默无言的艾莉丝和克雷斯，脸上流露出十分无奈的表情：“母亲大人！能不能请您说句话？就算您对我恨之入骨，也请您和我说句话。

克雷斯，就算你重新染上神水，我也能让你再次戒掉，你能不能说句话，让我知道你到底是不是真人？”


第1385章开始交换
==========================

克雷斯看着大声质问自己的辉夜，犹豫了一会儿冲着辉夜露出内疚的表情“对不起，我让你失望了。”

辉夜看着终于和自己搭话的克雷斯，脸上流露出十分严肃的表情：“你是真的克雷斯？”

克雷斯看着怀疑自己身份的辉夜，冲着辉夜露出十分内疚的表情：“是的。”

辉夜看着克雷斯十分内疚的样子，即使内心对克雷斯之前的种种行为，充满愤怒和无奈。

辉夜也不得不看向站在克雷斯身边的艾莉丝：“母亲大人，能不能请您说句话？”

艾莉丝：“......你我之间有什么可说的？”

辉夜看着艾莉丝终于和自己对话，脸上流露出十分尴尬的表情。

听声音，应该是艾莉丝本人。

不过，艾莉丝冷到骨子里的语气，让辉夜内心充满悲伤和无奈。

不管怎么说，艾莉丝也是辉夜的亲生母亲，对辉夜有养育之恩。

艾莉丝对辉夜的陌生和怨恨，让辉夜有一种说不出来的悲伤和无奈。

辉夜真的不知道自己应该如何让艾莉丝原谅自己？

难不成，真想办法让爱德文死而复生？

语嫣：“母亲大人！我是语嫣！您赶快回来吧！我和姐姐大人都十分思念您！”

艾莉丝看着呼喊自己的语嫣，脸上依旧挂着十分冷漠的表情：“回去？爱德文陛下已死，我回去还有什么意义？”

语嫣：“母亲大人！请您不要继续愚忠下去！既然爱德文陛下已死，还请母亲大人好好活下去，为了我和姐姐大人，好好活下去！

如果父亲大人泉下有知，肯定不愿意看到母亲大人现在的样子！我求求母亲大人回来吧！”

艾莉丝看着对自己哭泣的语嫣，只是用冷冰冰的目光看着语嫣：“既然你想让我回来，为什么你不过来？反正都是和我在一起，你现在过来还来得及。”

语嫣看着艾莉丝要求自己过来，脸色犹豫的看向一旁的辉夜：“姐姐大人，母亲大人不愿意站在我们一边。”

辉夜看着求助自己的语嫣，叹了一口气看向艾特：“把母亲大人还给我，我保证你和蔷薇、琉璃的安全。”

艾特：“不相信你的承诺。”

艾特认为自己手中拥有艾莉丝，才是对辉夜最大的压制，如果艾特手中没有艾莉丝，就凭辉夜魔武双修圣者实力，艾特拿什么保全自己和蔷薇、琉璃的安全？

艾特认为自己现在不能把艾莉丝还给辉夜，除非，辉夜能证明自己的承诺。

辉夜：“你想让我如何证明？”

艾特看着质问自己的辉夜，看了看被辉夜用魔法控制的琉璃：“先把琉璃还给我，等您们恪守中立后，我自然会将艾莉丝还给你们。”

辉夜：“你准备如何让我恪守中立？”

艾特：“我自有办法。”

辉夜看着艾特信心满满的样子，思考了一会儿看向艾莉丝：“母亲大人，您真的不愿意原谅我？”

艾莉丝看着询问自己的辉夜，脸上终于流露出愤怒的表情：“我今生今世都不会原谅，你对陛下的所作所为！”

辉夜看着不愿意原谅自己的艾莉丝，表情十分悲伤的摇摇头：“母亲大人，您太让我失望了。”

艾莉丝：“你也太让我失望了。”

语嫣看着辉夜和艾莉丝之间的交流，充满火药味和决裂的气息，忍不住泪流满面的冲着辉夜和艾莉丝怒吼：“为什么？我们难道不是一家人吗？为什么彼此之间要变成现在的样子？难道，忠诚真的比亲情重要吗？”

艾莉丝看着情绪失控的语嫣，只是用冷冰冰地目光看着语嫣：“我生是爱德文陛下的人，死是爱德文陛下的鬼，我绝不会背叛爱德文陛下！”

（既然如此，你为什么不给爱德文陪葬？非得让语嫣悲痛欲绝吗？）

在内心深处埋怨艾莉丝的辉夜，看着艾莉丝对爱德文依旧一副愚忠的样子，看着语嫣悲痛欲绝的瘫坐在地上，对艾莉丝充满悲伤和无奈，用十分无奈的目光看着艾特：“你让我如何保持中立？”

艾特：“我会运用一些特殊手段，放心不会对你有什么影响，不过，现在是不是应该把我妹妹还给我？难道，你不想让克雷斯回到你身边？”

辉夜：“我想让我母亲回到我身边。”

艾特克雷斯对辉夜充满怨恨的艾莉丝，冲着辉摇摇头：“就算我允许让你母亲回到你身边，恐怕，你的母亲也会无视我的命令，如果你母亲真的想回到你身边，她还会站在你的对面吗？”

辉夜看着反问自己的艾特，脸色变得十分难看。

因为艾特说得没错，艾莉丝是不可能回到自己的身边，如果不是语嫣的关系，辉夜也不会落得进退两难的地步。

如果没有语嫣，辉夜直接用武力解决一切问题，绝不会强忍怒气的和艾特讨价还价。

只不过，既然已经做出选择，辉夜也只能想尽办法实现语嫣的心愿。

于是，辉夜用十分认真的目光看着艾特：“我们同时放人如何？”

艾特：“可以。”

辉夜看着答应自己的艾特，只能解除控制琉璃的魔法。

与此同时，蔷薇也解除了控制克雷斯身上的魔法，可以让克雷斯自由自在的行动。

辉夜：“克雷斯你先给我过来，你的事情我会想办法处理，我绝不会抛弃你。”

克雷斯看着还是把自己当成伙伴的辉夜，眼眶通红的冲着辉夜点点头：“谢谢。”

辉夜看着向自己表达感谢的克雷斯，看向表情十分平静的艾特：“可以开始了吗？”

艾特：“可以。”

辉夜看着艾特开始让克雷斯跑向自己，也只能让琉璃跑向艾特。

随着，克雷斯跑向辉夜，琉璃跑向艾特。

这次交换人质，双方算是圆满完成。

艾特看着跑到自己面前的琉璃，表情十分关心的询问琉璃是否受伤？是否遭受非人的虐待。

琉璃看着关心自己的艾特，表情哭泣的扑在艾特怀里：“对不起，让哥哥担心我。”

艾特看着扑在自己怀里哭泣的琉璃，语气温柔的安抚琉璃不要自责，不要悲伤，自己会替琉璃讨回公道。

“没错，哥哥不会让欺负我们的人逍遥法外！”

蔷薇看着扑到艾特怀里的琉璃，一副伤痕累累的样子，看向跑到辉夜面前的克雷斯，眼神中流露出对辉夜等人深到骨子里的怨恨。

辉夜看着跑到自己面前的克雷斯，仔细看了看克雷斯全身，冲着克雷斯露出十分严肃的目光：“你怎么样？有没有遭受虐待？或者是非法改造？”

克雷斯看着十分关心自己的辉夜，伸手擦了擦自己眼眶上的眼泪，冲着辉夜摇摇头：“我没有被艾特他们改造，只是遭受了一定的酷刑，以及......”

辉夜看着克雷斯欲言又止的样子，心知肚明的伸手摸了摸克雷斯的肩膀：“没关系，你还能戒掉神水，这次我会亲自监督你戒掉神水，我不相信在我的监督下，你还能继续成为神水的奴隶？”

克雷斯看着对自己心知肚明的辉夜，瞬间跪在辉夜面前，冲着辉夜痛哭流涕：“对不起，让你失望了。”

辉夜看着再次让自己道歉的克雷斯，伸手将克雷斯从地上扶起来：“等所有事情都结束后，我会和你仔细聊一聊。”

在一旁的语嫣，看着辉夜语气温柔的安抚十分内疚的克雷斯，看向一直站在艾特身边，对众人冷眼旁观的艾莉丝，顿时用悲伤的目光看着辉夜：“母亲大人怎么办？

难道，我们一直让母亲大人留在艾特身边？难道，我们永远和母亲大人为敌？永远会无法和母亲大人解除误会？”

辉夜看着拉着自己的手，哀求自己想想办法的羽翼，叹了一口气用认真的目光看着艾特：“如何让我保持中立？”

既然艾特答应自己，只要自己保持中立，就将艾莉丝还给自己。

辉夜很想知道艾特，如何让自己保持中立？如何相信自己不会插手艾特和查理之间的对决。

辉夜认为就算没有自己的帮忙，艾特也不可能是查理的对手，哪怕，艾特手中拥有无穷无尽的怪物，也不可能是查理等人的对手。

因为艾特不是雄霸和末日，查理也不是布菜特等人。

辉夜认为就算没有自己，最终结局，也是艾特被查理等人击败。

只不过，艾特的最终结局是什么，辉夜没有什么兴趣，辉夜只想完成语嫣的心愿，让艾莉丝重新回到自己和语嫣身边。

只要艾莉丝回到自己身边，辉夜就有办法化解艾莉丝和自己的矛盾。

艾特看着质问自己的辉夜，看着琉璃和蔷薇都回到自己身边，沉默了一会儿冲着辉夜微微一笑：：“想知道？”

辉夜：“说。”

艾特看着有些不耐烦的辉夜，嘴角却露出意味深长的笑容：“让你保持中立的办法，实际上十分简单。”

辉夜：“总不能是和我签订某种契约，或者是在我身上下某种东西？”

艾特看着对自己充满怀疑和警惕的辉夜摇摇头：“没有这么麻烦，实际上，只需要做一件事情，就能让你永远保持中立。”

辉夜：“什么事情？”

艾特看着辉夜有些好奇的样子，冲着辉夜露出十分诡异的笑容：“只要你成为死人，你不就能永远保持中立吗？”


第1386章出尔反尔
==========================

辉夜：“什么意思？”

辉夜看着艾特竟然出尔反尔，一边用恶狠狠的目光瞪着艾特，一边将语嫣、萝丝和克雷斯护在自己身后。

艾特的言外之意辉夜是听得清清楚楚，也了解地清清楚楚。

辉夜想不到艾特竟然真的敢出尔反尔？

难道，艾特真以为依靠艾莉丝，就能挟自己号令梦灵大陆吗？

艾特看着怒视自己的辉夜，示意蔷薇推着自己的轮椅，让艾莉丝、琉璃站在自己两边。

辉夜看着艾莉丝主动站在艾特身边，沉默了一会儿用十分认真的目光看着艾莉丝：“母亲大人，您真的认为艾特能帮助你复活爱德文吗？难道，您真的相信死而复生的把戏吗？”

艾莉丝看着劝自己认清事实，不要执迷不悟，只是冲着辉夜露出冷冰冰的目光：“我为什么不相信？”

辉夜：“请母亲大人现实一些！”

艾莉丝看着苦劝自己的辉夜，只是用冷冰冰的目光看着辉夜：“我也劝你现实一些。”

辉夜：“母亲大人这句话是什么意思？”

辉夜怀疑艾莉丝这句话是另有所指，应该是提醒自己一些事情。

只不过，辉夜一时间不明白艾莉丝另有所指是指什么。

艾莉丝看着辉夜听不懂自己这句话是什么意思，并没有对辉夜进行任何解释，而是冲着艾特点点头：“开始吧。”

艾特看着已经完全将辉夜和语嫣抛弃的艾莉丝，冲着蔷薇使了一个眼色。

得到艾特暗示的蔷薇，从怀里拿出一个笛子，放在自己嘴里进行演奏。

辉夜看着蔷薇放在嘴边的笛子，突然有一种不好的预感。

蔷薇不可能平白无故吹起笛子。

蔷薇能够在这种危机时候，吹起手中的笛子，说明吹笛子是有目的。

蔷薇吹笛子的目的，肯定是和改变战局，甚至是击杀自己有关系。

因此，感觉到不妙的辉夜，直接对艾特等人使用血爆。

无论如何，也不能让蔷薇吹奏手中的笛子。给众人造成无法预料的危机。

艾特：“阻止她！”

一瞬间，原本还是人类状态的艾莉丝，竟然变成一只外表十分憎恶、恶心类似章鱼的怪物。

辉夜的血爆竟然被艾莉丝的触手挡住。

“怎么可能？”

语嫣看着自己的母亲，竟然在自己面前变成怪物的模样，表情绝望的瘫坐在地上。

原来，日向说得都是真的，艾莉丝的确被艾特和雄霸变成怪物。

只不过，艾莉丝变成怪物的同时，还掌握了变幻人型的能力。

难怪，一开始的时候，艾莉丝在众人面前是人类状态。

原来，是艾莉丝掌握了从怪物变成人类，从人类变成怪物的能力。

辉夜：“你对我母亲大人做了什么！”

艾特看着怒视自己的辉夜，脸上流露出十分无辜的表情：“这是你母亲的选择，和我没有任何关系，你为什么要把事情全部推在我身上？实在是对我十分不公平。”

辉夜：“混蛋！”

辉夜看着讽刺自己的艾特，刚想继续对艾特发起攻击。蔷薇手中的笛子，终于被蔷薇吹响。

随着，笛子被蔷薇吹响。

站在辉夜身边的克雷斯，发出十分痛苦的惨叫声，并且全身不由自主的抽搐。

辉夜看着突然发生异常情况的克雷斯，不得不停止接下来的攻击，用十分认真的目光看着躺在地上，不断抽搐的克雷斯：“你怎么了？难道，你犯毒瘾了？”

克雷斯此时此刻的表现，如同断瘾后的反应。

难道，克雷斯的神水瘾犯了？

克雷斯看着关心自己的辉夜，全身一边不断抽搐，一边脸色颤抖的看着辉夜：“救救我。”

辉夜看着向自己求助的克雷斯，一边对克雷斯使用治疗魔法，一边准备用八卦炉对准艾特等人使用魔炮轰击。

不管怎么说，辉夜也不可能让艾特等人从自己面前逃走，更不可能让艾莉丝从自己面前离开。

萝丝：“姐姐大人，情况好像不对。”

此时萝丝看着在蔷薇笛子吹奏的情况下，倒在地上不断抽搐的克雷斯，在辉夜治疗魔法的作用下，依旧没有任何好转，脸上流露出十分紧张的表情。

萝丝根据自己的直觉和自身的魔王力量，意识到克雷斯的抽搐和瘾犯了没有什么关系。

萝丝怀疑克雷斯的全身抽搐，或许和蔷薇吹奏的笛子有关系。

随着，蔷薇笛子吹奏起来，克雷斯就倒在地上，全身不断抽搐？

这种情况，实在是太巧了？萝丝实在是无法相信。

萝丝认为克雷斯倒在全身抽搐，肯定和蔷薇吹奏笛子有关系。

辉夜看着提醒自己的萝丝，看着自己的治疗魔法，无法让克雷斯停止抽搐，看着自己的魔炮轰击，依旧被艾莉丝如同章鱼的身躯挡住，表情惊慌的想要阻止蔷薇继续吹奏笛子。

萝丝说得没错，克雷斯的全身抽搐，或许和蔷薇吹奏的笛子有关系。

一开始的时候，克雷斯可是没有任何异常状态。

唯独，蔷薇吹奏笛子后，克雷斯就突然出现全身抽搐的现象。

本来，辉夜误以为克雷斯的神水瘾犯了。

经过萝丝提醒，辉夜意识到克雷斯突然全身抽搐，或许和神水瘾没有关系，肯定和蔷薇吹奏笛子有关系。

只有阻止蔷薇继续吹奏笛子，才能阻止发病的克雷斯，才能阻止艾特接下来的阴谋。

艾特看着想要对蔷薇发起攻击的辉夜，冲着辉夜露出冷冰冰的笑容：“已经来不及了。”

辉夜：“什么？”

辉夜看着特意提醒自己的艾特，终于意识到自己中了艾特的阴谋。

只不过，此时此刻的辉夜，已经来不及做出任何补救的手段。

只见，倒在地上不断抽搐的克雷斯。

随着，蔷薇越来越清晰的笛声，克雷斯突然发出撕心裂肺的惨叫声。

随着，克雷斯发出撕心裂肺的惨叫声，克雷斯原本还是人类的身躯，竟然一点点的发生惊人变化？

大量触手，竟然不断从克雷斯的身体里钻出来。

每一条触手，从克雷斯身躯里钻出来，就带给克雷斯撕心裂肺的惨叫声。

每一条触手，从克雷斯身躯里钻出来，就让克雷斯的身躯变得面目全非。

克雷斯：“救救我。”

克雷斯看着几十条触手，竟然从自己的身躯里钻出来，用十分哀求的目光看着辉夜，希望辉夜救救自己，自己还不想死。

辉夜看着哀求自己的克雷斯，脸上也流露出不知所措的表情。

这种情况，辉夜是第一次见到，辉夜也不知道自己应该怎么办？

艾特：“怎么样？是不是很好玩？”

辉夜看着讽刺自己的艾特，用十分愤怒的目光瞪着艾特：“你对克雷斯做了什么？”


第1387章有备而来的艾特
================================

艾特看着质问自己的辉夜，冲着辉夜哈哈一笑：“做了什么？我只是在他的身体里，下了可以发育触手的种子？。”

辉夜：“种子？”

艾特：“可以理解为盅，我在克雷斯身体里下了，可以发育大量触手的盅，只要蔷薇吹起激发盅的笛子，下在克雷斯身体里的盅就会发作，就会在克雷斯身体里诞生大量触手。

在克雷斯身体里诞生的触手，当然要破土而出，于是，克雷斯就变成现在的样子。”

辉夜：“卑鄙！”

辉夜想不到艾特竟然在克雷斯身体里下盅？

本来，辉夜还以为艾特，只是让克雷斯重新染上神水，并没有对克雷斯做其他事情。

结果，辉夜还是高估了艾特的人品。

早知如此，想当初在魔法帝国的时候，辉夜就应该出手杀掉艾特，而不是让艾特在后期如此算计自己。

啊啊啊

此时，克雷斯不断发出十分痛苦的惨叫声。

辉夜看着不断发出痛苦声的克雷斯，看着源源不断有触手，从克雷斯身躯里钻出来，十分着急的想办法，试图解决从克雷斯身躯里钻出来的触手。

克雷斯看着辉夜只能一边用骷髅长剑，斩断从自己身躯里钻出来的触手，一边对自己使用治疗魔法，冲着辉夜摇摇头：“给我一个痛快。”

此时的克雷斯已经意识到自己的身躯，已经变成触手的温床，肯定是艾特在自己的身躯里做了什么手脚。

既然艾特说给自己的身体里下盅，想必自己的身体变成现在的样子，肯定和盅有关系。

只不过，艾特在什么时候给自己的身躯里下了盅？

克雷斯怎么一点记忆都没有？

克雷斯记得自己应该没有接受艾特的怪物改造，也没有遭遇其他奇怪的事情，艾特是如何在自己的身体里做手脚？

难道，是艾特在神水中下了盅？

克雷斯每一次吸食的神水，就由艾特提供，艾特完全有时间和机会，在神水里下盅。

克雷斯喝了下了盅的神水，理所当然让盅在自己的身体里隐藏，等待发育的那一刻。

在蔷薇的笛子演奏下，隐藏在克雷斯身体里的盅，理所当然的破土而出，让克雷斯感受到什么叫做生不如死。

克雷斯看着从自己身体里，不断钻出来的触手，已经意识到辉夜肯定无法救治自己，只能用哀求的目光，请求辉夜结果自己，别让自己继续痛苦下去。

艾特：“已经来不及了。”

辉夜：“什么意思？”

艾特看着质问自己的辉夜，冲着辉夜露出意味深长的表情：“你真以为我在克雷斯身上下着盅，只是单纯的触手诞生？”

辉夜：“难道不是吗？”

艾特：“当然不是了。”

辉夜看着艾特意味深长的表情，刚想说话却发现克雷斯发出一声十分痛苦的惨叫声。

只见，一只巨大的触手，竟然从克雷斯的头部钻出来。

随着，这只巨大触手从克雷斯的头部钻出来，克雷斯一声惨叫结束了自己的生命，也算是结束了对自己的折磨。

辉夜看着永远闭上眼睛的克雷斯，脸上却流露出十分紧张的表情。

虽然，克雷斯因为大量触手的诞生，彻底失去自己的性命。

但是，辉夜发现从克雷斯身躯里钻出来的触手，依旧十分活跃，并没有随着克雷斯的身亡而消亡。

而且，从克雷斯身躯里钻出来的触手，竟然开始组合在一起，形成一个巨型触手怪。

艾特：“怎么样？是不是你们女孩子的克星？”

辉夜看着挑衅自己的艾特，沉默了一会儿冲着艾特露出冷冰冰的目光：“你真不是东西”

艾特看着咒骂自己的辉夜，只是冲着辉夜哼了一声：“人不为己天诛地灭，我只是做了我应该做得事情。”

辉夜：“是吗？看来，我也应该做我应该做得事情。”

艾特看着对自己充满杀意的辉夜，看向站在自己身边的蔷薇和琉璃：“我们赶快离开。”

蔷薇和琉璃看着艾特要求自己，快速带着他逃离现场，没有丝毫迟疑推着艾特的轮椅，快速往身后飞奔。

辉夜：“给我站住！”

辉夜看着想要逃离现场的艾特等人，一边要求萝丝和语嫣，拖住变成触手怪的克雷斯，一边拼尽全力的飞向艾特等人。

辉夜怎么可能允许艾特等人，把自己当成白痴玩弄一番后，还能从自己面前全身而退？

“给我拦住她！”

艾特看着飞向自己的辉夜，呵斥一旁的艾莉丝赶快给自己拦住辉夜，决不能让辉夜伤害自己和蔷薇、琉璃。

得到艾特命令的艾莉丝，表情十分憎恶的用自己的触手，拦住试图攻击自己的辉夜。

艾莉丝：“我的好女儿，我们之间的事情，应该好好算一算。”

辉夜看着用充满讽刺语气，和自己对话的艾莉丝，只是用冷冰冰的目光瞪着艾莉丝：“给我让开！”

此时的辉夜对艾莉丝又恨又无奈。

艾莉丝的愚忠和无情，让辉夜感觉到悲伤和愤怒。

难道，亲情的力量，真不如艾莉丝对爱德文的愚忠？

既然爱德文已死，艾莉丝何必继续愚忠，让语嫣失望和悲伤？

不过，现在辉夜并不想和艾莉丝深究，亲情与愚忠，到底哪一个最重要。

辉夜现在只想杀掉艾特等人，为自己！为所有人报仇雪恨！

于是，辉夜躲过艾莉丝的攻击后，对艾莉丝使用血爆。

血爆产生的冲击波，将阻拦辉夜的艾莉丝击退。

辉夜看着被自己血爆击退的艾莉丝，展开黑色翅膀，直接飞到艾特的身后。

扭过头的艾特，看着出现在自己面前的辉夜，挥舞血红色指甲，准备将自己除掉，冲着辉夜露出冷冰冰的笑容：“再见了。”

与此同时，艾特、蔷薇、琉璃三人所在的地面突然凹陷。

随着地面的凹陷，艾特、蔷薇、琉璃三人，竟然在辉夜眼皮底下，瞬间掉落地下。

辉夜看着自己的血红色指甲，划着艾特的头皮一闪而过，脸上流露出十分羞怒的表情。

辉夜想不到自己竟然再一次被艾特玩弄？

看来，艾特为了和自己见面，可是做了十分充足的准备。

从艾特和自己进行人质交换、让艾莉丝和自己彻底为敌、让蔷薇用笛子让克雷斯变成触手怪物、直至带着蔷薇和琉璃，全身而退的从自己面前逃走？

真不愧为穿越者！艾特！你真了不起！

辉夜看着之前还瞬间凹陷的地面，如今却恢复原先的样子，气得用血爆将整个地面轰碎。

随着，辉夜用血爆将整个地面轰碎，一条暗道出现在辉夜面前。

辉夜看着出现在自己面的暗道，准备进入暗道，继续追杀艾特等人的时候，从身后传来语嫣惊慌的声音。

“姐姐大人！救命！”


第1388章自爆与下一步
==============================

听到语嫣求救声的辉夜，表情紧张的转过身发现，语嫣和萝丝竟然被变成触手怪物的克雷斯威逼到角落里，根本没有任何还手余地。

与此同时，艾莉丝竟然也加入攻击语嫣和萝丝的队伍中。

辉夜看着艾莉丝肆无忌惮的攻击语嫣，一边快速飞到语嫣面前，用血爆挡住艾莉丝的攻击，一边用激动的目光看着对语嫣痛下杀手的艾莉丝：“母亲大人！您这是做什么？您可以痛恨我！可以出手除掉我！

不过，语嫣妹妹可是最喜欢您！最信任您！语嫣妹妹为了和您团聚，可是付出前所未有的代价。

难道，您对语嫣妹妹一点感情都没有吗？”

艾莉丝看着质问自己的辉夜，看了看躲在辉夜身后的语嫣：“我给你一个机会，杀了辉夜，或者被我杀。”

语嫣看着要求自己做出选择的艾莉丝，顿时冲着艾莉丝泪流满面：“难道，没有第三个选择吗？”

艾莉丝：“没有！”

语嫣看着艾莉丝必须让自己做出选择，沉默了一会儿看了看对自己充满信任的辉夜：“姐姐大人，您准备怎么办？”

辉夜看着询问自己的语嫣，冲着语嫣微微一笑：“遵从你的内心，无论你做出什么样的选择，我都会理解。

只不过，你应该十分清楚，母亲大人和我之间的矛盾，应该是无法用任何手段调解，你得做好心理准备。

恐怕，你的选择除了中立的两头不帮，只剩下选择一方，以及和另一方决裂。”

语嫣看着义正严词提醒自己的辉夜，看着让自己做出选择的艾莉丝，思考了很久只是冲着艾莉丝和辉夜悲痛欲绝的摇摇头：“我实在无法做出任何选择，我只能希望母亲大人和姐姐大人，能够摒弃前嫌。

难道，我们之间的亲情，真的无法和他东西相提并论吗？”

艾莉丝：“亲情？你姐姐背叛我的那一刻，她想到了亲情吗？你的姐姐大人竟然让我陷入不忠不孝的地步！

她有身为我女儿的样子吗？她把我放在眼里吗？放在心里吗？我在她眼里根本不是母亲，而是一个负担！”

辉夜看着对自己怒吼的艾莉丝，叹了一口气：“母亲大人，您的想法我已经完全明白，看来，母亲大人永远不会原谅我？”

艾莉丝：“就算我不得好死，我也不会原谅你！”

辉夜看着对自己发起攻击的艾莉丝，看向一直在一旁悲痛欲绝的语嫣：“接下来的事情，就由你自己选择，无论你选择母亲大人，还是选择我，我就会接受你的选择。

只不过，我希望你能为你的选择负责，不要做出你追悔莫及的选择。”

语嫣看着开始和艾莉丝激战的辉夜，只能悲痛欲绝的瘫坐在地上，眼睁睁看着辉夜不断用血爆攻击艾莉丝的触手。

“怎么会这样？到底是哪方面我们做错了？为什么我们一家人要自相残杀。”

在语嫣悲痛欲绝面对艾莉丝和辉夜的自相残杀，萝丝和克雷斯之间的战斗，已经分出胜负。

即使艾特在克雷斯身体里种下，可以让克雷斯变成触手怪物的盅。

即使艾特变成让大部分女孩子，感觉到恐惧和害怕的触手怪物。

艾特也不可能是继承魔王力量的萝丝对手。

萝丝利用自己的魔王力量，将艾特身上的所有触手全部爆掉。

随后，萝丝又将自己的魔王力量，全部涌入艾特的触手身躯里，准备将艾特的身躯从内部彻底引爆。

萝丝看着被自己的魔王力量击中的克雷斯，眼眶含着眼泪的冲着克雷斯低下头：“克雷斯哥哥，对不起，我现在就为你解脱。”

一瞬间，萝丝引爆了自己涌入克雷斯身体里的魔王力量。

......

萝丝看着克雷斯的身躯，只是随着自己魔王力量的涌入，变得越来越像一个膨胀的气球，并没有出现自己想象中身躯被引爆的迹象，脸上流露出莫名其妙的表情。

萝丝记得自己的魔王力量，只要在克雷斯身躯里引爆，就能将克雷斯的身躯炸成粉末。

而且，引爆威力足可以限制在几米之内，绝不会危机到语嫣和辉夜。

为什么自己成功引爆涌入克雷斯身躯里的魔王力量，克雷斯的身躯不但没有爆炸，而且，还变得越来越像膨胀的气球？

萝丝记得自己的魔王力量，是直接引爆克雷斯的身躯，而不是将克雷斯的身躯，变成越来越像膨胀的气球。

难道，克雷斯的身躯变成越来越像膨胀的气球，不是魔王力量导致，而是克雷斯自身力量形成？

萝丝看着克雷斯的身躯，不但变成一个气球形状，而且，克雷斯如同气球的身躯，还在不断的膨胀、变大。

萝丝怀疑克雷斯的触手怪身躯，此时此刻变成膨胀的气球形状，很有可能和自己的魔王力量有关？

原本，应该在克雷斯身躯里引爆的魔王力量，却没有遵从萝丝的控制，在克雷斯的身躯里引爆。

难不成，涌入克雷斯身躯里的魔王力量，不但没有成功引爆克雷斯的身躯，反而被克雷斯控制，成为克雷斯的身躯，不断变成膨胀气球的关键？

不断膨胀的气球？气球如果膨胀到极限.....肯定会爆炸......爆掉？

根据萝丝的了解，爆炸在某种层面上等于自爆。

克雷斯的身躯吸收了魔王力量.....逐渐变成膨胀的气球。

拥有魔王力量和本身力量的气球，越来越膨胀、越来越膨胀，最后膨胀的气球到达极限后，乒的一声......不好！

感觉到不妙的萝丝，一边用魔王的力量形成保护盾，将语嫣抱在怀里，一边冲着辉夜大声呼喊：“辉夜姐姐！克雷斯要自爆！”

随着，这句话从萝丝嘴里说出口，膨胀的气球终于爆炸了。

一瞬间，整个地下工厂如同遭受了十个‘小男孩’打击。

地下工厂的一切，无论是机器还是各式各样怪物，或者是其他东西，都在这次自爆中化为虚无。

别说是地下工厂的一切，就连最深处的地核，或许都遭受到波及。

通过地下通道逃到到地面的艾特，看着如同十个‘小男孩’的爆炸，在地下工厂诞生，嘴角露出得意的笑容。

“辉夜你真以为只有你是穿越者？只有你拥有穿越者的外挂？我也是穿越者！我手中也有外挂！

怎么样？你就是再厉害！也不可能挡得住超过十个‘小男孩’的爆炸！”

蔷薇看着艾特一脸狞笑的样子，从怀里拿出手绢，一边擦拭艾特身上的尘土，一边语气温柔的询问艾特接下来怎么办？

虽然，艾特利用克雷斯除掉辉夜等人。

但是，地下工厂的一切也和辉夜等人，一起化为灰烬。

蔷薇担心艾特手中，没有对抗查理等人的怪物。

万一，查理此时此刻兵临城下，众人应该怎么办？

琉璃：“不如我们现在远走高飞？”

琉璃认为既然辉夜等人已死，艾特也没有必须继续留在王城。

琉璃希望艾特能够带着自己和蔷薇，去一个远离战争、远离杀戮的世外桃源，过属于三口之家的幸福安宁生活。

艾特看着琉璃希望自己带着她和蔷薇过世外桃源的生活，沉默了一会儿冲着琉璃摇摇头：“查理等人不会让我们过世外桃源的生活，我们只能打败查理等人，我们才能过我们想要过得生活。”

琉璃：“怎么做？我们手中已经没有多少怪物，恐怕，打不过他们的千军万马。”

艾特看琉璃着担心自己不是查理等人对手，冲着琉璃露出阴森森的笑容：“没有多少怪物？王城内部不是有成千上万的军民吗？把他们变成怪物，不就有对抗查理等人的怪物大军吗？”

琉璃看着艾特想要把王城内部成千上万的军民，都变成各式各样的怪物，用颤抖的目光看着艾特：“那是几百万甚至是超过千万的人类！”

艾特：“难道你在你心目中，他们的地位高于我？”

琉璃：“哥哥的地位，永远排我内心第一位！”

蔷薇看着向艾特进行解释的琉璃，走过来拍了拍琉璃的肩膀：“妹妹，我们现在别无选择，只能相信哥哥大人能带给我们幸福生活，难道，你不相信哥哥大人？”

琉璃看着安慰自己的蔷薇，沉默了一会儿冲着艾特点点头：“相信哥哥大人。”

艾特看着选择相信自己的琉璃，笑眯眯着让琉璃扑在自己怀里，感受自己温柔的同时，艾特用十分严肃的语气询问蔷薇，制造怪物的机器是否还有一部分，存放在皇宫里。

蔷薇：“我记得是有一部分机器被雄霸放在皇宫里，作为备用设备。”

听完蔷薇回答的艾特，眼神中流露出阴森森的目光：“既然雄霸可以把梦灵大陆的原始居民当成NPC！当成道具！我也可以！

只要心狠手辣，没有良心！我就能带着你们过上幸福的生活！”

“对不起，你们没有任何机会了！”


第1389章围堵
======================

艾特：“什么？”

听到声音的艾特，还以为辉夜从超过十个‘小男孩’爆炸中活下来。

结果，艾特却看到查理带着索菲亚、阿斯达、寒月、艾卡迪、露易丝和墨路出现在自己和蔷薇、琉璃面前。

除此之外，还有千军万马站在查理等人周围，做好随时攻击艾特、蔷薇和琉璃的准备。

“怎么可能？”

艾特看着出现在自己面前的查理等人，以及他们身后的千军万马，脸上流露出不可思议的表情。

查理不是还在收割王者帝国的残兵败将、带着露易丝、艾卡迪瓜分王者帝国领土吗？

怎么这么快就兵临城下？

而且，还亲自站在自己面前？

查理什么时候过来的？自己怎么一点也不知道？

艾特记得自己可是派遣大量人手、怪物在王城周围进行布控。

要不然，辉夜和萝丝、语嫣为什么刚刚进入王城，都被艾特掌握了行踪？

只不过，艾特却没有得到查理带领索菲亚等人，以及千军万马进入王城的情报？

布置在王城周边的手下和怪物，难道是吃干饭？

连查理等人进入王城都不知道？

查理看着对自己的出现表达震惊和不可思议的艾特，冲着艾特露出十分严肃的表情：“如果我不出现在你面前，你就把王者帝国的所有军民都变成怪物，我怎么可能允许这种事情发生在我面前？”

艾特：“你怎么会在这里？”

查理看着怒视自己的艾特，用手摸了摸自己的头发：“当然是带领大军，收服王城、讨伐恶魔。”

艾特看着查理一副大义凛然的样子，往地上吐了一口口水：“恶心！不就是想等我和辉夜两败俱伤后，你好渔翁得利吗？”

艾特表情不屑的认为查理是故意等自己和辉夜两败俱伤后，才带领大军出现自己面前？

艾特十分自信的认为，查理想借自己的手除掉辉夜。

要不然，查理怎么不和辉夜一起进入王城？为什么不在自己恢复战斗力之后，带领大军进入王城？

为什么查理会在自己和辉夜两败俱伤的时候，才带领大军进入王城，和身受重伤的自己见面？

艾特认为查理带领大军进入王城的时间，实在是太巧了，巧到完全和特意安排一样。

艾特认为查理和自己一样，都是一个卑鄙无耻、虚伪无情的家伙。

既然都是一样的人，查理有什么资格，以站在正义的角度上呵斥自己？

查理看着讽刺自己的艾特，看了看一旁对自己流露出诡异目光的露易丝等人，脸上流露出哭笑不得的表情：“你们不会真认为我会借他的手除掉辉夜？。”

艾卡迪：“不是吗？”

露易丝：“的确有些巧合。”

墨路：“皇姐说得有道理。”

查理看着在艾特的挑拨下，对自己有所怀疑的艾卡迪、露易丝、墨路，看了看对自己默默无言的寒月和阿斯达，用无奈的目光看向站在自己身边的索菲亚：“你怎么看？”

索菲亚看着询问自己的查理，只是冲着查理微微一笑：“我相信你、支持你。”

查理看着对自己充满信任和爱意的索菲亚，将索菲亚轻轻着抱在怀里：“只要你相信我，我就不会在乎其他人的看法。”

艾卡迪：“.....”

露易丝：“.....”

墨路：“......”

在我们面前秀恩爱？

难怪，日向会疯掉，如果换做自己，也会做出和日向同样的行为。

查理看着用炯炯有神的目光注视自己的艾卡迪、露易丝和墨路，表情有些羞涩的松开被自己抱在怀里的索菲亚，冲着艾特微微一笑：“我是否鹬蚌相争渔翁得利，和你有关系吗？连辉夜都没有指责我是否鹬蚌相争渔翁得利，你算什么东西？也配指责我？”

艾特：“急了吧？”

查理看着讽刺自己的艾特，只是冲着艾特冷笑一声：“急了？你也配让我急？再说，你难道没有认清眼前的局势吗？”

查理看着讥讽自己的艾特，并没有向艾特或者是露易丝等人进行解释，自己是否利用艾特除掉辉夜，是否利用辉夜和艾特不可调节的矛盾，对辉夜和艾特来一个鹬蚌相争渔翁得利。

查理知道这种事情，自己越解释越会让露易丝等人产生隔阂，越反驳越容易适得其反。

还不如不解释，任由艾特胡说八道。

查理相信凭借自己的努力和付出，艾特的挑拨离间应该会不攻自破。

查理现在最关心自己如何取下艾特的性命。

艾特：“难道你们能杀我？”

查理看着挑衅自己的艾特，将手中的五彩之杖对准艾特：“不是我，而是我们。”

艾卡迪：“没错，你必须去死！”

露易丝：“留着你，精灵一族必会灭亡。”

墨路：“我会亲手杀了你！”

虽然，露易丝等人因为艾特的言论，或多或少对查理有所怀疑。

但是，艾特刚才和蔷薇、琉璃所说的内容，可是被查理等人听得八九不离十。

露易丝等人想不到自己跟随查理刚进入王城，就听到克雷斯自爆产生的爆炸声。

听到爆炸声的露易丝等人，预感到爆炸声很有可能和辉夜有关系。

于是，担心辉夜安全的露易丝等人在查理的带领下，没有丝毫迟疑的根据爆炸声传来的方向，快速来到这座学园。

根据爆炸声进入学园的查理等人，刚好遇到正在和蔷薇、琉璃对话的艾特。

虽然，一部分内容，露易丝等人并没有完全听到。

但是，艾特准备用安放在皇宫里的设备，将王城的所有军民，变成各式各样怪物的这些内容，被露易丝等人大致听到。

露易丝等人想不到艾特竟然比雄霸、末日还要狠毒三分？

将王城内部的所有军民，都变成各式各样怪物？

艾特还有一点人性吗？

无论是露易丝、墨路还是查理、艾卡迪等人，自认为自己就算是被逼到山穷水尽的地步，也做不出如何骇人听闻的事情。

露易丝等人不得不佩服艾特的心狠手辣的同时，也不得不选择灭掉艾特。

露易丝等人决不能让艾特的阴谋得逞！更不能让艾特把梦灵大陆的所有生物，变成没有自我的怪物！

艾特看着对自己起了杀意的查理等人，用十分认真的目光看向站在自己身边的蔷薇和琉璃：“给我拖住他们，决不能让他们破坏我们一家三口的幸福！”


第1390章撤离失败
==========================

蔷薇看着要求自己拖住查理等人的艾特，没有丝毫迟疑的再次吹奏手中的笛子。

一瞬间，大量各式各样怪物，从四面八方冒出来，袭击查理等人。

查理看着突然从四面八方冒出来的各式各样怪物，对众人发动猛烈的攻击，将手中的五彩之杖对准扑向众人的怪物：“全军出击！”

在查理的指挥下，全副武装的士兵和魔法师，对袭击自己的各式各样怪物进行反击。

艾卡迪、露易丝等人也各自展开自己的必杀技，试图以最快速度斩杀所有怪物。

艾特看着被各式各样怪物包围的查理等人，看向身边的蔷薇和琉璃：“撤。”

艾特的内心十分清楚，以众人现在的实力，如果真和查理等人决战，胜率只有百分之五十。

艾特可不想打没有把握的仗。

艾特认为自己现在最应该做得事情，带着蔷薇和琉璃逃离王城，躲在安全的地方，等待反击的机会。

琉璃：“皇宫还去吗？”

琉璃看着准备撤离的艾特，语气紧张的询问艾特，那些放在皇宫里的制造怪物的设备和原材料，艾特是现状冒险取出来？还是选择放弃？

艾特看着询问自己的琉璃，脸上流露出十分犹豫的表情。

那些存放在皇宫里的设备和原材料，是制造各式各样怪物的关键。

如果没有存放在皇宫里的设备和原材料，艾特是很难继续制造各式各样怪物。

艾特手中的怪物大军，大部分都随着克雷斯的自爆，和辉夜等人一起埋葬在地下工厂。

剩余部分，基本上也被查理等人剿灭得差不多。

如果再不想办法补充怪物大军的数量，艾特手中的怪物大军，可以用损失殆尽形容。

失去怪物大军的艾特，只凭手中的蔷薇和琉璃，拿什么和查理等人对抗？

不甘心失败的艾特，思前想后决定带着蔷薇和琉璃，前往皇宫带走所有设备和原材料，躲在安全的地方休养生息，等待反杀查理等人的机会。

艾特认为只要自己研究出比艾莉丝、克雷斯变身后更强的怪物，肯定能屠杀查理等人。

到时，梦灵大陆就会成为艾特的囊中之物，艾特就能让蔷薇、琉璃和自己过上幸福的三口之家。

于是，艾特为了内心的梦想，冲着琉璃和蔷薇露出十分认真的表情：“我们现在前往皇宫，将所有设备和原材料都带走。”

“嗯。”

蔷薇看着艾特想要带着自己和琉璃前往皇宫，没有丝毫迟疑的从怀里拿出一张卷轴。

这张卷轴是瞬间移动魔法卷轴，可以瞬间移动到皇宫内部。

本来，这张瞬间移动魔法卷轴，是蔷薇特意为辉夜准备。

万一打不过辉夜，蔷薇可以使用瞬间移动魔法卷轴，带着艾特和琉璃逃离现场。

只不过，艾特为了让辉夜给自己上演母女互相残杀的戏码，并没有让蔷薇使用瞬间移动魔法卷轴，而是通过暗道逃离现场。

如今，辉夜已死，查理等人被大量怪物拖住，正是蔷薇使用瞬间移动魔法卷轴的时候。

只要成功使用瞬间移动魔法卷轴，蔷薇就能瞬间带着艾特、琉璃来到皇宫。

等查理等人灭掉所有怪物，急急忙忙赶到皇宫的时候。

艾特、蔷薇和琉璃，早就带着所有设备和原材料逃之夭夭。

只要艾特能带着蔷薇、琉璃躲在安全的地方休养生息一段时间。

艾特就能依靠手中的设备和原材料东山再起。

到时，统一梦灵大陆、击杀查理等人是易如反掌的事情。

想到这些的蔷薇，没有丝毫迟疑打开瞬间移动魔法卷轴，准备带着查理和琉璃从查理等人面前离开。

艾特看着查理等人被大量怪物拖住，无法阻止自己通过瞬间移动魔法卷轴逃离现场，看着传送光芒已经照射在自己和蔷薇、琉璃身上，冲着和各式各样怪物激战的查理等人呵呵一笑：“后会有期。”

“后会有期？别介啊，我还有很多话要和你们说，我请你们留下来，陪我多说说话。”

艾特：“！”

蔷薇：“怎么可能？”

琉璃：“竟然没死？”

在瞬间移动魔法卷轴的魔力，即将将艾特、蔷薇、琉璃进行传送的一瞬间，原本应该和克雷斯同归于尽的辉夜，此时此刻竟然破土而出！

破土而出的辉夜，没有丝毫迟疑将自己的鲜血，滴在蔷薇手中的瞬间移动魔法卷轴，以及照射在艾特等人全身充满传送魔力的光芒上。

一瞬间，蔷薇手中的瞬间移动魔法卷轴和照射在艾特、蔷薇、琉璃身上的传送魔力，全部被辉夜破解。

“怎么可能？我不相信！”

蔷薇看着站在自己面前的辉夜，脸上流露出无法相信的表情。

辉夜不是在地下工厂，被克雷斯超出十个‘小男孩’效果的自爆炸死吗？

为什么被克雷斯自爆炸死的辉夜，此时此刻不但破土而出，而且，还成功打断自己即将成功的瞬间移动魔法？

辉夜看着楞在原地的蔷薇，只是冲着蔷薇微微一笑：“我可是吸食了雄霸、末日鲜血的穿越者。

身为穿越者的我，硬抗几个自爆还是没有什么问题，别说是‘小男孩’，就是硬抗中子弹，我也是没有任何问题。”

与此同时，萝丝和语嫣拖着昏迷不醒、已经恢复人类状态的艾莉丝，顺着辉夜破土而出的地方，出现在众人面前。

艾特看着萝丝伤痕累累、气喘吁吁的样子、看着语嫣脸色苍白、全身没有明显伤势，意识到肯定是萝丝用魔王力量保护了语嫣。

要不然，凭借语嫣的实力，怎么可能挡得住克雷斯的自爆？

想不到，萝丝的魔王力量，竟然能抗住克雷斯的自爆？真是失算！

看来，自己也犯了和雄霸、末日一样的错误，对梦灵大陆的原始居民过度轻视，导致艾特低估了萝丝的实力。

只不过，艾莉丝怎么回事？

看样子，艾莉丝好像只是昏迷不醒，并没有死于非命。

而且，艾莉丝好像恢复了人类状态？

难不成，是辉夜或者是萝丝出手保护了艾莉丝？还是发生了其他情况？让艾莉丝不但没死，而且，还让艾莉丝重新恢复人类状态？

“你快带哥哥离开！”

在艾特疑惑辉夜等人具体情况的时候，在一旁的琉璃看着破土而出的辉夜、看着因为瞬间移动魔法被破解，楞在原地一动不动的蔷薇，表情严肃的从怀里拿出匕首扑向辉夜。

琉璃决定以自己的性命拖住辉夜，为蔷薇带着艾特逃离现场提供机会。

艾特：“不要啊！”

艾特看着扑向辉夜的琉璃，吓得表情绝望的呼喊琉璃赶快回来，不要和辉夜硬碰硬。

因为，艾特知道琉璃肯定不是辉夜的对手。

就连克雷斯的自爆都没有炸死辉夜，更何况是琉璃的匕首？

艾特不想让琉璃白白牺牲。

只不过，这一切都已经来不及了。

辉夜看着扑向自己的琉璃，只是将手指上的血滴对准琉璃的额头：“看在你我一面之缘的份上，我赐予你无痛的死亡。”


第1391章艾特的最后反击
================================

一瞬间，辉夜手指上的血滴，击中琉璃的额头，而琉璃的匕首，距离辉夜的心脏只有一寸距离。

琉璃看着自己的匕首，距离辉夜的心脏只有一寸距离，眼神中却流露出绝望的目光。

因为，琉璃再也无法突破一寸距离，将手中的匕首刺穿辉夜的心脏。

辉夜看着站在自己面前一动不动的琉璃，伸手将琉璃手中，距离自己心脏只有一寸距离的匕首拿到自己手中，冲着站在自己面前的琉璃微微鞠躬：“安息吧。”

说完这句话的辉夜，无视站在地上一动不动的琉璃，看向怒视自己的艾特和蔷薇。

“你对琉璃妹妹做了什么？”

艾特看着从琉璃手中拿走匕首，还冲着琉璃鞠躬的辉夜，表情十分扭曲的质问辉夜，到底对琉璃做了什么？为什么琉璃会一动不动？为什么艾特感受不到琉璃全身散发出的气息？

辉夜看着质问自己的艾特，将手中的匕首对准艾特的胸口：“做了什么？你还看不出来吗？”

艾特看着辉夜竟然将琉璃的匕首，对准自己的心脏进行投掷，脸上流露出十分愤怒的表情。

艾特想不到辉夜竟然当着自己的面，伤害琉璃！

艾特发誓如果琉璃掉了一根头发，自己必会让辉夜血债血偿！

“我不会让你伤害艾特哥哥！”

站在艾特身边的蔷薇，终于从瞬间移动魔法卷轴，被辉夜轻而易举破坏的打击中缓过神。

缓过神的蔷薇，用魔法将辉夜投掷艾特胸口的匕首挡住。

蔷薇绝不会允许辉夜，当着自己的面杀掉艾特。

艾特看着替自己挡住辉夜投掷的蔷薇，犹豫了一会儿用十分认真的目光看着蔷薇：“给我药！”

蔷薇看着艾特表情严肃的向自己索要药剂，脸上流露出十分紧张的表情。

“哥哥，你真的要服用那种药剂吗？”

蔷薇知道艾特嘴里所说的药剂是什么。

只不过，蔷薇并不想把那种药剂交给艾特。

身为炼金术师的蔷薇，深知那种药剂是一把双刃剑，既能让艾特恢复所有战斗力，也能将艾特带进死亡的深渊。

蔷薇真的不想眼睁睁看着艾特，在自己的帮助，一步一步掉落深渊。

艾特看着不愿意让自己服药的蔷薇，脸上流露出十分认真的表情：“我们别无选择。”

蔷薇看着艾特没有任何退缩的样子，沉默了一会儿从怀里拿出一瓶散发出邪恶气息的药瓶走到艾特面前，准备将这篇散发出邪恶气息的药剂，亲自喂进艾特嘴里。

辉夜看着蔷薇准备给艾特服用，某种看起来十分危险的药剂，展开黑色翅膀扑向艾特和蔷薇。

辉夜可不想给艾特任何机会。

哪怕是万分之一的机会，辉夜也不想给艾特！

艾特可是穿越者！如果给艾特任何机会，对于艾特来说，如同开了一个新的外挂。

辉夜可不想被艾特的新外挂教育，更不想被艾特的新外挂灭掉。

辉夜决定彻底结束艾特和蔷薇的生命。

虽然，辉夜很想狠狠折磨艾特一番，报复艾特对艾莉丝、克雷斯的非人改造。

但是，为了以防艾特开新的外挂，辉夜只能让艾特和蔷薇，以无痛的方法死去。

艾特：“拜托你拦住她。”

艾特示意蔷薇把散发出邪恶气息的药剂，扔在自己怀里，阻止试图秒杀自己的辉夜。

虽然，艾特的四肢在之前被辉夜扭断，全身还被辉夜狠狠折磨一番，就连头皮都被辉夜撕下来。

但是，艾特被蔷薇、琉璃救走后，可是接受了蔷薇和琉璃尽心尽力的治疗。

即使艾特现在还得依靠轮椅才能出现在辉夜面前，艾特也能勉强活动自己的双手，勉强打开蔷薇扔在自己怀里散发出邪恶气息的药剂，勉强将散发出邪恶气息的药剂灌进自己嘴里。

蔷薇：“明白。”

蔷薇看着提醒自己的艾特，只能一边将散发出邪恶气息的药剂，扔在艾特怀里，一边挥舞魔法杖挡住试图飞向艾特的辉夜。

蔷薇：“我绝不会让你伤害艾特哥哥！”

辉夜看着对自己使用魔法的蔷薇，冲着蔷薇叹了一口气：“蔷薇妹妹，我记得我还向你学习过炼金术，我手中的八卦炉还是你亲手制造，如今，你我为什么要鱼死网破？”

辉夜还是希望蔷薇能够悬崖勒马。

毕竟，蔷薇不是艾特，还有得救。

只可惜，辉夜小视了蔷薇对艾特的感情。

蔷薇看着苦劝自己的辉夜，看了看辉夜手中的八卦炉，眼神中流露出十分厌恶的表情：“真恶心，我竟然会给哥哥的敌人做八卦炉？”

辉夜看着对自己没有丝毫感情的蔷薇，将手中的魔法杖对准自己，看向躲在蔷薇身后的艾特，已经打开散发出邪恶气息的药剂，准备将药剂灌进自己嘴里，只能将八卦炉对准蔷薇：“抱歉了。”

一瞬间，蔷薇的魔法和辉夜的魔炮，在空中发生激烈的碰撞。

蔷薇看着自己的魔炮不断被辉夜的魔炮压制，脸上流露出十分着急的表情。

以蔷薇的实力，怎么可能是辉夜的对手。

短短几秒钟，辉夜的魔炮就将蔷薇的魔炮完全压制。

蔷薇看着完全压制自己的魔炮，只能把眼睛一闭，等待魔炮把自己淹没。

“有我在，别想伤害蔷薇妹妹！”

原本，在轮椅上的艾特，此时此刻竟然出现在蔷薇面前，单手将辉夜的魔炮挡住。

睁开眼睛的蔷薇看着站在自己面前的艾特，替自己挡住辉夜的魔炮轰击，脸上却流露出悲伤的表情：。

蔷薇知道艾特刚才服用的散发出邪恶气息的药剂，是自己根据艾特要求，特意研究出的神之药剂。

神之药剂的效果，不但可以完美恢复所有伤势、完美恢复所有状态。

而且，还能让使用者的战斗力提升十几倍，甚至是几十倍。

只不过，神之药剂的副作用，则是大幅度消耗使用者的生命，甚至有可能会让使用者身体，发生十分诡异的变化。

如同之前艾莉丝变身怪物，就是根据神之药剂的原理。

本来，蔷薇根据艾特要求研制出神之药剂的目的，是为了帮助艾特培养更多，像艾莉丝、克雷斯这种可以随时怪物的道具，用于艾特击败辉夜等人，统一梦灵大陆。

只不过，现在蔷薇竟然把神之药剂，用在艾特伸手？

深知神之药剂副作用的蔷薇，并不想让艾特复用神之药剂。

如果有选择，蔷薇宁愿自己复用神之药剂，也不会让艾特复用神之药剂。

只可惜，现在已经没有如果。

既然，艾特已经服用神之药剂，蔷薇也只能继续站在艾特身边，成为艾特最信任、最喜欢的妹妹。

就算艾特最后真发生什么事情，蔷薇也心甘情愿跟着艾特一起走到最后。

辉夜：“想不到你又开了新的外挂。”

辉夜看着原本奄奄一息的艾特，此时此刻好像获得新的力量，用十分认真的目光注视艾特的同时，大量血滴已经出现在辉夜身边，随时做好袭击艾特的准备。


第1392章杀了你，给琉璃姐姐报仇
========================================

艾特看着将大量血滴悬浮在身边的辉夜，将自身魔力聚集在自己手中。

辉夜看着聚集在艾特手中的魔力，眼神中流露出严肃的表情。

辉夜感受到聚集在艾特手中的魔力，要比自己想象中还要强很多，完全不是艾特可以拥有的魔力。

肯定是那瓶散发出邪恶气息的药剂，给了艾特能够聚集手中的强大魔力。

辉夜想不到自己还是给了艾特，开启新外挂的机会。

即使现在的艾特，凭借散发出邪恶气息的药剂，获得的力量还无法超过雄霸和末日，也足可以让辉夜感受到一定压力。

一个不小心，辉夜还真有可能栽在艾特手中。

辉夜为了防止艾特的新外挂，对自己造成极大伤害，决定对艾特先发制人。

于是，辉夜将悬浮在自己身边的血滴，对准艾特飞过来。

艾特看着率先对自己发起攻击的辉夜，将聚集在手中的魔力对准辉夜。

一瞬间，艾特的魔力和鲜血，在空中发生剧烈的撞击。

艾特的魔力竟然压制住辉夜的鲜血力量，逼得辉夜连续后腿好几步。

“好外挂！”

辉夜看着艾特的魔力，比自己想象中还要厉害，脸上流露出十分严肃的表情。

看来，艾特的外挂应该是收费的。

要不然，艾特的外挂，怎么可能对自己造成极大影响？

辉夜很想知道艾特的新外挂到底是什么？收费如何？自己能不能复制粘贴一下？

艾特看着对自己的强大魔力，充满兴趣的辉夜，只是再次聚集大量魔力，对准辉夜进行猛烈的攻击。

辉夜面对艾特的猛烈攻击，一时间竟然无法近战艾特，或者是反杀艾特。

蔷薇：“艾特哥哥！琉璃姐姐她！”

在艾特继续威逼辉夜的时候，利用艾特威逼辉夜机会，来到琉璃身边的蔷薇，发出撕心裂肺的哭泣声。

听到蔷薇撕心裂肺哭泣声的艾特，突然有一种十分不好的预感。

内心感觉到不安的艾特，顾不得寻找辉夜的破绽，只能用魔力先是压制辉夜。

随后，艾特急急忙忙的跑到蔷薇面前，语气着急的询问蔷薇到底怎么了？

蔷薇：“琉璃姐姐已经......”

艾特看着蔷薇痛哭流涕的样子，表情十分紧张的看向站在原地一动不动的琉璃，终于发现琉璃的全身上下，除了额头上的血滴，并没有其他异常情况。

只不过，并非普通人的艾特，并没有被假象欺骗。

内心已经有结论的艾特，先是伸手摸了摸琉璃的鼻子和脖子。

随后，艾特用颤抖的手掌，摸了摸琉璃额头上的血滴，瞬间泪流满面。

因为，艾特发现琉璃额头上的血滴，并不是只是贴在琉璃额头上，而是从琉璃的额头击穿到琉璃的后脑海。

艾特在琉璃的后脑海，发现了和额头一模一样的血滴。

说明辉夜的血滴从琉璃的额头，瞬间击穿到琉璃的后脑海。

被血滴击穿整个额头的琉璃，依旧站在地上，完全出于惯性，如果失去惯性，琉璃依旧会倒在地上，成为一具冰冷的尸体、

因为，血滴击穿琉璃额头的同时，还在琉璃的脑部进行毁灭性破坏。

别看，琉璃的头部，除了额头和后脑海上的血滴，基本上没有什么外伤。

实际上，琉璃的头脑内部已经被辉夜的血滴彻底毁掉，只剩下空荡荡的外壳。

别说是艾特，就算是雄霸和末日死而复生，也不可能修复琉璃被辉夜用血滴，彻底破坏的脑部。

除非，艾特把琉璃的尸体变成怪物。

只不过，就算艾特能狠下心，把琉璃的尸体变成怪物，也不可能让琉璃死而复生，只是让琉璃成为怪物的素材。

以艾特对琉璃的疼爱，艾特不可能把琉璃的尸体，变成怪物的素材。

因此，艾特看着站在自己面前再也无法呼喊自己哥哥大人的琉璃，表情十分悲伤的将琉璃抱在怀里放声大哭。

艾特想不到自己最终还是失去了琉璃。

蔷薇：“为什么？”

蔷薇看着抱着琉璃放声大哭的艾特，也忍不住扑到琉璃怀里和艾特一起放声大哭。

蔷薇无法接受琉璃，死在自己面前的事实。

“这一切都是你的错。”

此时辉夜看着抱着琉璃尸体，放声大哭的艾特和蔷薇，认为琉璃的身亡，完全是艾特走错路造成。

如果艾特当初选择另一条路，而不是和雄霸、末日合作，琉璃或许还不会死。

辉夜认为这一切都是艾特造成，艾特应该为琉璃的身亡，承担所有责任。

听到辉夜声音的艾特，面无表情的将琉璃轻轻着放在地上，用没有任何色彩的目光看着辉夜：“给琉璃妹妹偿命。”

辉夜看着艾特聚集自己所有魔力试图将自己轰碎，只能用血爆与其对抗。

辉夜知道琉璃的身亡，彻底让艾特绝望和愤怒。

就算是同归于尽，艾特也会灭了自己，替蔷薇报仇。

辉夜不用对艾特抱有任何幻想，灭掉艾特是辉夜唯一的选择。

艾特看着聚集自己所有魔力的攻击，并不能灭掉辉夜，看向一旁的蔷薇：“继续给我神之药剂！”

蔷薇看着向自己要药的艾特，冲着艾特露出十分认真的目光：“我也要吃神之药剂！”

艾特：“不行！”

艾特深知神之药剂的副作用。

艾特不可能让蔷薇，和自己一样服用神之药剂后，付出生命的代价。

失去琉璃的艾特，再也无法承受失去蔷薇的痛苦。

蔷薇看着拒绝自己的艾特，表情十分决然着无视艾特的拒绝，将神之药剂灌进自己嘴里。

艾特看着蔷薇竟然当着自己的面，服用神之药剂，表情十分激动的想要扑过去，夺走蔷薇手中的神之药剂，却被蔷薇用魔法阻止。

虽然，艾特的实力强于蔷薇。

但是，艾特却不敢伤害蔷薇。

不敢伤害蔷薇的艾特，只能眼睁睁看着蔷薇将神之药剂喝进自己肚子里。

艾特：“你为什么不听我的话？”

艾特看着蔷薇竟不但用魔法阻止自己，而且还无视自己的阻止，喝掉可以毁掉自己大部分生命的神之药剂，想要质问蔷薇为什么的时候，却发现喝完神之药剂的蔷薇，竟然用哭泣的目光看着自己。

“我要为琉璃姐姐报仇！”

艾特看着蔷薇为了给琉璃报仇，不惜消耗自己的大部分生命，也要杀掉辉夜，沉默了一会儿冲着蔷薇点点头：“大不了，我们一起去陪琉璃妹妹。”

蔷薇看着艾特没有怪罪自己喝掉神之药剂，将剩余的神之药剂全部灌进自己嘴里。

喝掉所有神之药剂的蔷薇，用充满杀意的目光看着辉夜：“我要你给琉璃姐姐偿命！”


第1393章最后的决战
============================

辉夜看着服用神之药剂的蔷薇，表情十分愤怒的对自己使用魔法，表情十分严肃的用血爆挡住蔷薇的魔法攻击。

“别看不起我！”

艾特看着辉夜试图用血爆攻击蔷薇，表情十分愤怒的怒吼一声，和蔷薇一起对辉夜发起攻击。

辉夜面对服用神之药剂的艾特和蔷薇，一时间竟然陷入苦战。

辉夜想不到艾特和蔷薇服用神之药剂后的战斗力，竟然可以和现在的自己针锋相对。

“辉夜姐姐！我来帮你！”

在不远处的萝丝，看着辉夜被艾特和蔷薇围攻，顾不得自己疲惫不堪的身躯，聚集魔王力量，冲到辉夜身边，和辉夜一起对抗艾特和蔷薇。

原本，五五开的局面，随着萝丝的加入，胜利的天平一点点的倾向辉夜和萝丝一边。

被萝丝和辉夜练手压制的蔷薇，看着自己的魔力无法对辉夜的血爆、萝丝的魔王力量造成明显效果，知道自己如果再不想办法破解辉夜的鲜血力量、萝丝的魔王力量，自己和艾特的最终下场只会是死路一条。

于是，蔷薇为了战胜辉夜和萝丝，竟然选择让自己的身躯，随着神之药剂的改变，一点点的将蔷薇变成非人非鬼的怪物。

变成非人非鬼的蔷薇，用自己的血泪看着辉夜和萝丝：“我会让你们血债血偿！”

辉夜看着完全陷入疯狂的蔷薇，用十分严肃的目光看向不远处的艾特：“难道，你对你妹妹的疼爱，就是让你妹妹成为怪物？”

艾特：“.....这一切都是你的错！”

艾特看着讽刺自己的辉夜，看了看因为神之药剂变成非人非鬼的蔷薇，一时间不知道自己应该如何回答辉夜？

蔷薇变成现在的样子，也是艾特不能看到。

如果不是辉夜逼人太甚，艾特怎么可能会让蔷薇服用神之药剂？怎么可能眼睁睁让蔷薇成为非人非鬼的怪物？

艾特自始至终都认为，自己和蔷薇变成现在的样子，完全是辉夜的责任，和自己没有任何关系！

如果没有辉夜的出现，艾特和蔷薇、琉璃早就过上幸福的生活，还会落得这般地步吗？

辉夜看着艾特直至现在，还把所有责任推在自己身上，冲着艾特露出十分愤怒的表情：“我的错？如果不是你对我母亲大人！对克雷斯！对其他人做出如此丧尽天良的事情！

如果不是你心甘情愿给雄霸、末日当狗，你会落到这种地步吗？

这一切明明是你的错，你有什么资格，把错误推在我身上？”

艾特：“闭嘴！我没有错！我所做得一切，都是为了蔷薇和琉璃！我是最完美的哥哥！我不会有错！”

蔷薇：“没错，艾特哥哥不会有错！有错的人只是你！”

辉夜看着直至现在还执迷不悟的艾特和蔷薇，叹了一口气看着对自己充满杀意的艾特和蔷薇：“看来，我们之间真的已经没有什么可谈的。

不如，我们现在就为之前的所有事情，画上一个完美的句号。”

艾特：“你给我的琉璃妹妹偿命！”

蔷薇：“血债血偿！”

辉夜看着扑向自己的艾特和蔷薇，看了看一旁的萝丝：“请把你的力量借给我。”

萝丝看着看向自己的辉夜，冲着辉夜点点头：“嗯。”

得到萝丝允许的辉夜，没有丝毫的对萝丝使用共轭契约。

得到萝丝力量的辉夜，看着扑向自己的艾特和蔷薇，将自身的鲜血、魔力、斗气等力量全部融合在一起，形成一个充满各式各样力量的能量球，对准扑向自己的艾特和蔷薇：“让我们结束这一切吧。”

一瞬间，充满各式各样力量的能量球，瞬间击碎了艾特和蔷薇组合起来的魔法阵。

艾特看着辉夜融合的新力量，瞬间击碎自己和蔷薇的组合魔法阵，脸上十分慌张的想要进行躲避的时候，一道五彩缤纷的光芒，突然照射在艾特身上。

被五彩缤纷光芒，突然照射的艾特，表情十分恐惧的发现，自己在五彩缤纷光芒的照射下，好像动不了？

感觉到身躯无法移动的艾特，表情恐惧的看向不远处将五彩之杖对准自己的查理：“你竟然敢袭击我？”

此时的艾特，终于明白突如其来的五彩缤纷光芒是怎么回事？

原来是查理对自己使用五彩之杖，封印自己的移动能力。

查理看着怒视自己的艾特，只是用手摸了摸自己的发髻：“你真以为我们是看客？还是以为我们已经成为怪物肚子里的食物？”

艾特、蔷薇、琉璃和辉夜、萝丝之间的战斗，查理可是一直看在心里面。

查理看在破土而出的辉夜，内心可是充满激动。

原本，被各式各样怪物压制的查理等人，看着辉夜等人出现，终于把悬在喉咙里的心，安心的放回心窝。

查理相信辉夜绝不会让自己失望，更不可能让艾特带着蔷薇和琉璃，活着离开现场。

查理认为自己可以带着露易丝等人，安心对付袭击众人的各式各样怪物，等待辉夜取下艾特、强化额琉璃的性命。

等查理在寒月、阿斯达的保护下，能够安心观察辉夜和艾特战斗的时候，艾特、蔷薇正在和辉夜进行最后的对决。

查理为了帮助辉夜快速除掉艾特，就使用五彩之杖封印艾特的移动，试图让辉夜的能量球击中艾特。

艾特：“去死吧！”

艾特看着出其不意给自己关键一击的查理，顿时恼羞成怒的指挥怪物，想要将查理开膛破肚。

在艾特的指挥下，两只绿色怪物，张牙舞爪的扑向查理。

查理看着扑向自己的两只绿色怪物，只是继续用五彩之杖封印艾特的移动，让艾特无法躲避辉夜的能量球，并没有理会扑向自己的两只绿色怪物。

在两只绿色怪物，即将用自己的爪子抓碎查理身躯的时候，阿斯达和寒月分别出现在查理身边。

阿斯达用黑色长剑斩断绿色怪物的腰部，寒月用魔法轰碎绿色怪物的胸口。

两只试图抓碎查理身躯的绿色怪物，瞬间被阿斯达和寒月秒杀。

站在查理身边的阿斯达和寒月，如同门神一般守在查理身边，秒杀试图靠近查理的所有怪物。

艾特看着自己的绿色怪物并没有杀掉查理，脸色绝望的看着已经突破自己和蔷薇组合魔法，来到自己面前的能量球。

被查理五彩之杖控制的艾特，根本无法移动自己的身躯，对能量球进行躲避或者是反抗。

无法进行躲避和反抗的艾特，感受到能量球里蕴含的力量，足可以杀掉自己。

难道，自己就要被辉夜杀掉吗？

“不要伤害艾特哥哥！”

在艾特绝望着闭上眼睛的时候，蔷薇竟然出现在艾特面前，用自己的身躯硬抗辉夜的能量球。

艾特：“蔷薇妹妹！”

艾特眼睁睁看着站在自己面前的蔷薇，硬抗了辉夜的能量球，脸上流露出绝望的表情。

只不过，接下来的一幕，却让艾特脸上流露出更加绝望的表情。

因为，服用了大量神之药剂的蔷薇，在硬抗辉夜能量球的一瞬间，在神之药剂的作用下，终于在艾特面前变成一只十分身躯巨大的怪物。

虽然，变成巨大怪物的蔷薇，被辉夜的能量球击中后，一副鲜血淋漓的样子。

但是，蔷薇依靠变身后的自己，并没有被辉夜的能量球秒杀，而是依旧站立在辉夜面前，准备和辉夜决一死战。

辉夜看着变身为怪物的蔷薇，用冷冰冰的目光看着艾特：“你真疼你的妹妹。”

艾特：“......”

艾特看着自己最疼爱的蔷薇，在自己面前变成巨大的怪物，看向不远处成为尸体的琉璃，眼泪不断从眼眶里流下来。

这一切难道就是自己选择后的结果吗？

想当初，艾特如果选择和辉夜合作，最终结果会不会不一样？

蔷薇：“艾特哥哥，我不后悔！”

艾特看着变身怪物的蔷薇，用不后悔的目光看着自己，先是楞在原地几秒钟。

随后，艾特伸手擦了擦自己眼眶里的眼泪，冲着蔷薇点点头：“我也不后悔。”

辉夜看着变身怪物的蔷薇和艾特，再次站在自己面前，脸上流露出十分严肃的表情。

辉夜感受到变身怪物的蔷薇，和处于愤怒状态的艾特，在战斗力方面要比之前强很多。

萝丝因为共轭契约，失去了所有战斗力，不可能和辉夜一起对抗蔷薇和艾特。

如果让辉夜独自一个人，对抗变身怪物的蔷薇和艾特，对辉夜来说压力的确很大。

“没关系，我们陪着你！”

在辉夜有些畏惧蔷薇和艾特的时候，查理、阿斯达、寒月、艾卡迪、露易丝、墨路和语嫣，同时站在辉夜身边。

此时此刻，现在的所有怪物都被查理等人全部消灭。

查理等人终于可以和辉夜并肩作战，一起对付蔷薇和艾特。

辉夜看着站在自己身边的查理等人，脸上流露出如释重负的表情：“看来我们到了决一死战的时候。”


第1394章一切都结束了
==============================

艾特看着辉夜、查理等人都站在自己面前，深吸一口气冲着辉夜等人露出凶光：“来吧！”

随着，艾特的狠话从嘴里说出口，蔷薇驱动自己变成怪物的身躯，准备用获得的怪物力量，将辉夜等人碾压。

辉夜看着冲到众人面前的蔷薇，看向一旁的查理等人：“是否分工一下？”

查理：“什么意思？”

辉夜看着询问自己的查理，看了看站在查理身边的露易丝等人：“不如我和艾卡迪充当近战、寒月、露易丝、索菲亚、查理充当远程，阿斯达、语嫣和墨路充当辅助和游走，主要负责监视周围环境，以防再有怪物突然冒出来。”

艾卡迪：“为什么我和你近战？”

辉夜：“因为您适合近战。”

艾卡迪：“......”

艾卡迪看着似乎给出自己近战理由的辉夜，只能表情无奈的全身爆发出纯金色斗气，和辉夜一起扑到蔷薇面前，对蔷薇进行猛烈的攻击。

查理、索菲亚、寒月、露易丝则是在远处对蔷薇进行远处攻击。

艾特看着辉夜、艾卡迪、查理、索菲亚、寒月、墨路共同围攻蔷薇，表情十分愤怒的想要冲到查理、索菲亚、寒月和露易丝面前，把负责远程的查理等人灭掉，却被负责游走的阿斯达、语嫣和墨路拦住。

艾特：“给我滚开！”

艾特看着即使变身为怪物的蔷薇，在辉夜等人猛烈的攻击下，依旧伤痕累累、血肉模糊的样子，表情十分憎恶的对阿斯达、语嫣和墨路发起攻击。

只不过，阿斯达、语嫣和墨路却是拼尽全力缠住艾特，根本不让艾特靠近查理等人。

“艾特哥哥！”

蔷薇看着和阿斯达、语嫣、墨路激战的艾特，脸上流露出十分着急的表情。

虽然，蔷薇看着服用神之药剂的艾特，在战斗力方面力压阿斯达、墨路和语嫣。

但是，艾特并不能秒杀阿斯达、语嫣和墨路。

阿斯达、墨路和语嫣依靠各自的能力，和彼此之间的配合，竟然能勉强拖住艾特的脚步。

而且，查理、索菲亚、露易丝、寒月还在关键时候给艾特压力，让艾特无法顺利秒杀阿斯达、语嫣和墨路。

蔷薇看着迟迟无法拿下阿斯达、语嫣和墨路的艾特，表情十分着急的想要冲过去帮助艾特，对付阿斯达、墨路和语嫣，却被辉夜和艾卡迪拦住。

辉夜：“看来她无视我们的存在。”

艾卡迪：“我会让她知道我们的厉害！”

全身爆发出纯金色斗气的艾卡迪，依靠自己从兽族神灵得到的兽王力量，抗住蔷薇恶魔吐息后，挥舞自己充满强大力量的拳头，狠狠击中蔷薇巨大的身躯。

被艾卡迪强大力量击中的蔷薇，发出撕心裂肺的惨叫声，准备运用自己的怪物力量，将艾卡迪碾碎的时候。

在远处的查理、索菲亚、寒月和露易丝，对蔷薇发起了最后的攻势。

蔷薇的四肢竟然被查理、索菲亚、寒月和露易丝用各自的力量锁住，根本无法自由活动。

最重要的是，查理、索菲亚、寒月、露易丝锁住蔷薇四肢的同时，各自的力量也不断压制蔷薇的力量，让蔷薇无法自由使用自己的力量，突破枷锁对自己的控制。

与此同时，艾卡迪的兽王力量也不断冲击蔷薇的胸口，让蔷薇身躯不断遭受极大伤害。

蔷薇：“我不会放过你们！”

蔷薇看着自己的四肢、身躯都被查理等人不断破坏和控制，脸上的表情变得十分扭曲。

蔷薇想不到自己牺牲一切得到的力量，依旧无法让自己保护艾特？

难道，自己只能眼睁睁看着艾特和琉璃一样，死在自己面前吗？

不！蔷薇绝不会接受艾特成为第二个琉璃！

下定决心的蔷薇，表情十分扭曲的驱动自己身躯里的所有力量，准备和查理等人玉石俱焚。

查理看着蔷薇的强大力量，不断冲击自己的魔力，导致自己手中的五彩之杖因为魔力的冲击，产生大量裂纹，脸上流露出十分严肃的表情。

查理：“想不到她的力量，竟然如此之强？难道，我们合力也无法战胜她吗？”

索菲亚：“不会的。”

虽然，索菲亚在蔷薇的反击下，脸色苍白、汗流浃背。

但是，索菲亚却用十分轻松的语气告诉查理，蔷薇坚持不了多少时间。

露易丝：“为什么？”

露易丝不理解索菲亚，为什么在众人被蔷薇力量压制的情况下，还十分轻松的认为蔷薇必死了？

寒月：“因为辉夜即将出手。”

索菲亚看着替自己回答的寒月，看着聚集自己所有力量的辉夜，已经来到蔷薇的头顶，嘴角露出平静的笑容：“看来一切都该结束了。”

蔷薇：“辉夜！”

辉夜看着怒吼自己的蔷薇，将聚集自己的大量鲜血凝聚在一起，形成一个巨大的血球对准蔷薇的头部：“蔷薇妹妹，再见了。”

蔷薇看着辉夜准备将聚集大量鲜血的血球，扔向自己的头部，准备进行最后反抗的时候。

艾卡迪、查理、索菲亚、寒月、露易丝同时对露易丝使用自己的必杀技。

五彩缤纷的魔力、力拔山河的斗气、色彩斑斓的光芒从查理等人手中诞生。

查理等人凝聚的强大力量，瞬间击中蔷薇的四肢、身躯等要害，不但将蔷薇原本想要爆发出来的力量彻底抵消，也破坏了蔷薇的防御体系，更阻止了蔷薇躲避辉夜最后一击的可能性。

辉夜看着查理等人为自己的最后一击，拼尽全力的削弱蔷薇的战斗力，将聚集自己大量鲜血的血球对准蔷薇的头部：“蔷薇妹妹，希望来世再见。”

一瞬间，聚集辉夜大量鲜血的血球击中蔷薇的头部。

任何声音都没有从蔷薇嘴里发出，蔷薇的头部率先在辉夜血球的攻击下，化为一堆血泥。

随后，蔷薇的脖子、胸口、腹部、四肢等，在血球的攻击和腐蚀下，逐渐的化为一滩血泥。

辉夜看着变成一滩血泥的蔷薇，表情十分平静的从空中飞到地面，伸手摸了摸地上的血泥。

辉夜看着粘在自己手掌上的血泥，从空间戒指里拿出八卦炉，和血泥一起埋葬在蔷薇消亡的地方。

辉夜：“蔷薇妹妹，再见了。”

“我要杀了你们！”

和阿斯达、语嫣、墨路激战的艾特，亲眼看着蔷薇被辉夜等人变成一滩血泥，悲痛欲绝的一口血从嘴里吐出来。

艾特想不到蔷薇竟然和琉璃一样，死在自己面前？

艾特面对蔷薇和琉璃的身亡，竟然一点办法也没有？

艾特无法接受自己失去蔷薇和琉璃！

艾特发誓自己一定要用最残忍的手段，折磨死辉夜等人，为蔷薇和琉璃报仇。

辉夜：“你没有这个机会。”

艾特：“什么——啊！”

在艾特疑惑辉夜话语的一瞬间，阿斯达竟然利用艾特因为蔷薇身亡悲痛欲绝的机会，神不知鬼不觉的来到艾特身后，用黑色长剑刺穿艾特的心脏。

被阿斯达用黑色长剑刺穿心脏的艾特，扭过头看着阿斯达面无表情的样子，想要用自身力量反杀阿斯达的时候，语嫣和墨路的魔力也同时击中阿斯达的头部。

被语嫣和墨路魔力击中头部的艾特，面容流满鲜血的两只眼睛发出凶恶的光芒，准备自我引爆和阿斯达等人同归于尽。

辉夜：“别想。”

早有准备的辉夜，已经来到艾特面前，在艾特准备自我引爆的时候，辉夜已经用牙齿狠狠咬住艾特的脖子，吸食艾特的鲜血。

数分钟过后，艾特全身的鲜血都被辉夜吸干。

随着，艾特全身的鲜血都被辉夜吸干，艾特别说是自我引爆，就连最后的遗言都没有说。

不过，辉夜看着倒在地上的艾特，死不瞑目的目光看向蔷薇和琉璃所在位置，已经猜到艾特的最后遗言是什么。

辉夜看着死不瞑目的艾特，即使不想鞭尸。

辉夜为了安全起见，也不得不把艾特、蔷薇和琉璃的尸体进行火化。

防止艾特、蔷薇和琉璃因为神之药剂或者是其他手段死而复生，对众人再次造成巨大威胁。

查理看着被辉夜火化的艾特、蔷薇、琉璃，一边搂着索菲亚，一边冲着辉夜竖起大拇指：“你的表现，我很满意。”

辉夜看着称赞自己的查理，看了看被语嫣抱在怀里还是处于昏迷不醒状态的艾莉丝：“我有一件事情，请求陛下。”

查理看着辉夜的目光看向艾莉丝，心领神会的冲着辉夜点点头：“你的母亲大人，就由你亲自负责，我相信你不会让我失望。”

辉夜：“谢谢。”

辉夜看着查理答应自己的请求，走到昏迷不醒的艾莉丝面前。

辉夜伸手摸了摸艾莉丝的脸蛋，用十分温柔的目光看向，刚结束和艾特战斗，来不及喘口气就紧紧抱着艾莉丝的语嫣：“妹妹，让我们一起挽救母亲大人。”

语嫣看着被自己抱在怀里因为克雷斯自爆，耗尽自身力量的艾莉丝，被辉夜偷袭得手后一直昏迷不醒，脸上流露出十分温柔的表情。

“我和姐姐大人，一定会让母亲大人回心转意。”

辉夜看着语嫣紧紧抱着艾莉丝，看向和索菲亚恩爱的查理、看向脸上流露出得意笑容的艾卡迪、看向彼此之间、相互交流姐弟感情的露易丝和墨路、看向一直站在查理身边充当门神的阿斯达、寒月，脸上流露出如释重负的表情。

“一切真的都结束了”


第1395章大结局
========================

回到卧室的辉夜，打开摆放在床边的抽屉，从抽屉里拿出一个崭新的日记本

打开日记本的辉夜，看着日记本上空白的一页，思考了一会儿从抽屉里拿出水笔，开始在日记本上抒写属于自己的记忆。

辉夜：“头一次写日子，心里面还有些紧张。”

一段时间过后，辉夜看着日记本上密密麻麻写满各式各样的文字，脸上流露出充满回忆的笑容。

日记的第一页

自从艾特、蔷薇、琉璃身亡，残留在梦灵大陆的各式各样怪物，失去了无穷无尽的源头。

没有源头的各式各样怪物，对于查理等人来说，如同秋收的麦子。

很快，游荡在梦灵大陆的各式各样怪物，都被查理等人收割干净。

查理等人将雄霸、末日等人残留在梦灵大陆的所有怪物消灭后，带领各自的大军收服了雄霸的王者帝国、末日的圣光教会以及西部联盟、东部联盟的所有反抗力量所占领的城市。

在查理的魔法帝国、索菲亚的翼族、艾卡迪的兽族、露易丝、墨路的精灵一族齐心合力下，梦灵大陆终于恢复昔日的和平。

日记第二页

查理看着终于恢复和平的梦灵大陆，内心的成就感得到满足的同时，也为接下来的事情感到忧心。

因为血族、魔族、东部联盟、西部联盟等国，因为查理、末日的身亡都属于无主状态。

而且，因为各式各样怪物的横行，导致这些国家和种族，损失惨重元气大伤，需要很长时间才能恢复元气。

虽然，查理联合艾卡迪、露易丝、索菲亚有惊无险的取得这些无主国家的领土和统治权。

也算是在第一时间，勉强稳定了这些国家混乱不堪的局面，避免更严重的情况发生。

但是，查理需要和艾卡迪、露易丝、索菲亚商量这些领土的所属权问题。

总不能，血族、魔族、西部联盟、东部联盟中的各国领土，都归于魔法帝国？

即使查理想要统一梦灵大陆，身为兽族继承者的艾卡迪、身为精灵一族继承者的露易丝，也不愿意成为查理的子民。

就算索菲亚因为爱情心甘情愿跟随查理，也不能说明其他翼族，也愿意和索菲亚一起成为魔法帝国的一员。

毕竟，种族歧视问题，可不是一朝一夕可以解决，更不是设立共同的敌人，可以永久性解决。

查理可不想在结束和雄霸、末日、艾特的大战后，还要和艾卡迪、露易丝、墨路因为领土问题开启新的战场。

无论是魔法帝国，还是兽族、精灵等，都禁不起新的战争，都需要休养生息很长时间。

于是，拥有长久眼光的查理，开始和索菲亚、艾卡迪、露易丝和墨路商量梦灵大陆新的格局。

日记的第三页

一开始的时候，查理与索菲亚、艾卡迪、露易丝、墨路在领土面积、人口、资源等问题，闹得不可开交，甚至还差点上演武戏。

就连最信任查理的索菲亚，在自己族人强烈抗议下，也陷入左右为难，不知道自己是否为了爱情，抛弃自己的族人。

在查理和索菲亚、艾卡迪、露易丝、墨路因为领土、资源等问题吵得不可开交，甚至有重新开战苗头的时候，还是辉夜主动站出来，处理了让查理等人最头疼的所有问题，有了让查理等人都满意的结果。

日记的第四页

辉夜凭借自己身为穿越者的经验，建议查理和索菲亚等人建立类似联合方面的组织。

首先，在辉夜全力以赴的调解下，无论是查理还是露易丝等人，终于将王者帝国和圣光教会的领土进行合理分配，也签订了彼此之间互不干涉内政的条约。

而且，在辉夜的建议下，就连血族、魔族、以及一部分西部联盟、东部联盟中的某些失去统治者的国家。

查理和露易丝等人允许他们，自主选择他们心目中的统治者，重新建立属于他们的国家和种族。

随后，在辉夜的帮助下，查理和露易丝等人共同选择一个中立的地方，建立一个类似联合方面的组织。

联合方面的阻止——平日里用于调解、交流、讨论、裁决各个国家、各个种族之间的矛盾。

随着时间的推移，梦灵大陆逐渐恢复昔日的繁荣和生机。

用于调解各个国家、各个种族的联合方面的组织，也在发挥极大的作用。

虽然，联合方面的组织，无法调解所有种族问题、无法调解所有国与国之间的问题。

但是，联合方面的组织，最起码起到缓冲、缓解、遏制种族之间、国与国之间的矛盾、冲突、歧视等问题。

为梦灵大陆的复苏，提供了宝贵的时间和机会。

辉夜也在查理和露易丝等人的安排下，半推半就成为联合方面组织的首任会长，任期为五年，最多连任两届。

日记的第五页

在大部分事情得到妥善安排后，查理和索菲亚的婚礼，终于在魔法帝国的王城举行。

辉夜、语嫣、萝丝、露易丝、艾卡迪、墨路等人，如约参加了查理和索菲亚的婚礼。

辉夜看着身穿纯白色婚纱的索菲亚和身穿白色礼服的查理，相亲相爱的样子，脸上流露出羡慕的表情。

只可惜，身为穿越者的辉夜，认为自己不会有身穿婚纱，和某个男人结婚的那一天。

不过，随着索菲亚的手捧花扔在辉夜怀里，辉夜的内心想法好像发生了一点点的变化。

辉夜看着自己手中的手捧花，看着对自己起哄的露易丝等人，内心产生了一种奇怪的想法。

如果和自己结婚的对象——是可爱的女孩子，辉夜或许会考虑一下，自己身穿十分漂亮的礼服，当一名英俊的新郎。

日记的第六页

艾莉丝苏醒后和之前一样，对辉夜充满怨恨和愤怒。

就算是语嫣跪在艾莉丝面前，苦苦哀求艾莉丝，也无法让艾莉丝原谅辉夜和语嫣。

如果不是艾莉丝的实力不如辉夜，恐怕，辉夜和语嫣早就被艾莉丝杀掉，或者是艾莉丝杀掉查理等人。

辉夜看着已经完全陷入极端疯狂的艾莉丝，只能将艾莉丝关起来，避免艾莉丝做出伤害自己以及伤害其他人的事情。

只不过，语嫣看着艾莉丝无论是白天还是晚上，都是一副十分愤怒的样子，内心充满痛苦和悲伤。

语嫣十分希望艾莉丝，能回到曾经在深山老林时的样子。

那个时候的艾莉丝，才是语嫣心目中的母亲。

此时此刻的艾莉丝，在语嫣看来，就是一个彻头彻底的疯子。

日记的第七页

辉夜为了实现语嫣的心愿、为了让艾莉丝回心转意，研究了魔法帝国、血族、翼族、精灵一族、魔族的所有书籍后，终于找到实现语嫣心愿、让艾莉丝回心转意的办法。

辉夜为了让艾莉丝重新回到曾经的样子，将艾莉丝脑海里有关爱德文的记忆，用禁术进行封印。

让艾莉丝只记得辉夜和语嫣，却不记得爱德文和所谓的忠诚。

被辉夜封印记忆的艾莉丝，果然和语嫣心目中的母亲一模一样。

语嫣看着曾经的艾莉丝终于回到自己身边，终于流下幸福的眼泪。

多年与亲人团聚的梦想，语嫣此时此刻终于完成了。

辉夜看着艾莉丝将自己和语嫣抱在怀里，表情十分温柔的用手，不断抚摸自己和语嫣的头，内心则是有些悲伤。

对于辉夜来说，或许，这就是欺骗！是谎言！

辉夜不知道自己封印艾莉丝有关爱德文的记忆，是不是有一种欺骗和逃避的感觉？

而且，在梦灵大陆上没有永久性的封印。

万一，艾莉丝脑海中有关爱德文记忆的封印，因为某种原因解除。

无论对于艾莉丝本人，还是对于辉夜、语嫣来说，都是一种无奈的悲剧。

不过，封印艾莉丝记忆的结果，肯定比背负弑杀母亲、让语嫣失去母亲的结果，要幸福无数倍。

如果能让辉夜再选择一次，辉夜还会选择封印艾莉丝的记忆，让曾经的艾莉丝回到自己和语嫣身边。

因为现在的艾莉丝，才是辉夜和语嫣最喜欢的母亲大人。

辉夜看完自己所写的日记后，脸上流露出十分平静的表情。

“想不到从来不写日记的我，如今，却写了这么多内容？看来，写日记的习惯，我算是养成。”

语嫣：“姐姐大人，查理陛下邀请我们参加，联合方面组织成立一周年庆典。”

艾莉丝：“宝贵女儿啊，我已经为你准备好最漂亮的礼服，我保证让你成为庆典上最漂亮的。”

辉夜听着从卧室外面传来，语嫣和艾莉丝十分温柔的声音，将手中的日记合上，放回抽屉。

将日记放回抽屉的辉夜，脸上带着笑容推开卧室门，和自己的亲人一起开启新的篇章。

（全本完）

