题名：[火影]漩涡鸣子的快乐生活
作者：隐世长歌
Tag列表：衍生、言情、架空历史、其他衍生、火影、成长、异想天开、轻松、作品视角：女主、所属系列：火影性转
之 漩涡鸣人
原始网址：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4544445
封面图片地址：https://i9-static.jjwxc.net/novelimage.php?novelid=4544445&coverid=116&ver=1a2722a23dd3b8fa2c44dadd608aebd9
简介：在民众的眼中，漩涡鸣子是史上最出名的女演员，是专辑销量最高的女歌手，还是最受欢迎的女偶像。

而在忍者们的眼中，她还是九尾的人柱力，木叶的背后的股东，世界上最强大的忍者之一以及救世主！

这样的漩涡鸣子还出版了无数书籍，并且最后成为了火影。
火影性转系列：
〖千手柱间〗重生第一天，她睡了宇智波斑（连载中）
〖宇智波鼬〗[火影]乌鸦效应（已完结）
〖宇智波带土〗火影一个反派的陨落（已完结）
〖奈良鹿丸〗（火影）回档救不了木叶人！（已完结）
〖大蛇丸〗[火影]那个女人没有心（已完结）
〖宇智波佐助〗[火影]忍界美丽传说（已完结）
〖漩涡鸣人〗[火影]漩涡鸣子的快乐生活（已完结）

在别人问起她到底是怎样做到的时候，她也只好眨着眼睛说：“没有什么啊……要说的话，大概只是靠着大家的衬托吧……”

虽然简介小白了一点，但是这是一篇正经文！作者重度逻辑控，一般不会掉智商！

PS：太子性转，但是力量体系（有挂）和原本的漩涡鸣人性格差异很大，太子妃雏田同样性转，介意勿点
OOC肯定有。
无CP少暧昧，选言情仅仅是因为选无cp，居然会被归类为纯爱……汗……
女主是爱多管闲事的事业挂，本作遵循帅哥不死定律。
主线跟着火影原本的主线走，已有存稿，预计45万字左右完结。
下载时间：2023-11-09T06:24:19.614Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷：木叶的幼儿生活



====================


从前有个小女孩
========================

“在民众的眼中，她是史上最出名的女演员，是专辑销量最高的女歌手，还是最受欢迎的女偶像。



年仅十三岁的时候，就成为大热电视剧的女主演，甚至在十五岁的时候就获得了重要奖项，这样的她心中还怀有大义！



在忍界大战的时候，即使正在隐退当中，还是当仁不让的跟着木叶的忍者走遍五大国……”



电视机里的主持人滔滔不绝地说着，最终一挥手，神情激动：“让我们来欢迎五大国最受欢迎的女演员，漩涡鸣子！”



一边看着一边躺着挠肚皮的忍者夸张地叫着：“哇，怎么又把她放出去了？”



“没办法呀，谁管得了她的事……”另外一个忍者这样说着，依旧目不转睛地看着电视机。



电视里，主持人已经开始询问漩涡鸣子的小时候的事情了。



“小时候？”画面中的金发少女眨眨眼睛，纯真又俏皮的脸上划过一抹狡黠的笑意：“我啊，过得很幸福啊！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



其实一点也不幸福！



漩涡鸣子刚刚降生的时候就发现自己有些与众不同。



她的眼睛朦朦胧胧，她的耳朵听不清楚，但是她却清楚的知道，自己降生了。



还没等那琢磨不清的兴奋之情过去，她就迎来了噩耗。



据说是她父母的波风水门和漩涡玖辛奈已经离开了人世。



‘那现在照顾自己的是谁呢？’



鸣子努力的探着软弱无力的脑袋，终于看到了一个面带周围的干瘦老人。



怔楞之后，她就忍不住“哇哇”大哭起来。



怎么会有人长成这个样子！



但是人可不能以貌取人！没过多久，漩涡鸣子就明白了这个道理。



半岁多的鸣子正在吃辅食，由鱼肉、蔬菜、米粉打成的泥，味道马马虎虎，她却吃得津津有味。



对面的老人笑了起来，皱纹皱做了一堆，连带着脸上的老人斑也变得不规则起来，看着就像是猴子或者猿。



他拍着手逗弄她，坏心眼的鸣子“咯咯”笑了起来，挥起了勺子，菜泥甩到了三代的脸上他都没生气。



“乖宝宝！乖宝宝！”三代笑着用手帕擦去了脸上的菜泥，又凑近了鸣子，听着她含含糊糊地叫“三三……”。



“是三代！”旁边有人说。



‘我当然知道，只是我说不好啊！’鸣子瘪着嘴，脸涨得通红。



是的，她已经搞明白了眼前的这个老人是三代，还有人叫他猿飞，还有人叫他老爸。



“老爸，你还有很多工作没做呢。”带着面具的忍者站在一旁，看了看猿飞，又看了看笑的欢畅的小女孩，“她傻乎乎的。”连带着老爸你也傻乎乎的了。



“你小时候可没她聪明呢！”三代说着，直起了身体，又揉了揉眼前小女孩的脑袋。鸣子就知道了，今天的探望结束了。



这位老人也很是繁忙，没有时间一直看顾她，真正看顾她的忍者是一位漂亮的女忍者。



只是等着三代离去，鸣子就将碗推远了，转着眼珠想：‘我才不要听这个女忍者的话，好好吃饭呢！’



谁让她暗暗向着三代打小报告，说自己怪异呢？



“鸣子小姐不大像个正常的小孩子啊，她不爱哭不爱闹，也不喜欢翻身，就喜欢扒着窗户向外看呢。”漂亮的女忍者说着，“我也不明白，我也没有过孩子，但是正常的孩子，应该不是这样子的……团藏大人说，要么就吧鸣子小姐送到根部的孤儿院。”



她才不要去孤儿院！她早就听说了，那里都是没有父母亲人的孩子，她的亲人不就是三代吗？



可是三代竟然没说什么，鸣子有点儿不开心，只不过她还是个小孩子，撑不了多久就“呼呼”睡了过去。



事情还没完，没过几天，照顾鸣子的忍者就换了一个。



来自木叶孤儿院的乌鲁西，一个连姓氏都没有的下忍。



鸣子的脖子依旧没有多少气力，她努力转着眼珠打量着这个下忍，看着他忙前忙后，任由他在别的忍者看不见的时候，略带小心的戳了戳自己的脸，然后露出了一个颇有些大条的笑容。



也行吧，他至少比那位温柔的女性会带孩子，鸣子打了个哈欠，甜甜地睡去了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



快到一岁了，鸣子自然就渐渐可以发声说话了，她仰着雪白的小脸，故意问乌鲁西：“你知道，我的父母是谁吗？”



乌鲁西笑哈哈地说：“不知道呢，不过一定是厉害的忍者。”否则怎么会特意找忍者来照顾呢？而且漩涡鸣子还是这样聪明的小女孩。



“那当然！我的父亲可是四代呢！”鸣子的语气带着几分炫耀，其他忍者提起“波风水门”这个名字可都是赞誉之语。



乌鲁西表情一僵，转着头查探周围有没有其他忍者，又看看一脸莫名其妙的漩涡鸣子。



不到膝盖高的小孩子，散乱的金发就像是野草一样蓬勃生长着，可是说出的话却令他惊讶。



从前乌鲁西就已经奇怪了，早慧的孩子他并不是没有见过，只是才在学说话的年纪，说话的逻辑就能这样顺畅的，他可真是头一次见。



‘如果是那一位的女儿，那就说的通了吧。’



他又仔细看了看漩涡鸣子的脸，小孩子的脸根本看不出来什么，但那满头的金发和湛蓝的双眸确实又有几分可能。



乌鲁西心下犹疑，看着漩涡鸣子带着几分不知所措的小脸，也忍不住露出一个笑容，揉着她的头发温声道：“你呀，可别在别人面前这样吹牛了！”



他在“吹牛”二字上加重了语气，讶异地发现鸣子似乎听懂了他的暗示，神色都变得黯淡起来，他又是惊讶又是心疼，想了想，说：“说起来，鸣子真的不像是小孩子呢，我以前有个弟弟……也和你一样，像个小大人一样，只不过小小年纪，就被神秘组织吸收了。”



“吸收了？！”鸣子没听懂。



“就是看管起来，不能再见面了。”乌鲁西的语气带着些唏嘘和恐吓。



鸣子不解地眨眼，“那我呢？要像个真正的小孩子一样吗？”



乌鲁西有些愕然，隐蔽地看了看周围，点头小声说：“那样就更好了呢。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



真正的小孩子要怎么做呢？鸣子在思考这个问题，可是她的身体太小了，思考了没一会儿，就睡着了，这点倒像是个真正的小孩子。



乌鲁西照顾了鸣子三年，鸣子学会哭闹、耍赖、恶作剧……反正没学到什么好东西。



而日渐聪慧的她也更加明白了，乌鲁西说的“要低调”是为了什么。



在漩涡鸣子出生的那一天，木叶死了很多人，甚至连四代也一并逝世。



‘可是这样被生下来的我，难道是做错了什么吗？’



漩涡鸣子的眼睛滴溜溜地转着，瘪着嘴，满眼的不服气。



看看街道两边的人吧，无论是带着木叶护额的忍者，还是穿着普通的平民，无一例外地用谴责又恐惧的目光盯着她，似乎只要她向前一步，就会有什么恐怖的东西猛扑上去，撕碎他们的生活一样。



‘还有眼前的这个男孩子，到底在哭什么哭啊，想哭的是我啊……难道是我错了吗？’



这样的想法简直就像尖锐的千本炸到掌心里一样疼痛。



不过她才不会理会呢！她可是可爱的小公主！公主也可以生气的吧？



鸣子心中泛起了些得意的感觉，甚至连拳头都感觉痒痒了起来。



要么就真的做点什么？不如打他一拳试试？至少不能什么都不做就蒙受不白之冤吧？



心头蠢蠢欲动，鸣子的眼睛眯了起来，眼中只有对面的那个男孩，完完全全忽视了旁边站着的那个少年，这让她更像是狐狸或者其他什么顽皮又邪恶的东西了。



“鸣子你怎么跑到这里啦！”



体格粗壮的忍者一把捞起了漩涡鸣子，小心地抱在怀里，冲着对面还在困扰地安抚弟弟的忍者道歉。



“不好意思，不好意思！啊，那个……他没事吧？”



“没事。”对面的忍者皱着眉，看看脸上还带着不服气的小女孩，又看了看自己的弟弟。他倒是不像其他平民和忍者一样带着恶意，只是心里的无奈又多了一层。



“乌鲁西，你为什么要道歉？！明明就是他太蠢了！我连碰都没有碰到他！是他耍诈！”鸣子更不高兴了，冲着底下的那个男孩“张牙舞爪”。



那个男孩拉着自己哥哥的裤子，哭的更加大声了。



鸣子不敢置信地睁大眼睛，‘这居然还是个男孩子？！’



“鸣子，你不要这样吓唬人！”乌鲁西粗声粗气地说着，按着她的肩，将差点要摔下去的漩涡鸣子固定好。



至于对面的小男孩，居然被个小姑娘吓到，未免也有点太丢人了吧……



想是这样想，乌鲁西可不愿意培养出一个小霸王，对着鸣子训斥道：“快点给他说对不起。”



“哼！”



“快点！”乌鲁西用护额撞了撞鸣子的脑袋，这样亲昵的举动让对面的少年忍者目光变得有些怪异起来。



鸣子可没有在意这些，她还是个三岁的小女孩呢。蓝色的瞳孔就像是美丽的玻璃珠，只是一转眼，就藏起了那快要渗透出来的狡黠。



“好！你放我下来，我给他道歉。”



也不过十几岁的乌鲁西抿起嘴，盯着漩涡鸣子的目光里满是怀疑。



“我真的是要给他道歉啦！”鸣子睁着大眼睛，奶声奶气地说着。



“没有关系。”对面的忍者说着，拉住了自己弟弟的手准备离开。



“等等，我真的是要说对不起啦！”



乌鲁西没了办法，只好将她放了下来。



鸣子捋平了自己的裙子，看着对面哭声渐熄的男孩，脸上的诚恳之色让乌鲁西都露出了狐疑地神色。



‘难不成她真的是要道歉？’



可是不到一秒钟，乌鲁西就知道自己又被这个狡猾的小姑娘骗了！



小小的女孩子原本还十分乖巧，只是突然张开了手臂，“嗷呜”叫着向前扑了过去，顿时对面已经止住了哭泣的男孩一错步，松开了自己兄长的手，打了个趔趄摔倒在地，脸瞬间涨红，“哇啦哇啦”的哭声就响了起来。



“哈哈哈~胆小鬼！爱哭鬼！”鸣子“咯咯”笑了起来，一转身，小短腿就迈了起来。



身后乌鲁西还在不住的道歉，不过一会儿，这个忍者就跟了上来，提溜着漩涡鸣子的领子带着她飞奔，直到几个转角之后，才气喘如牛地扶着墙。



“我还要飞！我还要飞！”



听见鸣子不依不饶地叫着，小手在空中不断地挥舞，乌鲁西放下了她，又忍不住顺手打了她脑袋一记，可是看着鸣子那摇头晃脑的样子，根本就是记吃不记打。



“哈……你知不知道，那一家的忍者……都超级不好惹的？！”



鸣子撇撇嘴，再不好惹，难道也有脸和她这个三岁小女孩计较吗？



再说了，她的靠山可是三代啊！那得是多硬的靠山，远远的就能在火影岩上看见呢！



鸣子仰着下巴，一副神气活现的样子。她的目光划过远方的火影岩，一代、二代、三代……一个个的数过去，直到看到四代的时候，她才目光一顿，冲着乌鲁西说：“哎，谁让他自己那么不争气的？还是男孩子呢，略！”



“男孩子也有柔弱的啊！”乌鲁西低吼之后，又左右看看，低声说，“我不是给你讲过我弟弟的事情吗？他就是个喜欢乱想的孩子，但他可是个天才。”



“哦，那个兜嘛！”鸣子撅起了嘴，简直能够挂个苦无上去。她偶尔也想要有帅气的神秘组织来吸收她啊，为什么没有呢？



乌鲁西不用问就能猜到她在想些什么，顿时又手痒起来。



“我不是说了吗？只要被关进去了，就见不到亲人了！”



“哦哦！哈~”三岁孩子的体力到底是有极限的，不一会儿，鸣子就泛起困来，张着嘴打着哈欠。



乌鲁西只好唉声叹气地抱着她往回走，夕阳下，两个人的影子融合到了一起，只是走没一会，两个人又开始小声吵闹起来。



这一场小小的“争吵”，对于小女孩漩涡鸣子来说，这只是恶作剧日常的一部分，对于木叶的普通下忍乌鲁西来说，这更只是普通的孩子间的打闹，但是他们都没有想到，这次他们或许真的踢到了铁板。



因为，那一家人是真的很不好惹啊。

--------------------




新的监护人
====================

“从明天开始，就得由新的忍者来照顾你啦。”乌鲁西摸着鸣子毛绒绒的头，心中泛酸。



出身孤儿院的他，可是从漩涡鸣子小的时候就开始照顾她了，几乎把她当做了自己的亲妹妹，可是现在竟然因为那么一点点小事，两个人就得要分开了。



“哦。”



摸着金发的手一顿，弯曲了几下，对准了白皙的脑门就是一击，“你就这个反应啊！”



“痛！”鸣子捂着被打痛的地方，小脸上都是不满，"大家都是木叶的忍者咯，难道还能见不到吗？"



乌鲁西动作一僵，绷住了脸，干巴巴地说：“我可是有很多任务的！”



“嗯嗯，我知道啦，你总有一天会成为伟大的忍者的啦！”鸣子皱皱鼻子。



她根本没见过厉害或者伟大的忍者应该是什么样，瞧瞧三代和乌鲁西，不都差不多吗？那大概就是厉害忍者的极限了吧！见识短浅的三岁女孩确实是这么认为的。



“嗯……”乌鲁西低下了头，凑近了鸣子说，“你呀，还是要表现的更像是个小孩子才行啊……”



‘表现的像个小孩子？’鸣子眨眨眼，直到第二天还在思考乌鲁西这句话。



难道她要像昨天那个男孩子一样吗？那也太蠢了吧……



鸣子颇有些嗤之以鼻，可是那也是没办法的事。



像她这样天才的忍者说不定就会像是乌鲁西的弟弟兜一样被某个组织吸纳，然后再也见不到亲人啊。



这样一想，多收敛一些也没错吧。鸣子忍不住扬起了自己的下巴，连嘴角都翘的高高的。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·

没过几天，漩涡鸣子就见到了她的新监护人，十五岁的下忍，海野伊鲁卡。



“你好，我是漩涡鸣子！”鸣子仰着头，好奇地看着伊鲁卡脸上的疤，那道伤疤就像是一个“一”字，直直切过了伊鲁卡的鼻梁，将他的脸分成了上下两个部分。



到底是什么样的伤，才会造成这样的伤痕呢？



“啊……咳，我是海野伊鲁卡！你好！”还不算高的少年，弯下了腰伸出了手。



旁边的三代欣慰地笑了，对着漩涡鸣子说：“鸣子，从今天开始，你就要一个人生活了呢。”



“一个人？！”鸣子眨眨眼，大惊失色，“怎么可以？！我才三四岁，根本没多大，我……”



“你是个忍者哦，也该要独立了。”三代慈祥地摸了摸她的头，眼里闪过一丝心疼，但是忍者世界的小孩大多早熟，早早没了父母独自生活的孩子也比比皆是，就算是漩涡鸣子也不能例外。



可是鸣子不能理解！三代走了，她抓着裙摆，克制住自己想要追上去的脚步。



‘骗人！我明明是四代的女儿，为什么要一个人生活？！我的大房子呢？！我的仆人呢？！动画里可都是这么演的！’



“没事的，我会照顾好你的！”名叫海野伊鲁卡的忍者信誓旦旦地说。



难过的鸣子狐疑地看着他的脸，最终还是勉强接受了。



乌鲁西是孤儿院的孩子王，把漩涡鸣子喂养得玉雪可爱，但是同样是下忍海野伊鲁卡没怎么接触过这么小的孩子，手忙脚乱的帮她准备生活用品，漩涡鸣子还要捣乱，这个要摸摸，那个要碰碰，还要见缝插针地评价几句。



“伊鲁卡，你把东西放在那里太高了啦，你看看我呀！”奶声奶气的鸣子踮着脚尖，抬着手去够架子上的剪刀。但是即使她整个人绷得像被拎着后颈的猫一样长，以三岁小女孩的身高来说，离书架的那一层依旧还有很长一段距离呢。



鸣子一边挥手比划，一边慢吞吞地说：“你这样可是会造成戳伤小孩的意外的哦！”



‘就是不能让你碰到才放那么高啦！’伊鲁卡额角冒出青筋，把漩涡鸣子拎了起来，放在了床上，不让她下来。



鸣子自然不会听话，伊鲁卡只好随便从忍具包里拿出自己最爱的读物塞给她，“给你，乖乖在这里看书！”



“哦。”鸣子撇撇嘴，看着封面上的字，五个字里就有一个字不认识。



“这是什么？坚强什么忍啊？”



“是《坚强毅力忍》啦！”伊鲁卡有些无奈，这是他身上带的唯一一本书，可是自来也的大作，但是对于小孩子来说，或许很难理解吧！



“哦哦！这个主人公，和我的名字一样，都有一个‘鸣’字呐！”



伊鲁卡一怔，看着漩涡鸣子将书摊在床上，自己趴在那里一页页的翻书，倒是显得有几分乖巧了。他的嘴角也忍不住带上一抹笑容，时不时地就回答漩涡鸣子的问题。



“这是什么字？”



“他为什么要救人？”



“真的有这么厉害的忍者吗？”



伊鲁卡一一回答着，解释说：“真的有啊！就和三代和四代一样厉害！”



“三代吗？”鸣子直接忽略了已然牺牲的四代目，眼睛亮晶晶的，叫道：“好帅气啊！我也要成为强大的忍者!”



伊鲁卡笑出了声，点着漩涡鸣子的脑袋说：“鸣人不仅仅是实力强大啦，可贵的是他想要促使忍界和平的心。上天赋予忍者生命，就是要为世界的和平和人们幸福而奉献。想要成为强大的忍者并不难，成为有这样坚定信念的忍者才更难啊。”



“那我，那我就要成为那样的忍者！”漩涡鸣子很兴奋，“坚强毅力忍，旋涡鸣子参上！”



“哎……还是等鸣子你先长大吧！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



长大就要吸收足够的养分。



鸣子小的时候就可以听到三代和人讨论各种各样的事情，有关于任务数量波动的，有关于木叶资金流动的，甚至还提到了什么实验。虽然都是些只言片语，但是她的脑筋转的快，又没见识过忍者的战斗，自然觉得强大的忍者都要做到事事皆通才可以。



对于她这样腿短脚短的小孩子，又没有人教她要怎样训练，所以读书就是她唯一吸收“营养”的活动了。



至于跑出去恶作剧什么的，那都是前尘往事，不必再提啦！咳，绝对不是她怕了那种一哭就告状的小孩子！



虽然在伊鲁卡看来，漩涡鸣子文静下来件好事，三代却颇有些忧心忡忡。



“女孩子还是活泼些好，不容易被欺负。”



但是繁忙的三代也无暇顾及漩涡鸣子，就这样平平安安地过了一两年，漩涡鸣子五岁了，而照顾她的依旧是木叶的下忍海野伊鲁卡。



“你最近在忙什么啊，都不来看我！”鸣子有些不满地盯着伊鲁卡，每次放下泡面，就跑出门，难道我是什么宠物狗吗？



伊鲁卡支支吾吾，总不能和鸣子说他在为中忍考试而努力吧。他可是和鸣子吹牛说自己会成为伟大的忍者呢！



“没什么，就是任务，任务比较忙！我先走了！热水在暖瓶里！”



“唉，等等！”鸣子伸着手，还准备让他看看自己手上的烫伤，结果这下只能跺着小短腿自己生气了。



‘切，忍者都是靠不住的！’



鸣子颇为心大，什么事情都不放在心上。但是伊鲁卡还记得，十五六岁的时候，照顾小孩子的工作他已经做得颇为顺手，鸣子又那样乖巧，因此他的心思就放在了别的方面。



他忙着提升实力，好晋升中忍。谁让他既没有实力，亦没有天分呢，听说木叶宇智波家的天才都已经升任上忍了呢！



之前还曾和鸣子说过成为强大的忍者并不难，瞬间打了脸，连做任务的时候都忧心忡忡。



“别担心啦，总可以通过的。”他的队友并对于升任中忍并没有那样强烈的渴望，反过来询问他，“这几次你都在做任务，那个需要你照顾的小孩呢？”



“她吗？就算一个人看书，都可以呆一整天呢。”



队友一顿，开玩笑般的提醒伊鲁卡：“小孩子并不是小狗哦，如果不看着，说不定就会死掉呢。”



我也是这样长大的啊，伊鲁卡心里默默地说，但是到底有些不舒服。



自己这样长大，难道会觉得幸福吗？



不，不会。



没有任何一个孩子会觉得这样的童年是幸福的。



他决定周末带着漩涡鸣子去吃拉面，顺便为漩涡鸣子找一些朋友，这样小朋友呆在一起，大概就安全多了吧。



漩涡鸣子可并不会觉得这是件好事，那个蠢蠢的伊鲁卡居然将她一个人丢在了全是儿童的公园里。



他难道不知道吗？虽然是自封的，但她可是这些小孩子的天敌！



“砰！”



一块石头砸了过来，这两年常常呆在室内的鸣子竟然没有躲开，顿时额角冒出一个十字。



不像记忆中已然模糊的那个小男孩，漩涡鸣子可没有哭哭啼啼地要哥哥抱！



她白嫩的脸上嘴角上扬，鸣子露出一个可以称之为可爱的笑容，连话语都带着几分甜蜜的恐怖，“好啦，我看你们是忘记了被怪物统治的恐怖了吧！”



她扑了上去。



小孩子打架都是三拳两脚，毕竟他们都不是什么天才，不可能突然就会结印，还能使出什么忍术来。这个年纪的女孩子比男孩子发育的快，鸣子又是天不怕地不怕的性格，最后挥舞着树枝，将那三个男生打的嗷嗷叫！



伊鲁卡不得不拉着头发散乱的漩涡鸣子和对方的家长道歉。



“真的对不起！鸣子还小，她……”伊鲁卡90度鞠躬。



“对不起难道有用吗？”大妈抱着自己的手臂，打断了伊鲁卡的话，看着旁边小女孩一脸傲气，竟然还敢用眼神恐吓藏在自己身后的儿子，更是气不打一处来。她咬着牙说：“怪物就是怪物，永远都不会改！”



‘怪物？！’伊鲁卡猛地抬起头来，脑海中仿佛烟花炸开，又被烫的生疼。在他脑海中，怪物就只有一个——那就是九尾，那个毁坏木叶村，杀死自己父母的怪物！



漩涡鸣子是几岁来着，四岁？五岁？



伊鲁卡还在呆楞，而鸣子更不服气了。



“说我是怪物？！是他先朝着我丢石头的！三个男生都打不过我一个，还有脸告状，伊鲁卡……”鸣子瘪着嘴，拉住伊鲁卡的袖子，仰头去看，却突然怔住了。



‘伊鲁卡这是怎么了？’



鸣子看着伊鲁卡，却见伊鲁卡突然转头看她，眼中充满了愤恨，她的手好像被针刺到了一样，猛然松开，伊鲁卡的手却伸了过来，将她的手臂牢牢抓住。



“我们先回去！”



鸣子有些不愿意，但是她才几岁呢，根本比不过伊鲁卡的力气。



“嘭”的一声，伊鲁卡跑了出去，大门被紧紧关住。鸣子心里安慰自己，说不定是伊鲁卡突然犯了病呢，摇摇头，她就将这件事情抛到了脑后。



年纪尚轻的她根本不能理解，有些事情根本早有征兆，只是她傻乎乎地完全没有注意到。



直到门再次被打开，鸣子正准备开口抱怨，刚抬眼就被伊鲁卡通红的眼睛吓住了。



“伊、伊鲁卡……你、怎么了？”危险！鸣子感受到了那种寒气刺骨的感觉，那大概就是所谓的属于忍者的杀意吧。她忍不住想要后退，脚却先软了。



伊鲁卡没有说话，鸣子转了转眼珠，勉强笑道：“是我和别人打架的事情吗？我保证绝不再做了！”



对面的少年忍者似乎有些受不了地皱了皱眉，咬着牙说：“我的父母就是你……”



‘父母？伊鲁卡的父母？’鸣子难以理解，依旧维持着笑容，“你说父母吗？我……我的父母也逝世了啊，你看，我们都是一样……”



“怎么会一样？！”伊鲁卡低吼出声，鸣子瞳孔猛缩，只是一瞬间，脖颈就被掐住，后脑重重地砸到了墙上。



疼痛过后，大脑一片晕眩，最令她恐惧的反而是脖颈上逐渐加大的力道，一点一点，大概就像是被绳索套牢了的猫咪。



‘我难道就要这样死去了吗？！’这个想法如同锁链一般，和掐住她细嫩脖颈的手一同束缚住她的思维，将她拖入了更深沉的黑暗之中。



脑海中，乌鲁西的脸似乎浮现了出来，“你总得学着保护自己啊！更像个小孩子一点。”



鸣子却忍不住在心里低泣，‘小孩子遇到这种事情究竟要怎么做啊？！’



‘到底谁能来……救救我……’



大颗的泪珠顺着脸颊滑落，似乎终于唤醒了体内的某个意识。



“哼！忍者果然是靠不住的！”



脑海中话音刚落，红色的查克拉涌动起来，身前的忍者猛然抽手，后退几步，呆愣愣地看着自己的掌心。



红色的查克拉还在翻涌，触及墙壁，雪白的墙面顿时如同被热刀切割的黄油一般熔化，地面也落下了一个个大坑，所幸没有熔穿地面。



鸣子呆愣愣地看着地面，又看看手上包裹着的，仿佛兽爪形状的红色查克拉。



‘这是我做的吗？我真的是怪物吗？’眼皮开合间越来越沉，而鸣子竟然还有精神去思考这种事情。



‘果然啊……或许，我真的就是怪物吧……’

--------------------




侦查与梦想
====================

‘呃……好痛……’



鸣子揉着依旧发疼的脑袋，眨了眨沉重的眼皮，眼前的景象和家里完全不同！蓦的直起身体，白色的被子从肩膀滑落，她嗅到了消毒水的味道。



这是在医院。



鸣子松了口气，又紧张起来。



‘伊鲁卡呢？她最后有伤到伊鲁卡吗？’



她咬了咬嘴唇，翻下了窗，没发现自己身上有什么损伤的地方，就机警地跑了出去。



鸣子并不熟悉医院的地形，又不想从二楼跳上去，才下了楼梯就瞥见了两个穿着白色服饰的女性，只好将头缩了回去。



“纱织，那个叫伊鲁卡的下忍呢？”



“已经走了？”



“哎？他还没有拿手伤的药呢。”



“我回头拜托他队友交给他吧。”其中一个女性接过了药品，脸上闪过无奈，“也不知道他还能不能参加中忍考试，竟然惊动了三代。”



“伊鲁卡也是情有可原的吧，毕竟他的父母就是因为九尾才……”



‘父母……因为九尾……’鸣子攥紧了手，想了想，打开了楼梯间里的窗户，跑了出去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



乌鲁西曾经和鸣子提过，在某一年之后，木叶的忍者一旦牺牲，就会葬在同一片区域，鸣子曾经听闻过，但是从来没有去过那里。



但是今天，有一件事情，她要亲自搞清楚。

按照伊鲁卡的话，他的父母是因为九尾而死，而木叶村的村民们似乎多多少少都认为九尾，或者说，那个怪物和自己有关系。她可以清楚地记得出生之后的许多事情，那么，这就应该是自己出生以前的事情了。



虽然不知道具体年份，但是只要从自己出生那一年去找，应该就可以确认，伊鲁卡的父母究竟是怎样死去的。



木叶村并不算太大，鸣子凭借着那模糊的记忆，就找到了传说中慰灵碑所在的地方。



天色渐晚，太阳已经渐渐偏斜，宽广的空地上一排一排方形的石碑排列整齐，因为夕阳的缘故，显得有些晦暗。从这里望去，远远的能看清楚树林的边界，而身后的树叶沙沙作响，似乎在催促着鸣子赶快前去查探。



鸣子咽了咽口水，有点儿害怕，没过多久，就要天黑了，她一定要在天黑之前离开这里才行！



可是查探的情况并不顺利，慰灵碑按照死亡年份排列，她望了望眼前石碑上忍者的死亡年月，遥遥望向前方，又看看太阳，心里着急起来，跑的更快了。



“你在做什么啊？”



一个沉稳的声音从身后传来，鸣子吓了一跳，脚一绊，差点摔倒在地，身后的那个人手臂一伸抓着她的领子就将她抓住了。



鸣子飞快转过了头，就看见一个忍者带着三代身边忍者常带的那种面具，背后还背着和三代儿子差不多的刀，心下就是一松。



是三代手下的忍者的忍者啊。



她站直了身子，仰着头去看那个银发的忍者，却不知道要怎样解释。



注意到她的视线，那个忍者抬起了头，四下看了一圈，问：“你家的大人呢？”



‘这个忍者居然不知道我吗？’鸣子眼珠转了转，就抽着鼻子，泫然欲泣地说：“我和家人吵架了，所以一个人跑出来了。”



那个忍者微微一顿，蹲下身体，在鸣子看来有几分滑稽的面具歪了歪，声音里面带着些许好笑：“那我送你回去吧。”



鸣子眨眨眼，瞎话张口就来：“我父母就葬在这里，我是来找他们的。他们死在怪物，不，九尾袭击的时候。你能带我去看看吗？”



身前的银发忍者身体一僵，鸣子一直关注着他的动作，自然就看了出来，顿时有几分紧张。



这个忍者，不会也有重要的人死在那个时候了吧。眼睛四下里一瞟，整个区域空旷无人。



‘糟糕，我不会才出虎穴又入狼窝了吧？’



鸣子注意到对方探究审视的目光，硬撑着不肯先移开眼睛。



好在那个忍者先开了口，他的语气迟疑：“你知道你死去的家人是谁吗？”



“他们姓海野！”鸣子目光微动，“你是不是在想把我送回家？如果这样的话，我可不能告诉你他们叫什么。”其实是自己不知道啦。



那个忍者又看着自己，鸣子心里七上八下，但是面具遮掩了那个忍者的神情，鸣子根本看不出来。



她咬了咬牙，假意赌气道：“你既然不想送我去，那我就自己去找。”



鸣子转身欲走，只是一步一步数着步子，果然，在她走不到五步的时候，就听见那个忍者的声音。



“唉……好的，我带你去……”



嘴角出现一抹得意的笑容又迅速敛去，鸣子转过身，还有着婴儿肥的小脸上仿佛她才是被勉强的那一方，“那我要你抱我过去！”



气氛一时间沉寂下来，一高一矮两个人，大眼瞪小眼，谁都不肯开口说话。



鸣子最后还是得偿所愿。三代身边忍者的实力明显高处一大截，至少这位忍者的速度可比伊鲁卡或者乌鲁西快多了，很快就到达了目的地。



每年的十月十日是自己的生日，而死在这一天的忍者的慰灵碑似乎一眼望不到头。



心里沉甸甸地，鸣子又去看眼前的慰灵碑。海野并不是个大姓，至少她就没听伊鲁卡说什么自己出生大族。两个姓氏为海野的忍者慰灵碑就靠在一起，一男一女，都死在了十月十日这一天。



而自己身边这个忍者也是知道的吧，因为她根本没说出自己的生日，也没有说具体是哪一年，可是这个忍者就将自己准确带到了这一片地方。



看着眼前的两块石碑，鸣子泄了气一般坐在了地上，垂下了头，就在旁边忍者以为她要哭出来的时候，她又看了看远方的石碑，有些难过地问：“这一天似乎有很多忍者逝去了，是因为九尾的原因吗？”



那个忍者没有回答，鸣子却已经知道答案了，虽然都是些不认识的忍者，但是那种酸涩的感觉还是像暴雨一样一下一下击打在自己的心头。



这样不是完全不能怪他了吗？



如果是乌鲁西或者伊鲁卡在旁边，鸣子都觉得自己大概会哇哇大哭起来，可是旁边只是一个不认识的忍者罢了。



她吸了吸鼻子，尽量转移自己的注意力，“你也有重要的人死在这个时候了吗？”



那个忍者沉默了一会儿，才说“是”。



“那可真是可惜……”鸣子站起了身，向外走，“我要回去了。”



“……我送你吧。”



“哦。”



鸣子被送回了家，伊鲁卡已经等在了那里，还没等她出声，就被一把抱住。



“你手伤的药拿了吗？”



听见鸣子清脆地童声，伊鲁卡一怔，点了点头。



“哼！我原谅你了，但是再有下次的话，我是真的会生气的！”



迈着小短腿的孩子仰着头走进了房门，又“啪”的一声摔上了门。



伊鲁卡面露苦笑，又看看面前带着面具的暗部忍者，完全不知道要说什么才好。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子没有去询问那个忍者的名字，那大概会给他添麻烦。



只是鸣子决定了，她要对木叶村里的人们更加友好一些，谁让她就是这样一个宽宏大量又善解人意的女孩子呢？



她在木叶的街道里旁若无人地乱逛着，直到看见有个黑色妹妹头的女孩子在哭。



看看四处无人，漩涡鸣子带着大大的笑容跑了上去：“你怎么了？有人欺负你了吗？要不要吃糖！”



女孩子抬起了头，那双白色的眼睛吓了鸣子一跳，但是她还是忍耐着没有动作，看着她的白色大眼睛，忍不住吓得咽了咽口水。



她把糖塞到了那个女孩子的手里：“你被打了吗？”漩涡鸣子指指自己的脸颊，白眼女孩脸上同一个部位也有着伤痕。



“来，给你创可贴！你为什么会被打呀？能不能给我说一说啊？”鸣子从兜里掏出来了预备好的创可贴为她贴了上去去。



那个女孩子又抽噎着哭泣起来。



“请不要哭了啦，你叫什么名字？”鸣子还没问完，就被两个同样有着白眼的大孩子推倒在地。



鸣子可记不清楚他们说了什么，毕竟他们只是故事里的反派角色。她记得比较清楚的是自己最好的朋友奈良鹿丸的话：“那些日向家的，居然打女生，也太没品了吧。”



刺猬头男生抱着头，刚才就是他丢了石头，又说要叫大人来，才驱赶走那些大孩子。



“他们是日向家的？”漩涡鸣子的注意力已经不在刚才被带走的那个羞涩“女孩”身上了。



“是啊，他们家最标志的就是白眼啦，你不知道吗？”刺猬头声音带着股散漫。



“不知道。”鸣子撇撇嘴，“我需要知道吗？”



那个男孩露出了受不了的表情，“这可是常识！”



书里没写的东西算什么常识，鸣子也翻了个白眼出来。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



六岁那年，漩涡鸣子进入了木叶小学，金发梳的齐整，虚着眼看着讲台上摸着头傻笑的伊鲁卡。



‘不是要做伟大的忍者吗？当老师算是什么强大。’鸣子没将这伤人的话说出来，因为她还是有自知之明的。



她漩涡鸣子的尽头说不定还不如伊鲁卡呢。和她同岁的鹿丸已经学会几个忍术了，而她却还什么也不会，伊鲁卡和乌鲁西也不肯教她。



‘这大概就是没有天分吧，啧，明明我的父亲是那个四代呢。’鸣子有点儿不服气，可她也有自己擅长的，只要不是和忍术相关的，她就很拿手。



比如国语。



伊鲁卡在课堂上布置了一篇作文《我的父母》。



是啦是啦，自己这个班似乎大多数人都是关系户，在木叶村都是有名有姓的家族，哪怕现在是孤儿的宇智波佐助，那也是坐拥宇智波一族的遗产。



真正是孤儿的只有漩涡鸣子一个，大家的目光集中在班级里的孤儿脸上，窃窃私语。



鹿丸拿着书蒙住了自己的头：“真是无聊。”



伊鲁卡只拿着抱歉地目光看着鸣子：“大家也可以想象自己希望中的父母是什么样的。”



鸣子手中一紧，铅笔差点被她握断，她现在知道了伊鲁卡就是故意的！



漩涡鸣子才不要去想象自己的父母究竟是什么样呢！自己父亲的那张大脸就在火影岩那边每天面无表情对着自己呢！



但是她忍了又忍，为了成绩，她还是写出了一篇作文，这篇作文当然是虚构的。



漩涡鸣子在班级里大声朗读着自己的作文：“所有人总有一天会长大，恋爱，然后结婚生子，为人父母，他们的孩子又会成为父母，这么一想，无论在什么年纪，在哪里，不都全是爸爸妈妈吗？不是都充满了爱吗？”



她仰着下巴，看着黑板前的海野伊鲁卡，他的眼圈已经有点红了。



可是班级里的孩子们却在起哄：“什么全都是爸爸妈妈？啊，鸣子想要谈恋爱了！”



“鸣子想要做妈妈了！”



鸣子可不是好惹的小孩，她冷笑了一声，国语书“啪”的砸到了那个男生的头上。又是“啪嗒”一声，书本落地，那个男生的脸上出现了一片长方形的红印，一时间竟然没能反应过来，只是反应过来后，脸色一变，朝着鸣子“嗷嗷”叫着扑了过来。



“鸣子！快道歉！”伊鲁卡拉住那个孩子，朝着鸣子叫道。



“哼，给他？”她故意挑衅地朝着那个男生笑了笑，伊鲁卡竟然一时之间差点拉不住那个孩子，鸣子见识不好，立刻跳窗遁走——他们的教室在一楼。



她头也不回的跑了出了木叶小学，手里还紧紧攥着那张作文。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“哎呀，就这样你就逃学了啊。”乌鲁西拿着手里的饮料，不知道要说什么好。



“这可不是小事！”鸣子也捧着一瓶饮料喝着，目光瞥向了巨大的火影岩，“我总归得要成就一番事业才行！”



“啊，那你就找找你擅长的吧，比如体术，比如幻术……”



“比如写作。”



“咦？”乌鲁西明显没反应过来。



鸣子一口气喝完了饮料，将瓶子扔了出去，“哐当”一声，砸在了垃圾桶的边上。她气恼地跺脚，但还是乖乖地走了过去，将瓶子捡起丢到了垃圾桶里。



“总有一天，我的名字会传遍忍界的！你就等着吧乌鲁西！”撂下这样一句话，鸣子就飞奔回了家。



她记得最近看的报纸当中，就有杂志社在征集文章。



“找到了！”



鸣子捧着那张报纸，笑了起来。



文豪之路就在眼前，她还有什么可迟疑的呢？

--------------------




毕业和低级任务（二合一）
==================================

漩涡鸣子给自己起了个笔名叫做海野乌鲁诺，将那篇写父亲、母亲的稿子扩展成一篇短篇小说，用自己最爱的零食命名后，就将稿子投了出去。



这件事她谁都没告诉，只是一天一天的数着日子。



班级里面的孩子们都发现漩涡鸣子有点变了，再也不会没心没肺地笑了，放学也是第一时间跑回家。



鸣子回到家翻看着自己空空如野的信箱，终于有一天，她收到了来自杂志社的信。



“尊敬的海野乌鲁诺老师：



您好！您的作品我们已收到……



如无意外，在收到合同后，我们将将您的稿件刊登在最新一期，至于稿费的计算请见合同……



期待着与您的合作！



《五月花》杂志社”



鸣子兴奋地直打滚，手写的信好像还能闻到墨水的香味，她郑重地把这封信收了起来，偷了海野伊鲁卡的印章就往上面盖。



一个月后，漩涡鸣子就收到了《五月花》的样刊和稿费。



崭新的杂志里，《金平糖》这篇短篇小说，被放在了偏后的部分，底下还有编辑的推荐语：“《金平糖》讲述了战后身心受创的忍者大吉和孤儿阿菊之间的温馨故事。两人的互动温馨美好，恰如一颗甜蜜的糖果，治愈人的心灵。”



鸣子差点跳了起来，她站在办公室里，将《五月花》杂志递给海野伊鲁卡，等待夸奖，伊鲁卡也为鸣子高兴，甚至在班级里夸奖了漩涡鸣子。



漩涡鸣子将下巴扬的高高的，就像一只高傲的长颈鹿。



班级里还是有些小孩子不以为然。



“喂，竹中那家伙很看不惯你呢……”鹿丸懒洋洋地说。



竹中就是被砸脑袋的那个人。



鸣子轻哼一声：“不过是个蠢货而已。”



漩涡鸣子已经着手开始写第二篇小说了，她想好了，还是写那种温馨的小故事。



他们最近在学习忍者村的历史，讲到了一代说服了宇智波家的族长，统合了忍者的力量，建立了村子。



鸣子决定，她的第二篇小说就叫《木叶森林的狼与羊》，讲的是相互仇视的狼氏族和羊氏族，有一匹狼和羊成为了好朋友，最终感动了两个氏族，大家一起快乐生活的故事。



这篇小说也被《五月花》收录了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



就这样，三年间，鸣子写了一系列儿童小说，有讲述孤儿生活的《借东西的孩子兜兜》，有讲述女孩子之间快乐生活的《阳光姐妹》，有讲述兄弟踏上不同道路的《木叶的孩子雨和雪》、还有现在连载中的，描写普通小孩子生活的《忍者樱桃子》。



海野伊鲁卡甚至趁着假期带着鸣子去看了《金平糖》电影的拍摄，片场的小女孩演员十分可爱，而演忍者大吉的那位演员，有一种颓废的帅气感。



漩涡鸣子眼睛亮闪闪地看着他们按照导演的指示行动，只是越看越觉得有种别扭感觉。



一幕结束后，鸣子被带着去和导演打招呼，她忍不住举手说：“啊，那个，导演！因为现在大吉和阿橘还没有那么熟悉，所以他的表现应该不会这样激动……”



导演笑着说：“哎，我也知道啊，但是现在的演戏风格就是这样子的啊。哎呀，说起来没想到《金平糖》的原作者居然年纪这样小，嗯，如果不是鸣子小姐的年纪大了些，出来演女主角会很不错呢。”



“我也可以吗？演女主角？”鸣子仰着小脸，大大的眼睛兴奋地看着导演。



“可以的哦！啊……鸣子小姐应该之后是当忍者的吧。虽然忍者也是令人尊敬的职业，但是演员演出的戏剧未来一定可以传播到世界各地，让更多人看到呢！”



“是吗？”鸣子有些兴奋。



“是啊，比如樱吹百合子，那可是伟大的女演员哦……”



“伟大的女演员？”



“是默片时代的女演员呢，她可是和二代一样被列为了火之国十伟人之一哦！她的电影可是抚慰了当时火之国民众的身心呢！”



女演员，樱吹百合子，鸣子默默记下了这两个名字。



大约是作品在杂志上出版，还被拍成了电影，鸣子越来越自信了，整个人变得更加活泼，整个人朝气蓬勃，每天都好像闪着光一样。



哎，漩涡鸣子觉得自己从小到大的生活简直就像晨间剧里的女主角，只是缺乏了好运的那部分。



是个孤儿就算了，生在忍者村，偏偏没有任何当忍者的才能，想要发展一下文化方面的事情，可是木叶的大人们总会只把这个当做副业。



比如：“呀！鸣子，有空还是多练练手里剑投掷吧！”



“哎，鸣子，苦无学的怎么样了啊？”



鸣子时常也会有疑问。



明明自己的父母也是忍者啊，哪怕没人知道，但是她的父亲可是伟大的四代啊！



那个叫波风水门的人不至于一点人缘都没有吧，除了火影那个干瘪瘪的老头子，她最亲近的就是木叶担任抚恤孤儿工作的忍者，嗯，就是乌鲁西和伊鲁卡，她已经弄清楚了，乌鲁西和伊鲁卡照顾她就是任务而已。



任务！



漩涡鸣子抓狂的揪秃了一棵树。



四代的抚恤金呢？住的房子呢？存的钱呢？



还有家族流传的忍术呢？学习的卷轴呢？



鸣子很想这样去问三代，可是到底她又不能表现出自己了解以往的事情。



最重要的是，她漩涡鸣子……木叶忍者村第四代火影的女儿，真的是一点做忍者的天赋都没有！



“可是我就是练不会嘛。”漩涡鸣子噘着嘴，脚尖在地上画小圈圈。



“哈哈哈，并不是所有忍者都可以在很小的时候学会查克拉的运用的。等你12岁毕业的时候就会懂了。”三代爽朗的笑着，他是个老头子，但是看起来精神还是很不错的。



“那三代你不可以教我厉害的忍术吗？”



“喂！鸣子！”



“没关系的，伊鲁卡。”三代笑着阻止了伊鲁卡，说：“现在还不可以，等你再长大些吧，你不是最基础的还没学会吗？”



“好啦好啦，快走吧鸣子，三代还要工作呢！”



“唔……”鸣子还想再和三代说说话，她就像自己的爷爷一样啊。



她最后还是走了。



“喂，伊鲁卡，难道我的父亲是三代的私生子吗？”鸣子小声问。



“不，不是的！”



“哎？”鸣子脸皱成了一团，失望极了。她也想要有亲人呢，有血缘关系那种。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子对着鹿丸抱怨。



“啧，我还没进过火影室呢！”鹿丸这样说。



“哎？”鸣子眨眨眼，“不是只要去就可以了吗？三代一般都在啊。”



鹿丸虚着眼，打着哈欠：“说不定你真是三代的孙女呢。”



“啊？真的吗？！”



“骗你的啦。我听我爸说，三代的孙子叫木叶丸，才四岁呢。”



鸣子没听过这样的事情，兴奋地叫道：“我可以见到他吗？我可以当他的姐姐！”



“那可是三代的孙子，大约会被好好保护好吧。”



那可不一定，我连火影室都进去呢！



可是，直到成为下忍后，漩涡鸣子才见到了猿飞木叶丸。



这时候鸣子还不知道，而是苦恼道：“鹿丸，我真的一点当忍者的才能都没有呢。”



“哈，我们离毕业还远着呢！”



“还有两年时间，而且那个叫宇智波佐助的家伙不是很厉害吗？”



“他？啧。”鹿丸很是嫌恶的样子。



鸣子还在苦恼。



对面的秋道丁次却嚼着薯片说：“鸣子你这么可爱，不成为忍者也行啊。成为偶像吧！”



“偶像？”



“或者演员？”秋道丁次歪着头想了想，“就最近电视里播的《忍者公主》，我表哥说‘可爱就是正义’！‘邪恶在可爱面前不值一提’呢！”



鸣子眨眨眼，笑了起来。



是呢，女演员和偶像们，即使体术不那么完美，但是歌声就可以鼓舞人心，面容也没有那么可爱，但是她们灿烂的笑容弥补了一切！



看看那些盯着电视一瞬不瞬的忍者吧，就算不成为忍者，也可以让人静下心来听自己的话，为大家带来幸福吗？



女演员和偶像，真是伟大的职业！



漩涡鸣子决定自己一定要学习一些乐器和音乐相关的事情，路子就是这样越来越广的嘛。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



除了职业选择，没有忍者天分，不是三代的孙女外，还有一件事，让漩涡鸣子心存不满。



那就是，哪怕能放任她不高兴了就往四代的火影岩上扔颜料炸弹，三代也铁了心要让她当忍者。



在鸣子看来，以自己的资质，当忍者是注定要失败的，之后说不定自己就会成为乌鲁西那样失败的忍者。



额，不是说这样不好，但是她明明有更好的选择，成为更伟大的人！



而乌鲁西，他说他的弟弟就很有天赋，虽然不知道去哪里了，但是他可是没上小学就被木叶的隐秘组织吸收了。



漩涡鸣子觉得自己在这样的对比下，显得平庸又寻常。



还好女性忍者在结婚之后可以寿退社。



寿退社，也就是女性结婚后就退休不当忍者了。



于是，第二十次从鹿丸这里蹭到饭的鸣子模仿着橱窗电视里女演员的语气对同岁的鹿丸说:“哦！鹿丸，我真是太爱你了。你要是以后找不到老婆，我就勉为其难嫁给你吧？”



“我才不要！”鹿丸露出了厌恶的神情:“你简直就是个麻烦精。”



唔……生气！漩涡鸣子额角冒出青筋：“真可惜，我以后可是会变成大美女的哦，到时候可是没有后悔药可以吃的呢。”



“呵～怕不是使用了变身术，哦，不对，你连变身术都不会呢。”



只有十岁的鸣子的自尊心遭受重创，她捏紧了拳头，但是面前鹿丸请的拉面还剩一大半，鸣子只能嘟囔几句忍气吞声。



之后，鸣子又想到了新主意，在学了乐器后，她开始练习体术和舞蹈，电视里漂亮的小姐姐都会这些，不会体术和舞蹈在这个时代是成不了伟大的女演员和偶像的！



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



终于到了小学毕业的时候，漩涡鸣子试图提交申请，表示自己不要当忍者，毕竟自己成绩太差了，实在通不过考试啊伊鲁卡老师。



伊鲁卡面前，漩涡鸣子瘪着嘴，眨着大眼睛。



说实话是很可爱啦，鸣子还没褪下婴儿肥，眼睛又大又圆，湛蓝的眼珠就好像木叶的天空，双马尾整齐地梳好，扎着大名府流行的那种蝴蝶蕾丝头花，似乎是出版社的编辑帮忙购买寄来的，木叶根本没有货。



只有看她身上穿着的橘黄色夹克、百褶裙和忍鞋才能看出来她是个忍者。



要说新潮，木叶上忍的女性忍者都没有漩涡鸣子新潮呢！



伊鲁卡摇摇头：“不行啊，鸣子，你的助学贷款和生活补助都得靠任务的工资抵扣呢。”



“我还有稿费和版权费呢！伊鲁卡老师，而且我以后会成为大明星的，到时候，双倍，不，三倍都可以赚回来哦！”鸣子睁大了眼睛，抬高了双手，手指比着钱的手势。



“你不行的啦鸣子。”鸣子的眼中，伊鲁卡善意的笑容简直就是嘲笑了呀。



鸣子鼓起脸颊生气了，决定一周都不要理伊鲁卡。



哎，怎么办，她就是这样一个宽容大度的女子。



漩涡鸣子不知道，由于自己其他成绩一直不错，伊鲁卡只当鸣子不想当忍者是开玩笑呢。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



和伊鲁卡商量失败，漩涡鸣子照例来到了木叶图书馆。



《忍者樱桃子》她已经写腻了，毕竟里面的女主人公樱桃子已经快要毕业了。



在木叶村，一旦小学毕业了，那么就算半只脚踏入了成年人的生活。



成年人的生活又有什么可写的呢？



鸣子拿着一本《我们家的猫》翻看着。



这本书是一个叫夏目石的人写的，虽然是写猫，但是其实是在写猫观察到的人。



大人们都会委曲求全，虚以为蛇，然后达成共识，抱着一个美好的假象狂欢。



但是鸣子也不想再写童话了。



狼和羊，真的有可能一起生活吗？



就像是佐助这样厉害的忍者，难道会想要和弱小的家伙组队吗？



是的，这个时候，以往文化知识方面的成绩占比已经很低了，鸣子居然从原本的学霸掉到了垫底。



不会分身术，变身术和替身术，其他的成绩再好也没有用。



只是没想到啊，祥和的木叶小学，居然有老师居然教唆鸣子去偷卷轴。



鸣子看着面色和蔼亲切的水木老师，目光闪烁。



这位老师在鸣子回家的路上拦住了鸣子，他说道：“只要学会了那个术，就可以成为忍者了，难道鸣子你不想吗？”



“成为忍者……不成为忍者也可以吧。”



“胡闹！”水木居然生气起来，又勉强压下自己的急切：“忍者村的孩子怎么可以不成为忍者，而且你姓漩涡一族，漩涡一族原本也是忍界的大族，只是因为没了出色的忍者，才会没落。”



“是这样吗？”漩涡鸣子星星眼，心里却在嘀咕，木叶明明就自己一个姓漩涡的，还大族……而且，这是什么情节，怎么回事？当她是傻瓜吗？她好歹也是半个大文豪，怎么看也不是白痴啊？她连下忍考试都通不过，去偷卷轴？



不不不，往好的方向想，自己如果去偷卷轴的话，顺势被抓住，是不是可以被开除忍籍了？



从小到大恶作剧不断的鸣子深知，就算是忍者，也不可能在村里对小孩子下狠手，顶多被吊起来打一顿呗，而且除了实战科目，她可以算是一个优等生。



漩涡鸣子抖了一下，但是还是硬撑着按着老师的话去做了。



因为笃定会被抓住，鸣子没多做准备就跑到了木叶的图书馆。



夜里凉飕飕的，图书馆一个人都没有，静的可怕，鸣子只觉得四面八方都是眼睛。



鸣子根据水木老师的话，绕到了图书馆的后面，打开了通往图书馆禁区的门。



这里更加阴森了，窗户开在了几乎靠近天花板的地方，朦胧的月色扫下来，鸣子勉强能够看清楚书架上的文字。



脚踩在地板上，发出轻微的响声，不需要人吓，鸣子自己就能脑补出来一处大戏。



“没关系没关系！这么重要的图书馆，周围一定有忍者看着的，鸣子！你不是一个人！你真的不是一个人！”



漩涡鸣子咽了咽口水，按着老师说的话，执行偷盗任务，就等着什么时候跳出一个忍者，那样她就要扑上去，让那个忍者快点带她到亮的地方去！



结果，偷到了，学到了，鸣子没有一丁点开心的感觉。



自己的水平鸣子还是知道的，说她能够绕过村子里的守卫忍者，偷到卷轴，她第一个不信！



鸣子感觉自己掉进了一张大网里。



眼前，伊鲁卡老师挡在自己面前，身后涌出了大量的鲜血，鸣子颤抖着手抹了了一下，居然真的是温热的。



怎么会呢？怎么会是废柴的伊鲁卡老师跑了出来呢？木叶强大的忍者呢？



鸣子好歹是战术课的前几名，家资也颇丰，甩手就是五六张爆炸符扔了出去。



晕乎乎地就将水木老师打败了。哎……自此她养成了不好的习惯，每每战斗必然上手先丢爆炸符。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“鸣子，这次真是多亏你了啊！”伊鲁卡老师很高兴。



哪里多亏我了？那些隐藏着的忍者呢？喂，你的背上刚被插上了苦无哎！鸣子直到现在心还在颤抖。



“这下你就能通过下忍考试了啊。”三代也很高兴。



我根本就不想成为下忍啊！鸣子颤抖着低下了头。



真、真是没办法啊，伊鲁卡老师即便自己受伤也要让我当忍者吗？好、好……那我就当作高兴吧。



漩涡鸣子努力的牵起嘴角，露出了一个灿烂的笑容。



漩涡鸣子果然很有当演员的天分，伊鲁卡和三代以为鸣子还在为能通过下忍考试而高兴。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



很快期末考试就结束了，学到了新忍术的鸣子果然顺利通过毕业考试。



鸣子早就算过了，鹿丸和她提过“猪鹿蝶”的渊源，虽然遗憾，但是她要好的奈良鹿丸、秋道丁次肯定要和山中井野一组。



剩下的人中，宇智波佐助不大好相处，犬冢牙脾气不好，日向雏田没怎么接触过。还有一些就不算大家族的忍者了，鸣子倒是挺乐意和他们相处的，只是……



不管剩下的是谁都好！请不要把油女志乃分配给我！虫子什么的真的太讨厌了！



漩涡鸣子拼尽全身力气祈祷着。



“那么宇智波佐助，春野樱，漩涡鸣子一组！”



漩涡鸣子愣愣地看向前方，想着：‘等等，不是一般两男一女一族吗？不是说女性忍者可以让男性忍者更卖力吗？难道帅气的男性忍者也可以起到这样的作用？天……我居然和那个花痴的春野樱分为一组了吗？’



这队人还没开始接触，就已经有颇多不顺了。



别说漩涡鸣子不喜欢春野樱，春野樱也不喜欢漩涡鸣子。



你见过可以笑着对你恶作剧，然后又可以眨巴着无辜大眼睛对你说：“呀，对不起！”的厚脸皮的漂亮女孩子吗？漩涡鸣子就是！



她还会弯起好看的眼睛，嘴角翘的恰到好处，双马尾时不时地摆来摆去，扫到了别人的身上，却也只会歪歪头，吐着舌头笑着说：“呀，不好意思。”



明明这个发型一点都不适合实战，但是男生都吃这一套！



如果说宇智波佐助是女生们的偶像，漩涡鸣子就是男孩子手上的小心肝，就算喜欢春野樱的男孩子，见了她和漩涡鸣子站在一起，也会说：“哎呀，春野樱虽然漂亮，但是总是差了点什么！”



抱歉了，她春野樱什·么·都·不·差！



奈良鹿丸的钱包迟早有一天会被漩涡鸣子榨干的吧，呵呵！



真是不简单啊漩涡鸣子！春野樱牙齿咬得咯咯作响。



还好佐助完全不受影响，春野樱捧着红扑扑的脸看向了佐助。



三个人在教室坐着，谁也不理谁。



还是漩涡鸣子先开了口：“啊，我们都成了队友了，那么，要先互相了解一下吧。”



我们都做了六年的同学了啊，为什么现在要互相了解！不过这可是接近佐助的好机会啊！春野樱这样想着，笑着搭腔：“啊，是啊，我是春野樱，那个，很高兴能够和佐助成为一组，佐助……”



宇智波佐助面无表情：“不必了，还是等带队老师来了再说。”



春野樱的脸僵掉了：“啊，哈哈，也对啊！”说完瞪了一眼鸣子。



鸣子抽动了下嘴角，说：“行啊……只是，我们的带队老师来的很迟啊。”



“可能有什么急事吧。”小樱打着圆场，剩下两个人都没搭腔，就这样沉默下来。



大家都没有说话的意思，鸣子掏出纸笔，开始构思自己的新作了。



她准备写一本描写忍者之间战斗的小说，虽然见识过的忍术不多，但是鸣子会想象啊，因为又不用写出具体施术的过程。



这本小说其实像是《木叶森林的狼与羊》的残酷版。



本来鸣子想写两个国家利用忍者之间的争斗决定国家利益，可是她的编辑告诉她这样估计很难出版，于是她就想到了，两个忍者势力相互残杀的故事。



甲贺忍者村和伊贺忍者村为争取第一忍者村的名头，相互残杀，而他们首领的儿子千太郎和女儿胧月夜却相恋了。



最后以千太郎杀死胧月夜，却带着胧月夜的尸体离开忍者村为结局吧。



这样一定很好看！



无论是恋爱还是战斗，鸣子都一窍不通，但是此时此刻她却莫名其妙地自信起来。



就在鸣子正在做人物设定的时候，一个灰发的忍者探头进来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“我的名字是旗木卡卡西,喜欢的东西和不喜欢的东西……不想告诉你们,将来的梦想嘛……兴趣也是...”



漩涡鸣子张着嘴，没想到自己的老师这样有个性。



虽然蒙着脸，也应当是很帅气的人吧。但是，自己还是更想要伊鲁卡那样好欺负（划掉）好说话的带队老师啊……



“我是春野樱，喜欢的东西……倒不如说喜欢的人是……”



小樱扭扭捏捏，鸣子眼睛也跟着她瞥向佐助。



哎，真是太明显了，班上基本上所有的女孩子都喜欢宇智波佐助。



“我的兴趣是……将来的梦想是……讨厌的东西是……”



这不是什么都没说吗？鸣子转着头去看她，却没想到春野樱瞪了自己一眼，哼了一声！



哎？我难道被讨厌了吗？！鸣子忍不住直起身。



“啊啊，佐助你来说一下吧！”卡卡西打断道，身为一个经历颇丰的男人，他知道像春野樱和漩涡鸣子这样的两个女孩子斗起嘴来一时半会可停不下来。



佐助依旧维持着帅气的姿势：“我名叫宇智波佐助,讨厌的东西有很多,但却没有喜欢的东西,还有,而且我有一个不仅仅是梦想的野心,重振宇智波一族,还有一定要杀死那个男人。”



啊啊，佐助又在耍帅了啊。鸣子不忍多看，哪怕鸣子觉得佐助真是个帅气的家伙，也受不了这样中二的性情。



“哦哦，那么鸣子呢？”



“我？”鸣子想了想，“我叫漩涡鸣子，喜欢写作，现在已经有作品出版了，不喜欢战斗，也很怕痛，将来的梦想嘛，是成为伟大的女演员！”



咦！在场的三人都看向了还在洋洋得意的漩涡鸣子。



这、这跟忍者完全没有什么关系啊喂！



“唉？这和忍者没什么关系吧？”卡卡西摸摸头发，还是说了出来。



漩涡鸣子一脸严肃：“我最多做两三年忍者就要退休的。”



“呃？！”



“到时候也要卡卡西老师多多帮忙啦！”鸣子双手并在胸前拜托旗木卡卡西，笑的很是灿烂，可惜卡卡西不吃这套。



他虚着眼，约定了明天早上要进行测验，就走人了。



“明天要测验啊，不知道卡卡西老师要测验什么呢？”鸣子看向另外两人。



“啊，是啊，我们好好商量一下吧！”春野樱也说着。



“没必要。”怕麻烦的佐助再一次先行离开了。



漩涡鸣子不喜欢当忍者，但是不代表她喜欢输。



可是面对这样的队友，她也没了辙，和春野樱面面相觑了一会，就分开了。



第二天，旗木卡卡西掏出了两个个铃铛，叫他们来抢夺。



“你们当中，那个抢不到铃铛的人就会失去做忍者的资格。”



这样的话让鸣子放松下来，当不当忍者她都无所谓啊，只是表面功夫还是要做的，她看向其他两人说：“我们还是先商量一下策略……”



“不需要！”宇智波佐助率先冲了出去，接下来是看了眼鸣子的春野樱。



最后，只剩漩涡鸣子一个人愣在了原地。



“大家……”漩涡鸣子握紧了拳头，硬生生地将怒气忍了下来，也朝前跑去。



事实证明，三个刚毕业的下忍肯定是打不过上忍的。



旗木卡卡西说着他们不够团结，鸣子最不努力，就将她绑了起来，还说不让其他两人给她松绑。



鸣子其实也没什么异议，她抢了一会，就知道自己绝对抢不到那个铃铛了，瞧瞧宇智波佐助！



那种速度，都被卡卡西老师按住了头打，于是她就找了个地方坐着一边想着自己设计的人设，一边等众人回来。



春野樱和宇智波佐助也很生气，毕竟他们是真的很尽力，尤其是佐助。



“喂，还剩半天，我们好好商量一个策略出来吧。”鸣子有些有气无力。



“什么策略啊。”春野樱“啪”的一声弄开了一次性筷子。



鸣子说：“能够抢到铃铛的话，一是需要跟上卡卡西老师的速度，二是能够吸引他的注意力，然后趁他不备再把铃铛偷到。我们先设好口袋陷阱，逼迫卡卡西老师进入一个区域，然后其他人吸引他的注意力，最后一个人去拿铃铛。”计划是这样计划，可是鸣子并不觉得能够拿到，看旗木卡卡西老师的状态，他分明还留有余力。



宇智波佐助放下了自己的便当：“春野樱，你去把漩涡鸣子放开。”



“哎？什么？但是卡卡西老师说……”



“没关系，他的意思我已经明白了，我们三个如果不是一起拿到了铃铛就不算数。”佐助口气生硬，又看向鸣子：“看在你计划的份上，我暂且把你当做队友，如果你下午还不尽力，就自己退出吧。”说着将自己的便当放在了中央，“饿着肚子是没办法战斗的。”



鸣子有些意外，春野樱将她松了绑，鸣子看着那素淡的便当盒，摸了摸肚子，从夹克里掏出一大块巧克力，十颗糖出来：“这可是大名府的呢，便宜你们了。”



“额……鸣子……”小樱意外地看着那巧克力，这个牌子她可舍不得买。



佐助明显没见过，但是几个人还是分吃了这几样东西，商量下午的对策。



鸣子画出图来，本来她只是讲出大致对策，然后具体实行就让小樱他们去操心吧，但是既然吃了便当，交换了食物，他们自然要一起努力才行。



“从这里到这里，我可以先布置上爆炸符，然后佐助你赶卡卡西老师进去。小樱你就使用幻术变出裸女吸引卡卡西老师的注意力。然后我用影分·身拿铃铛。”



“为什么我要变出裸女啊……”春野樱咬牙切齿。



“据我的判断，百分之九十的男人对这个都没有抵抗力。丰满的胸脯，纤长的腿，挺翘的臀……反正就是这些啦……”



“啊，鸣子你还真是有研究呢。”一个男声在他们三个人头上悠悠响起，三个人猛然一惊，抬起头来就看见旗木卡卡西的笑脸。



几个人还在惊异当中，旗木卡卡西继续说：“成为下忍的第一课就是重视同伴。”



“不重视同伴的忍者连废物也不如。”



总之，他们合格了，之后可以跟着旗木上忍出任务，说完他就消失不见。



这下轮到眼前的三个人尴尬地大眼瞪小眼了。



真是虎头蛇尾的感觉，明明我才刚刚开始认真呢。漩涡鸣子有些不满意地想。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“重视同伴不是最基础的吗？还需要他教吗？”鸣子不高兴地掰开了一次性筷子。



“哎呀，可是有很多忍者都不明白这个道理啊。”伊鲁卡有些好笑，“你不是说，佐助掉到了陷阱里，你难道去救了他吗？”



鸣子捞面的手顿了一下，忍了半天还是不愿意在伊鲁卡面前撒谎：“……明明只是测试，没危险的嘛。”她吐着舌头，就像小时候一样。



“那不就是啦。”伊鲁卡笑着摇头。



漩涡鸣子咬着筷子，又想起其他的事：“说起来，伊鲁卡你真的不找个女朋友吗？我还想要个小弟弟呢！”



她提起这个，还是因为这几天，鸣子遇到了猿飞木叶丸，他是三代的孙子，但是和鸣子预想中可爱温柔的年幼弟弟完全不一样。



虚假的木叶丸可以甜甜地叫姐姐，真实的木叶丸只会嚣张地大叫丑女！



鸣子怀一腔身为姐姐的柔情蜜意都忍不下来。



伊鲁卡差点噎到，咳了几声才说：“没有啦，啊，主要还是没遇到合适的人。”



鸣子知道，木叶女忍者很少，有限的几个也都早早谈了恋爱。而伊鲁卡这样的中忍，真的不算很好地条件啊。



她摇了摇头：“呵，伊鲁卡，你不该这样说。”



“哎？要怎么说呢？”



漩涡鸣子转过脸，郑重的抚着自己的胸口说：“当然应当说：‘我的爱人是木叶村啊！’”



伊鲁卡笑出了声。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



自己老师唯一的女儿，木叶村的九尾人柱力，木叶的下一代忍者被宠坏了。



旗木卡卡西虚着眼，手中的书已经好久没有翻页了。



树下，漩涡鸣子又不知道从哪里找来了一个木叶下忍帮她抓猫，她在旁边摇旗呐喊。



木叶有这么多下忍没有任务可做的吗？看来木叶的经济真是不景气呢。



“如果不是前辈的话，我们肯定没有这么快完成任务的啦！真是谢谢前辈了！”漩涡鸣子握着木叶不知名下忍的手，笑容灿烂。



“哈哈哈，没有关系呢，我也是做这种任务过来的呢！啊啊，乌鲁西当年还带着我们总结出来了木叶猫狗跑丢了的地图，我也一起分享给你吧。”



木叶的下忍都这么空闲吗？找猫狗还要做地图？



本来还想听听忍者战斗，好作为新书素材的漩涡鸣子笑容不变：“那真是太感谢了！每当看到这样毛绒绒的小家伙无法回到主人的身边，我就感觉心痛呢。”



“啊，鸣子你就是太善良了。如果下次有任务完不成，再找我就行了哦！”



“好的呢！谢谢前辈！”鸣子挥手告别了来帮忙的下忍。



对着小樱和佐助，鸣子就又变了一幅模样：“难道你们就不能再努力一点了吗？！佐助，使出你的体术啊！居然小看猫咪，你知道猫咪多可爱，多敏捷吗？！小樱，只有强大的女忍者才值得尊重，不强大的女忍者就是女废物而已啊！”鸣子忍不住说出了自己书中的台词。



“你说谁是废物啊……”咬牙切齿的声音从小樱的牙齿间一个一个字的冒出。



“哼！反正今天的任务结束了！”鸣子抱着手中对的猫，摩挲着毛绒绒的猫脖颈，“我要去把乔治三世送回去了！你们俩等着我！！”



乔治三世就是那只逃走的猫咪。



今天又是漩涡鸣子一个人交任务。



乔治三世的女主人给了漩涡鸣子一个大大的拥抱，还给了她服装店的优惠券。鸣子满脸感激的收下，走在路上也喜滋滋地想：“小樱应该很感激我吧，毕竟我随时随地的在给她创造机会呢！不过，这种捉猫找狗的任务要做多久呢？”



就在这种日复一日的寻常生活中，漩涡鸣子和小樱、佐助的关系渐渐“融洽”起来。



春野樱会拿出自己家的便当和其他几人分享，而鸣子会拿出自己的零食。至于佐助通常负责卖力气，而卡卡西老师……通常都在偷懒而已，真的是不靠谱的大人啊。

--------------------




出战波之国（一）
==========================

之后，终于接到了出村的C级任务——护送造桥名人达兹纳回到波之国。



没想到上路就遇到了敌人，好歹曾经对战过水木老师，最近又满脑子各种中二的战斗，鸣子见了陌生忍者，抬手就甩爆炸符。



此举在战斗之后就遭到了队里其他四人的批评。



“鸣子，你差点炸到委托人啊你知道吗！”小樱很生气，她也差点被炸到了！



“好啦好啦，我下次注意。”鸣子有些无奈地答应了，然后奋笔急书，方才的两个敌人使用了合击战术，是不是可以设计一对双胞胎的角色？两个人一模一样，虽然是男孩子，但是长得像女孩子？两个人组合攻击？最好再加入一点点暧昧，好像会很火的样子。



嗯，这是漩涡鸣子第一本直接以出版为目标的小说，不容有失！



随后卡卡西老师解释了各个等级的任务，并且着重说明了只有B级的任务才会遭遇忍者。



就在他想要带着其他几人回到忍者村的时候，达兹纳说明了自己的苦衷。



原来有一伙人掌控了海运，而达兹纳则是为了回到自己的家乡，造出大桥，造福自己的家乡，偏偏又没有钱，所以才这样伪造任务。



佐助和小樱都想要继续任务，达兹纳十分感动，说要在家招呼众人。



鸣子却捏了捏自己的卷轴，抬起了头，慢吞吞地说：“之前你说我和小樱不靠谱，就是因为你自己也知道会遭遇忍者吧。多亏了卡卡西老师是强大的忍者，否则，我们四个人会一起被你拖下地狱的哦。这样也没问题吗？”



达兹纳说不出话来。



“现在还来得及哦，我可以借你钱，回去申请B级任务，我可以允许你慢慢还，怎么样？”



“鸣子……”小樱也从一头脑热中清醒过来。



没想到最先说话的却是宇智波佐助，他摇摇头：“不管是什么样的任务，我们先接了任务是事实，既然接了任务，就要完成。而且忍者，不和别人交手是不可能的，只有战斗才能变得强大。”



鸣子瞟了佐助一眼，就当默认了。



几个人又再次上路，鸣子也不说话默默地拿着自己的卷轴，时不时地写几个字。



跟在后面的达兹纳忍不住额角流出冷汗，对着旗木卡卡西说：“没想到啊，最冷漠的居然是最可爱的那个女孩子。”



旗木卡卡西无奈地干笑：“鸣子还是小孩子嘛……哈哈……”



卡卡西的目光转过眼前的三个忍者，认真却固执的佐助，聪颖却单纯的小樱，还有看着阳光却非常现实的鸣子。



漩涡鸣子，真的不像是能够写出那种温暖故事的孩子啊。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



卡卡西老师说：“进入波之国，战斗只会更加艰巨，你们要好好保护好自己。”



鸣子不住的点头，将自己身上的爆炸符分给了两人，说：“我的战斗力最低，如果出现战斗，我会用爆炸符护住大叔的后方，小樱你在前方，佐助你自己看着办。”



其他两人有点惊讶，但是还是接受了鸣子的提议，这下，鸣子走在了后方。



不多久，就有一个忍者出现了，带着一把大刀，裸露着上半身。



鸣子眼前一亮，仔细地打量着他脸上的绷带和护手，还有那……奶牛斑纹的裤子……



“小樱……噗……你看他的裤子居然是奶牛斑纹的……额哈哈哈……”



小樱嘴角抽动个不停：“鸣子，这种紧张的时候，你就不要笑啦。”



战斗果然很紧张，鸣子见识了强大忍者之间的忍术比拼，只是没想到强大的卡卡西老师居然被抓到了水牢里面，而那个忍者还有能力再放出一个分·身攻击他们三个下忍，佐助已经冲了出去。



鸣子左右看着，大雾之中，她和小樱肯定没有能力护着委托人乱跑。



趁着佐助冲出去，鸣子已经先行施展出多重忍分·身之术，向着周围跑去。



十几枚绑着爆炸符的手里剑被投掷出来，冲着后面那个忍者的本体飞射，那个忍者冷笑一声，单手施术，掀起波涛就将那些爆炸符淹入水中。



没想到身后有风传来，鸣子的几个分·身拉着钢丝借着手里剑缠住那个忍者，又一个鸣子分·身朝着旗木卡卡西飞踹一脚，将已从水牢束缚中解除的卡卡西踢到了佐助那边。



卡卡西借力落下，一苦无劈开了那个水分·身，佐助喘着气落下，他刚才被那个忍者的分·身重重踢了一脚，呕出了血来。



这下子卡卡西也开始动真格的了，只是没想到他们之间的战斗却被另外一个带着面具的忍者打断了。



“那个忍者和我们差不多大呢，居然那么厉害吗？”小樱有些惊讶。



“佐助也很厉害的啊。”鸣子还在回收自己的苦无，连落到水里的都想办法捡了回来。



无论如何都要养成随时随地回收忍具的习惯，这是乌鲁西教给她的，哎……这就是贫穷下忍的日常啊。



多亏了有这样的战斗，卡卡西老师居然开始干正事了，他预备教几个人控制查克拉的方法。



鸣子听着就眼前一亮，她不能顺利使出忍术，就是因为自己无法很好地操控查克拉。



在听到了卡卡西的解释之后，她虽然有些一知半解，但是也渐渐摸到了门路。



可即便这样，鸣子也是不可能好好修炼的，她早就已经发现影分·身术消失后，会出现不同角度行动的记忆，自然而然就使用了影分·身术进行修炼，而本体则依旧在写人物。



第一次进行这种现实向小说的人设设置，鸣子很用心。



旁边草丛一动，鸣子就眯起眼睛，左手收起卷轴，右手摸到忍具袋里的苦无上。



“额，吓到你了吗？”一位长头发的美少女走了出来，她没有靠近，而是站在那里。



鸣子倒抽一口凉气，冲了上去，她的注意力全在那个美女姐姐的脸上，根本没注意到她手指动了动，又放了下去。



鸣子仔细打量着，白皙的皮肤，惹人怜爱的下垂眼角，还有身材比例十分恰当的长腿。



她的目光苦恼地落在对方的胸上，忍不住小声说：“就是胸部有点小啊……”



“你说什么？”美女的额头上似乎冒出一个十字架。



鸣子反应过来了，抱歉地拉住美女的手：“抱歉抱歉，我在写小说，突然发现姐姐你实在太符合我小说中的主角了！”



“是什么小说呢？”美女微微笑着，但是心里正转着如果是什么不正经的小说，就要打鸣子一顿的想法。



鸣子也很乐意和人分享……咳，其实不是这样，只是她摸出来了，这个小姐姐的手虽然细腻，但是分明有着练习兵器的痕迹。



鸣子不擅长战斗，宁愿和这个小姐姐多聊一会，她立即放下了手，从包里掏出了自己写的卷轴。



“我在写忍者的故事，千太郎和胧月夜是相恋的恋人，可是他们俩之间的家族却要因为争夺第一氏族的名头而战斗，他们的家人朋友已经出手，但是两人依旧为爱坚持不出战，直到胧月夜的密友和千太郎的弟弟被杀死。”



鸣子摸着胸口轻声念到：“看似已经做出了正确的选择，但是其实什么都在失去……两个人倒戈相向，愤怒的千太郎杀死了不想回击的胧月夜，最后一刻却幡然悔悟，带着胧月夜的尸体消失在水中……怎么样？这个故事？”鸣子兴奋地看向那个美丽的女孩子，却见到她已经满脸泪水。



不是吧……这个故事这么精彩吗？鸣子一时间又是惊讶又是激动：“这个故事很好对吧？！我就知道！可是我就是有点担心自己无法将忍者间的战斗写清楚。”



“战斗并不是一件好事。”那位美丽的小姐拂去了脸上的泪水，笑着说：“这个故事很好，只是太悲伤了。”



“只有悲伤，才会有警示意义嘛，如果能让大家知道相互战斗是不好的，那么也算我这本书做的好事吧。唔……我这次出门，真正见识到了忍者的战斗，明明没有仇恨的人，为了别人的利益厮杀至死……”鸣子垂下眼睛，有些失落，像是眼前的这位小姐，如果没有强大的实力，会和她安静坐着聊天吗？



已经听闻雾忍村冷血残忍的选拔制度，鸣子可不会那样天真。



“我叫白。”鸣子一怔，看向了那个温柔笑着的女孩子。



“我、我叫漩涡鸣子，将来的目标是成为能够激励人心，改变世界的人。”



“改变世界？”



“用文字，或者用演技。别看我小，我写的短篇小说已经集结出版了哦！”



“不是用忍术吗？”



“我不喜欢战斗，”鸣子干笑道，“伤害别人什么的，被伤害什么的，我都不喜欢……”



白微微低头思考了一下，又笑了起来：“那个我就再告诉你一个故事吧……”



白缓缓讲述着一个少年跟着强大的流浪忍者的故事，为了那个忍者，少年做了很多不想去做的事情，杀了许多不想杀的人。



“你会觉得很可笑吗？”白的脸上依旧带着笑意，转过头问。



鸣子的目光闪了闪，她已经猜到了，也许，可能，或许那个少年就是眼前的姐姐？



鸣子想着自己要不要说点冠冕堂皇的话来回应，最终还是选择以真诚地目光回视过去：“我讲不出什么大话，但是我想了想，如果我的朋友，或者我认识的人，想要做什么事情，只要不在我的眼前，说不定……我真的会全部无视掉，因为是重要的人啊……”鸣子的声音越来越小，最终沉默下来。



就在白想要点头的时候，鸣子又说：“可是、可是……如果我是少年所依赖的那个忍者的话，我大概也不会想要看着依赖着自己的人这样痛苦，为什么他们不好好沟通一下呢……如果是强大的忍者，能够生存的方式很多吧？只要找到两者都能够安心的方式……”



“呵……哈哈……”白居然笑了起来。



鸣子皱起了眉毛：“你在笑什么啊……为什么要笑？”



白摸了摸鸣子的头发，鸣子没有试图避开，而是看着她的眼睛，白缓缓地说：“因为那个少年，已经决定了信赖，依赖那个男人，只是……他有点太累了……”



鸣子嘴角一动，想要说些什么，但是又觉得苍白无力，这是她第一次感觉词穷。



评论别人的人生很容易，但是对着别人的人生指指点点却不是一件礼貌的事情，尤其死亡、杀戮，她都没有经历过，要怎么说才能听起来不像旁观者的漂亮话呢？



就在她犹豫地时候，白已经告别准备离开了。



“等等！”鸣子站了起来，看着白的背影，忍不住说：“如果我要写这个少女的故事，我一定会给他一个完美结局的！他们一定会相互理解！”



白没有回头，只是说：“那样也不错呢，啊，对了……”白微微转过头，美丽的侧脸上还带着几分戏谑：“我是男的，是不能够做你的女主角的。”



“啊？！”鸣子眼睛猛然睁大，盯着白黑黝黝的长发。等她回神的时候，白已经远远离开了。



鸣子抱着自己手中的卷轴，眉头有些懊恼地蹙起，想了想，立马解除了分·身，向着达兹纳地家跑过去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“我见到了一个异常美丽的小哥，他可能是那个再不斩的手下，他们不知道什么时候就会攻击过来！”



鸣子一回来就冲着卡卡西这样说着，可是说到详细的内容，鸣子却又不肯说了。



“这是我跟他的秘密嘛……”鸣子孩子气地说着。



“那是敌人啊……”小樱虚着眼看着红着脸的鸣子。



“我不能说！”



旁边偷听的伊那里却狠狠将手边的杯子甩向了鸣子，而身为忍者的漩涡鸣子居然一时之间没反应过来，被茶水浇了满身：“什么不能说，不能说的！那些都是大家的敌人！你们明明是被雇佣的忍者！我的爸爸，我的爸爸……”



伊那里哭着跑了出去，看着众人的目光，鸣子忍耐了又忍耐才粗声粗气地说：“反正我能提供的情报就这么多！”说着也摔门出去了。



“鸣子……”春野樱有些担心。



佐助轻哼一声，却没有说话。



卡卡西倒是捂着脑袋想：‘一个一个都跟小孩子一样啊……’

--------------------

本文是成长系的女主角，现在她还刚出村，比较没有见识呢。


出战波之国（二）
==========================

鸣子跑了出去，找了条小河，解开了头发，细细捡掉自己头发上的茶叶梗。



她并没有生伊那里的气，只是受不了队伍里其他人的目光。



想想吧，同为下忍，她居然连一个小鬼的茶杯攻击都没闪过去！



鸣子当时真的觉得血都要充到脸上去了。



至于伊那里说的，明明被雇佣，却为敌人说话……



她看着水中披着头发的少女，却发现水中的少女一丝表情都没有，摸了摸自己的胸口，也没有委屈或者难受的感觉。



压迫达兹纳等人的黑涩会是恶，帮助他们的再不斩也是恶，而白，就像他自己说的，杀了许许多多人，做了许许多多的坏事。



但是比起伊那里被黑涩会处刑的父亲，以及现在担惊受怕的伊那里，她更为白担心。



说到底，人总是有亲疏远近的。



而两个人之间可以一见如故，也可以相处十年，也还是别别扭扭。



鸣子叹了口气，或许真像自己说的，比起他人的悲哀，她更注重自己的朋友。



不过……



“我们应该已经是朋友了吧……”鸣子小声说着，又甩甩头，她决定今天先不回去了，距离这里最近的旅馆应该离这里有一段距离。



鸣子想了想，朝着附近的旅馆跑去。



凭借着忍者的身份，她很容易就混到房间，还趁势在房间里洗了澡，换上了浴衣，盘起了头发。



这旅馆不大，鸣子出了房间就见到两个长相凶恶的人。



“喂！小姑娘！你一个人来的吗？”



我？鸣子一下反应了过来，装作很害怕的样子，眼角瞥向楼梯口：“我、我和我哥一起的！”



“哎？是吗？”那个凶恶的家伙脸凑近继续恐吓着，却被另外一个人拉住：“不要搞事！等明天之后再说！”



“啧，便宜你了！”



两个人骂骂咧咧地走远了，鸣子隐约听见“大桥”、“女儿”之类的字眼，眨眨眼，她若有所思地走进房间。



半夜三更，鸣子穿戴整齐，看着宾馆里面呼呼大睡的两人，轻轻拉开窗户，向里面吹入了什么东西，将两人带入树林绑紧，蒙住两人双眼，又让分身变成两人睡在那里后，她才拿着苦无抵住其中一人的喉咙问：“喂，你们说的造桥，难道是那个造桥名人吗？”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



都已经半夜了，鸣子居然还没有回来。春野樱有些担心地从被子里探出头来。



其实从下午开始她就已经开始担心了，只是佐助说“不用管她。”



卡卡西老师则说他必须守护在委托人身边。



没有主见的春野樱也没有办法下决定一个人出去寻找，只能坐在门口不住张望，直到大家都要睡了。



佐助似乎也有些烦躁了，他都已经穿上忍鞋去寻找鸣子了，卡卡西老师却一掌把他敲晕了。



“卡卡西老师为什么……”小樱有些心冷，哪怕鸣子再胡闹，她也只不过是个和自己同龄的女孩子而已。



“如果鸣子被抓住了，他们一定会带着她来找我们的。在那之前，我们必须要稳住才可以。”



小樱有些被说服了，可是担心还是担心。寂静地房间里只有她翻来覆去的翻身声。



突然，窗户被移动的声音响起，小樱猛地翻身坐起，却看见月光下鸣子正半跪着，从窗户里面钻进来，原本梳成双马尾的头发，利落的束成一束，也没有穿百褶裙，而是穿着长裤。



看到小樱翻身起来，鸣子居然还露出了一个轻松地微笑，朝她挥了挥手，露出白瓷般的牙齿。



看到鸣子安全回来，小樱十分欣慰……个鬼呀！她猛得冲上去，对着鸣子的头就狠狠一敲：“你这个家伙跑到哪里去了呀！”



鸣子张了张嘴就想要反击，却没想到眼前的小樱，还算亮丽的脸上居然留下了眼泪。



她咽了咽口水，忍不住解释：“我迷失在人生的道路上了嘛……”



卡卡西老师经常用这句话作为迟到的借口，这句话无疑引发了小樱更强烈的反应，她憋红了脸，忍不住又敲了漩涡鸣子一记。



直到大家都醒了过来，鸣子才捂着脑袋说出了自己的发现。



“他们说要趁着我们跟着达兹纳大叔去上工的时候，绑架达兹纳大叔的女儿。还有明天早上再不斩也会早早等在大桥那边，消灭造桥的工匠。”



“啊，鸣子你居然是去找情报了啊。”达兹纳故意说着，他自然已经听闻了自己孙子和漩涡鸣子之间的争执，作为一个成年人，身为忍者的漩涡鸣子没有责怪自己的孙子就已经够他感谢的了。



至于没有给他们多余的情报，这就不是他们能够管得事情了，毕竟他的钱根本没给够，而忍者大多数都是很自我的。



“我只是偶然碰上的，如果不是那两个人太弱了，我可能看也不看就跑回来了。”鸣子无所谓地说着，她才不想领情呢。



“那也是帮了大忙了，”达兹纳说着：“我们的工人都是普通人，如果被打伤，不仅没办法造好大桥，也会对他们的家庭生计造成影响。即使大桥没造成，光他们健健康康的就值得我感谢你啦。”



鸣子一怔，抿抿嘴不说话了，她倒是没有想到这一点……



“伊那里来吧，”达兹纳推了推自己的孙子：“快给鸣子道歉。”



鸣子斜眼一看，伊那里有些别扭，还是拉着一张脸：“我……我……”



“不必，我也只是为了完成任务而已，不管是梦想还是理想都是要靠自己才能实现的。如果总是依靠忍者或者所谓的英雄，那怕你们这一次度过了难关，下一次依旧会是这样子，而且不出我的预料，随着我们的离开，下一次的难关肯定会很快的到来。”鸣子露出了一个灿烂地笑容：“而且下次你们肯定请不到卡卡西老师这种层次的忍者了啊。”



伊那里猛地站了起来，冲着鸣子吼道：“那我们能怎么办，如果不是因为那些坏人……”



“自己什么都不做，叫着：‘哇，我好可怜，请来救救我吧’，没有人来救，就哭天喊地的人也不是没有，但是这样的人肯定是无法成为真正的男子汉的。”



伊那里憋了半天说不出话来，摔门而去。



“鸣子……”鸣子又感觉小樱在拉自己的衣摆了，她不服气地抱起手：“小樱，下一代的观念就得要好好纠正才可以，连佐助都知道要好好对待女孩子，他怎么可以往我的头上丢茶杯？！是吧，达兹纳大叔！”



“唔？！咳咳，是、是的！”



春野樱望着达兹纳大叔面上那个“火怎么烧到我头上了”的表情，顿时感觉无语。



难道这屋子里就她一个正常人吗？



“对了，卡卡西老师，既然是有人雇佣了再不斩，那么我们去把雇佣再不斩的人干掉不就行了吗？”看了众人惊愕地面容，鸣子接着说：“解决掉委托人，委托就不成立了吧？”



卡卡西叹了口气说：“暗杀任务至少是B级以上的任务，不管是否是平民，而且忍者不能随意对平民出手，这是忍者的潜规则。”



达兹纳点点头：“所以，迄今为止我们的工人有被攻击过，但是除了被卡多杀死的那些，没有一个人是死在忍者手上。”



“哎？……这个，木叶小学可没有教过，没想到那个再不斩居然也会遵守规则啊……”虽然这样说着，但是鸣子想了想也明白了。



即使有这条规则，但是遵从的忍者必然只是那些从属于村子或者对自身有所要求的忍者，甚至在某种情况下，这些忍者也会破坏这条规则。



既然如此，这样的潜规则还不如不告知平民，毕竟如果知道了，就容易仗着忍者不会随意屠戮平民而作死吧。



“重要的是，卡卡西老师能不能打败那个再不斩啊，怎么看，对方都有牌面的多啊。”



鸣子的神色中略有些担忧，对面的卡卡西老师先是一愕，然后又笑眯眯地点头：“看来，我们也要做一番布置才可以了。”

--------------------

本文或许就是看漩涡鸣子怎么从讨人厌的小鬼，长成偶像的故事了。


出战波之国（三）
==========================

卡卡西老师做的布置，根本没用！



按照卡卡西老师的安排，鸣子早就用分·身术加变身术伪装成工人，在再不斩来攻击的时候，再用钢丝缠住他，然后卡卡西老师来发大招。



那把斩首大刀太厉害了，再不斩也是经验丰富的忍者，鸣子甚至一度怀疑，卡卡西老师做这样的布置是不是纯粹地想要鸣子消耗一些查克拉而已。



而至于另外一方面，鸣子忍住不去看跟在再不斩身后的忍者白，反正他们的战场并不能决定战斗的走向。



只是鸣子方才才这样想，随后就被现实打了脸。



我的天哪，世界上还有这样子的血继限界吗？变身成达兹纳的鸣子长大了嘴。



眼看着对面出现了一面面冰做成的镜子，将佐助和辅助佐助进攻的小樱圈了进去，鸣子瞬间解除变身术，然后甩出五六张起爆符贴在了冰制的镜子外面。



爆炸声响起，烟雾散去，那些冰镜居然毫无变化。



鸣子有些吃惊，白却继续攻击着，看着佐助和小樱不断受伤，鸣子强迫自己冷静下来，观察白的行动。



白的能力确实很强大，只要在冰镜之中，就没有办法攻击到他，但是只要他不在冰镜之中，就会受到伤害，鸣子观察着，眼睛一眯，双手结印，数十个漩涡鸣子出现，瞅准时机，丢出苦无。



十几把苦无携着冷气从缝隙间射入，避开了佐助和小樱，白挥舞着千本挡去了几把，却还有两把插入了他的身体，鸣子心中一紧，却又见到佐助抓住时机将使出火遁忍术，火焰过后，白又进入了镜子当中，从镜子的缝隙里看着漩涡鸣子。



一时间，两个人都没有说话，倒是佐助戒备着说：“原来如此，只要你不在镜子当中，就能够被攻击到。”



可是只是知道这个怕是没有用啊，鸣子是知道自己怕是无可奈何了，她总共会的忍术就是三身术，多重影分·身术，攻击依靠爆炸符，体术不精通，幻术也不行。



这种情况下要怎么办？鸣子的眼珠不断观察着周围的景象。



要么，把桥炸掉？这样佐助和小樱就能从镜子空间里出来了，但是既然白是雾隐村的忍者，那么水战肯定要比木叶村的忍者强啊……



至于卡卡西老师，鸣子就暂时不指望了，哪怕是她也知道这种高端的战斗，稍一疏忽都有可能失败。



要么……还是炸桥吧……



就在鸣子有些犹豫地身后拿出一沓爆炸符的时候，镜子里面的白已经要开始再次攻击了，银色的千本在烟雾中若隐若现。



“等……等等……”脑袋一热，鸣子已经挡在了小樱和佐助的身前。



我……到底是怎么进来的……



鸣子感觉自己的脑袋上掉下了巨大的汗珠，啊啊啊，为什么偏偏在这种时候，速度快了起来？



看着面前依旧带着面具的某个人停下了手，鸣子有些怯弱地笑道：“哈…哈……相逢不如偶遇，大家为何要战斗呢？说起来，我们只要等卡卡西老师和再不斩前辈打完看谁赢了就行吧？反正……在他们打完之前，你杀了我们也无济于事嘛……”



白向着卡卡西和再不斩的方向望了一眼，又看着眼前的漩涡鸣子，微微低下了头，摘下了面具。



露出的果然是白有些忧郁的脸，他嘴唇一动，说：“鸣子，就算你挡在他们面前也没有用。我的任务就是杀死你们……”



“哎呀……杀呀杀的多没意思啊……你们也只不过是被卡多雇佣，你们都还是叛忍啊，何必那么认真？卡卡西老师可是木叶的精英上忍哦，对上他，至少值一个A级任务吧，他到底给你们多少钱啊，不如你告诉我一个数字……我给你双倍啊……”



面对鸣子真诚的脸，面前的白居然罕见地笑了，只是这笑容一闪即逝：“这不是钱的问题……”说完，白又想要攻击，但是他抬了抬手掌，居然感觉自己的查克拉运行不大顺利，而冰镜也开始出现了裂痕。



他忽然想起了什么，眼神一厉，看向了漩涡鸣子，对方却露出一个掺杂着心虚和愧疚的笑容：“你瞧，虽然你算是我的朋友了，但是佐助和小樱是我的队友，卡卡西老师还是我的队长……要么你就……稍微休息一会？”



鸣子有些抱歉，早在此次战斗之前，她就在武器上涂了麻痹药剂。



乌鲁西虽然不是医疗忍者，但是他说自己的养母是一名伟大的医疗忍者，因此他也有些门路。



只是毒药和类似的药剂其实只有一些专门研究这些的忍者才会使用。因为这些药剂一是见效慢，忍者实力差距过大时，对方未毒发时，已经可以砍你个十几刀。



二是忍界的药剂通常都非常贵，而且还有忍具的花费，一场战斗下来，如果把自己的家底花掉一半，忍村可没办法给你报销。



三是如果被敌人躲过，那就像是把钱投到水里一样，至少苦无和手里剑还能回收呢！



但是话又说回来了，像是漩涡鸣子这样又不会很多忍术，体术又一般的女孩子的话，药剂倒是个好选择了。



佐助也想透了这一节，轻哼一声，从忍具袋里再次掏出苦无，准备上前杀死不能行动的白。



“等等！”漩涡鸣子拉住了他的手，小声说：“我们只是接的C级任务，没必要现在就杀人吧。”



“鸣子，你可不要忘了！现在卡卡西老师还在战斗，他才是我们的队友。”佐助猛地甩开漩涡鸣子，却没能甩开。白在之前的攻击实在对他伤害太大了，他也得护着小樱。



鸣子还在犹豫，对面的白却已经有了动作。



“呵，不用你们吵闹。”他抬起眼睛，手中的苦无插入身体内的数个穴道，顿时又能行动起来。



这种药剂虽然有效，但是如果碰上了医疗忍者或者精通穴位的人却很容易就失效。前者可以自行解毒，而后者却可以以重伤甚至死亡为代价，强行激发自己体内的查克拉带动自己的身体。



这就是乌鲁西告诫她的，鸣子有些讶然。



要以重伤为代价……为什么……明明不用受伤也不用死人的……



佐助的发丝在鸣子眼前扬起，鸣子突然回过神来，视野中，白又掏出了数十只千本射向几人，鸣子没有想太多，就顺势一拉手臂将佐助护在了身下。



数十只千本刺入了鸣子的身体，白眼皮一跳，但是强忍着没有露出任何表情。



从小时候直到现在，鸣子还没有遭受过这样重的攻击，她身体发痛，眼前发晕，但是却不得不强忍着让自己意识清醒，因为她知道，这是因为她的决定，才会导致白能够再次攻击自己的队友。



从某种意义上来说，这样子昏过去还是挺不错的一件事情……



鸣子这样安慰着自己，从兜中掏出最后的药剂，偷偷塞给身下的佐助，轻声说：“杀了他没用，再不斩才是重点……”



看着佐助睁大双眼，鸣子心里不由得想，真是的，为什么仇怨不是自己的仇怨，利益不是自己的利益，偏偏忍者就要自相残杀呢……



鸣子的意识陷入了黑暗之中，隐约间，似乎有道熟悉的目光从那片黑暗之中略过。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



感觉到上方，鸣子的身体逐渐沉重，佐助先是惊愕，继而愤怒从心底升了起来。



多亏了他的大男子主义思想，他承认鸣子和小樱是队友，但是却也打心底里觉得战斗就应该是男子汉的事情，而且，战斗就是要赢！



就在他想要推开漩涡鸣子，继续战斗的时候，身前的漩涡鸣子却身体一轻。



漩涡鸣子垂下的头以一个不自然的角度慢慢抬高，黑色的浓雾填满了漩涡鸣子湛蓝色的眼睛，骨质的面具一寸一寸地占据了鸣子四分之一的头颅，写轮眼瞥到了对面的冰镜上，那白骨居然连接到了鸣子的脊柱，一块一块突出来好像什么怪物一样。



“什么呀，居然是佐助。”那个和鸣子一模一样的怪物直起身体，看了看后面的小樱。佐助这才发现，对面的白已经没能在攻击了，从鸣子身下衍生出的泥一样的物质，已经如绳索一样限制住了白的动作。



“真是的，我不是说过我最讨厌受伤了吗？就算我恢复能力强，也不能总是这样吧。”那个怪物摊了摊手，原本插在身上的数十只千本竟然一根一根的退出脱落，而她的伤口内却仿佛不是皮肉，而是如同即将熄灭的熔岩一般一明一灭，直到伤口一一愈合。



“你是？”怪物转头看了看白，然后抬手拍了拍自己的脑袋，“啊，你是白！不好意思，我并不总是清醒。”那个怪物又打了个哈欠，说：“让我想想，这次是要做什么呢？啊！对啦，阻止你们自相残杀！”



那个怪物露出了仿佛鸣子一样的，那种洋洋得意地表情：“那么……只要有一方死掉就可以了吧！嘿！”



说着她露出了一个笑容，身形一闪，手已经捅入了白的肚腹。



白神色愕然，那个怪物却对他眨了下眼说：“不要怪我，我也是为你好。”

--------------------

这里来解释一下设定哦，不想看的，请直接参考《死神》黑崎一护和白崎，两者一个人，个性也相似，但是一个偏善良，一个偏混乱（因为她接触的是九尾emm……）。

大家可以简单地理解为火影世界有一个类似虚圈的世界，但是并没有俊男美女（为和虚圈分别一下就叫虚界）。
两界本来是不相通的，但是虚界有个怪物小天才凭借本能，在辛久奈怀孕的时候，打通了两界的通道，然后漩涡鸣子就诞生了。
可是没想到房子住着住着，硬被塞进来一只尾兽。
连九尾都被镇压了，小天才就没有使用力量，伪装成正常人，并且分离出了解虚界的意识和力量和九尾玩游戏去了。
剩下的就是偏善良阵营的漩涡鸣子。
虚界的力量就是鸣子的挂。

以上脑洞来自晓的飞段。
我实在不能理解飞段那个邪神和查克拉有什么关系。
这其实也是个补丁挂，因为要我来说把再不斩嘴遁趴下太强行了。
因为在那么多人围观下，还要听一个小屁孩将两个人的过往，还指望我痛哭改悔是不可能的，所以……emmm……再不斩即将挂了才认错。



出战波之国（四）
==========================

有东西顺着自己的查克拉涌入了自己的身体。



白清晰的感觉到了这一点，却没法发再次动作。插在身体中的千本一根一根的被推了出去，白有种想要呕吐的感觉。



那……到底是什么……



倒伏在地的白努力地看向前方，却见鸣子已经跳跃向了卡卡西和再不斩战斗的方向。



这边，卡卡西已经无暇关注后方的事情，再不斩不愧是能从雾隐村叛出的忍者。



通灵术施展，限制住再不斩的行动，接下来卡卡西就将使出自己的原创忍术——雷切。



雷光闪闪地电球击出，卡卡西血红色的左眼中只有再不斩。



但是就在一瞬间，一缕金色的头发遮挡住他的视线，又落下，右手中的雷电查克拉光球已经被包裹在一片黑色中熄灭。



眼前大约应该是鸣子吧……大约是……



卡卡西心中一跳，想起了鸣子体内封印的尾兽，而对面的女孩却在观察自己被忍术击伤的手，那已经不能被称之位手了，而是一片黑色的物质。



对面的再不斩可不管这些，哪怕有些奇怪，但是他见过的奇怪忍者还少吗？



右手的大刀高高挥起，眼前的女孩子却只说了一句话：“啊，忘了告诉你，白死了呢。”



再不斩动作一顿，大刀依旧挥下，卡卡西被踢飞了出去，那个叫漩涡鸣子的奇怪忍者却不知道什么时候，站在了斩首大刀上，看着他的脸：“你一点都不伤心吗？”



再不斩一抖刀刃，待那个女孩子翻身下去，才说：“不过只是工具而已。”



“哎？你也不过是卡多的工具罢了，不是都一样？”



骨质面具只覆盖了对面女孩四分之一的面孔，因此再不斩也能看清楚对方那种无语的表情。



再不斩牙齿紧咬，他讨厌听见工具两个字，离开雾隐村，不就是不想要再继续当工具了吗？



他握紧了斩首大刀，准备攻击。



“喂！你们这些忍者怎么还没有结束战斗？真是的！都是一些没用的家伙！”一个穿着西装的矮胖男人仿佛电视机里那种一摇一摆的企鹅。



“什么呀！为什么明明是没有实力的平民，却可以这样大摇大摆的走近忍者的战场？你不行啊再不斩，”眼前的女孩有些困惑了，然后又是用那种看垃圾一般的表情，看了一眼再不斩：“一直以来你们都是接受这种垃圾的雇佣啊……他叫什么来着？啊！想起来了，卡多。”



那个男人还在骂骂咧咧前进着。



“我本来就说把他杀掉就没问题了吧，可是没有人雇佣我，要么你给我五元钱，我去把他杀死吧……”女孩轻松地说着。



再不斩怔住了，眼前的女孩阴晴不定，刚还说着：“哈哈哈，我想你大概没听说过这个故事啊。”一边又说着：“吵死了！”手一抬，原本地上水中落着的忍具全都被一层黑色包裹，飞了起来。



她打着哈气，说着“没意思”，百十根千本和数十个苦无和手里剑如同有了指挥一般插在了卡多面前的地面上。



头目卡多走在那数十个喽啰的最前面，正想伸脚去踢人，右脚上却传来一阵钻心般的疼痛，他只是个普通人，慌乱之间，没有注意到有一丝黑色钻入了他的皮肤之中，只是捂着脚痛呼。



“别看我，我可没有杀害平民哦，是他的脚放得不是地方。”金发女孩子摇头晃脑的对着皱着眉头的卡卡西笑。



卡多只顾着咒骂和痛呼，却没注意到金发女孩子的话语的话语，但是再不斩却听到了：“呀，时间快到了，我还要继续睡觉呢。说起来人死一次好像就能发现什么才是最重要的，你要么死一次试试呗？”



她黑色的眼眸看向了再不斩，再不斩感觉身体一僵，胸腔正中已然被那黑色的东西戳中，一股焦糊的味道传了出来。



“果然，卡卡西老师的术确实挺强大的啊。”那女孩说着，黑色的手变化了十几次，才又变回了原本白皙的皮肤。



再不斩说不出话来，模糊的目光随着身体的落下，从那女孩的头顶落在她的脚下，最终落在了对面那已经看不清楚的人影身上。



‘我……我……’喉咙干涩的发不出声音，他似乎看见对面那个人影动了动。



不过，这大概只是错觉吧……



一瞬间巨大的懊悔袭上了他的心头，和白相处的一幕幕从脑海中划过，最后却融入到了白倒地的身影之上。



他躺下了，那个“漩涡鸣子”却用方才恢复的手抓了抓头发，又跳到了小樱面前。



小樱猛地一吓，差点要趴在了地上，却听她说：“不行了、不行了，我要睡了！”说完就翻身躺在了跪坐在地的小樱腿上，骨头面具消失。



漩涡鸣子白皙的脸庞重新出现，紧接着她就又露出了不舒服的神色。



春野樱愕然出声：“鸣子……鸣子！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



漩涡鸣子再睁开眼睛的时候，自己已经置身于一片黑色的空间。



一丝熟悉温暖的感觉凭空产生，但是更多的是处于黑暗的恐怖感觉。



鸣子小声叫着，然后小心摸索着，脚下软绵绵的，摸起来有股温热的感觉，手指向下压，仿佛压在了果冻或者布丁的表面，稍一用力就会压碎，抬起手来又有种搅在纳豆里的粘腻感。



又是这样的梦！



漩涡鸣子讨厌黑暗，就是因为时不时会陷入这样的梦境之中，就像鬼压床一样醒也醒不来……



远方，传来“咯咯”的声音，好像孩子的笑声。



鸣子心脏紧缩，连呼吸都不顺畅了。



这时候她才想起来，现在的她根本不需要呼吸。



‘我这是死了吗？不可能啊……’



‘我还没写完我的小说呢……’



‘如果白知道自己杀了我会怎么想呢？’



‘卡卡西老师他们会受伤吗？……’



漩涡鸣子越发消沉了起来，竟然也没有发现身下的黑色物质竟然逐渐漫上了她的脚面。



黑色的泥好像孩子的手，抓着她的脚，孩子们的笑声越来越响，也越来越嘈杂。



耳边传来一个有些熟悉地声音：“喂，上去吧！”



‘上去……去哪里？’



鸣子的意识混混沌沌，突然“砰”的一声响，她一个激灵，坐起身来，这里还是伊那里的家，鸣子扒在窗户上，朝着窗外看去。原来是伊那里拿了一个礼炮在放炮。



“不年不节的，放什么炮啊……”鸣子低着眼，蓬乱的头发围在脸边上，显得年纪越发小了，甚至连个忍者也不像。



伊那里看到了她，朝着她大笑着挥手。



鸣子抖了一下，觉得这个世界大概有什么坏掉了，那个小鬼居然学会对自己笑了。



“大家在庆祝啊，卡多听说被吓得生病了。”



鸣子转头去看，卡卡西老师已经站在了门口。



“吓得生病了？”鸣子疑惑地问：“为什么？啊！还有白呢？再不斩呢？！”



卡卡西神情一动，摇了摇头。



在一片林地里，坐落着两座墓碑，斩首大刀立在一旁。



“他们死了吗？”鸣子站在墓前，不敢置信：“但是我明明感觉他们应该没有死……”



她回头向卡卡西老师求证，却见卡卡西抓了抓头发，眼神瞟向其他地方：“啊，这个嘛，大概还是死了吧……”



“嗯？”鸣子用怀疑的目光打量着卡卡西。



“不说这件事了，”卡卡西的目光郑重了起来：“鸣子，你还记得你晕倒之后发生了什么吗？”



“我……晕倒……之后？”鸣子的目光微微偏斜，似乎在回想：“我醒来，不就在达兹纳家里了吗？”



“唔……是吗？”卡卡西笑了笑，揉了揉鸣子的头发：“无论如何，我们的任务结束了，既然你已经恢复了，我们回木叶吧。这次的任务耽误的时间已经太长了。”



“嗯？……好吧，我在这里再呆一会……”



“好的，别忘了中午回来吃饭。”卡卡西笑着挥手，转过身，面色却严肃起来。



作为四代的徒弟，他当然知道漩涡鸣子体内封印的是什么怪物，那是尾兽中最为强大的九尾。



可是，那骨质的面具、熟悉的行为模式，以及黑色的力量，都不应该是尾兽的力量。



也许，回到木叶该好好和三代商议一番了。



目送卡卡西离开，鸣子皱皱眉，一只手放在了面前的沙土地上，心中还是有股犹疑的感觉。摸摸胸口，她似乎还是不能相信白已经死去这件事，甚至觉得土地下面还有两颗跳动着的灵魂。



“你真的死去了吗？”鸣子感觉到地底下有什么在回应着她，迷迷糊糊间似乎又听见了那“咯咯”的笑声，她猛地抽回了手，心“砰砰”跳个不停。



一瞬间想象力丰富的大脑转换出无数个画面。



‘不会吧……他们会变成僵尸吗？’



‘会变成鬼吗？’



鸣子的额头流下冷汗，但是却又仿佛清楚明白他们大约应该可能是可以活过来的。



“哈哈，我在想什么啊，就算他们活不过来，我也不可能去挖坟吧……没有人会去做这种无良的事吧……应该……”鸣子干笑着，心中却没有悲伤，她又摸了摸胸口，小声说：“我不伤心……应该就是他们不会死吧……”



就是这种莫名其妙的感觉，就像她小的时候莫名其妙地会做梦，会害怕黑暗，还会听见儿童的笑声一样。



这就是九尾的力量吗？妖狐的力量？妖怪的力量？



她咽了咽口水。



不要怪漩涡鸣子当时太过无知，尾兽的力量是各国高层才会知道的秘密，从小到大，漩涡鸣子接触最多的关于九尾的传说就是样貌美艳，法力高深的九尾狐玉藻前。



珠玉在前，她怎么可能会想到真正的九尾尾兽真的只是长着九只尾巴的狐狸能量体呢？



笑声又响起来了，漩涡鸣子迟疑了一会，才转身大步离开了这里。



“哎呀，还是早点回去收拾东西吧。”临走前她再次看了眼白的坟墓。



下午时分，就在木叶一行人远去的时候，本该无人的坟墓，却突然有一只白皙的手伸了出来。



半个月后，卡多死于伤口感染。

--------------------

“五元钱”的梗来自野良神，我觉得火影世界应该是有神的，但是他们的神好像都是规则组成的无意识体，比如三代召唤的死神。基本上动画原创，剧场版和博人传我都没有看过。所以如果里面出现的话就算了。

不得不说，我还是很喜欢太子的，当然里面我最喜欢的角色是鹿丸，至于里面的帅哥……
额，实话说，火影里的大部分帅哥，逻辑好像都有点emmm……反正不是普通人_(:з」∠)_


木叶的日常生活
========================

还没回到木叶，漩涡鸣子就已经调整好了情绪，又拿出新的本子写写画画。



这是波之国购买的，上面有巨大的鱼。



鸣子郑重地在第三页写上了《浪客忍者行》的名字。



“鸣子，你一路都在写写画画，在干什么啊？”小樱凑过来问，眼睛一瞟。



《浪客忍者行》五个大字旁边，被一条横线分割成两块，上半部分写着浪斩，下半部分写着雪，还画着两个丑丑的小人，看起来有点再不斩和白的特征。



“哇……这是什么……好……”恶心的画，小樱面容有些扭曲，却听鸣子解释道：“我准备在写完新书之后，写一本新的小说，就写再不斩和白的故事。



再不斩的新名字是浪斩，雪就是白。雪是女孩子，只是伪装成男孩子，因此浪斩不敢接受白的感情，你觉得怎么样？”鸣子用笔点点纸面，很是兴奋的样子。



喂……你这都直接把浪斩和白配对了……小樱嘴角有些抽搐，说：“你就不怕他们半夜三更来找你？”



“唔……我总觉得他们没有死呢……”鸣子有些苦恼。



“这样的话半夜三更来找你的几率不就更大了吗？！”小樱忍不住吐槽道。



鸣子好像才发现一样：“是哦！但是没关系啦，我会让他们获得完美结局的。”



小樱抱起手臂：“不，我觉得就算白看见浪斩发现雪是女孩子，和雪结为夫妻也一定不会高兴的！”



鸣子反而很诧异的样子：“小樱，我说的完美结局是浪斩虽然没有发现雪是女孩子，但是以为自己喜欢上了男孩子，所以疏远了雪，又因为遇到了强大的忍者，雪不得不为浪斩而死，浪斩幡然悔悟，发现自己还是爱着雪，然后痛不欲生啊！”



小樱一顿，然后忍不住热血又涌上了大脑，抓住了鸣子的肩使劲摇晃：“鸣子，你是想要夜里被暗杀吧！是不是！是不是！”



“什么呀！这种小说很流行的！我可是翻看了木叶图书馆借书名录的专家！”鸣子好不容易挣脱出来，心里倒是觉得小樱挺有趣，眼里却带着做作的嫌弃之色：“好啦好啦，我告诉你，雪是假死的啦，这样行了吧！”



“不是假死不假死的问题！”



“好啦好啦！不要拽我的头发！”



跟在后面的佐助忍不住皱眉：“卡卡西老师，你就不管管她们吗？”



“啊？什么？”卡卡西掏出了耳朵里的耳塞，看向一脸震惊的佐助：“哦，你说小樱和鸣子吗？没关系没关系，女孩子就是要活泼嘛……嗯，三代是这么说的……”



随着自己的声音减弱，卡卡西忍不住塌下腰，他老师唯一的女儿就是被这样宠坏的。



“再不斩和白果然没死吧？”



“嗯？”卡卡西抬了抬眼皮看向了盯着两人的佐助。



“如果他们真的死了，鸣子恐怕没什么心思去想作品的事了。”



卡卡西听出了佐助的声音很是笃定，不禁笑了出来：“你还是挺在意同伴的嘛。”



“那……那当然！”佐助有些脸红，这个时候的他，没有经受过他人一而再，再而三的刺激，只不过是一个刚出村的少年。



卡卡西也回过味来：“要说当时战斗时候的事情，既然鸣子说不记得了，那么我们就当做不知道就可以了。”



“哼！她自己也会猜出来的。”



“那就是她自己的猜测了，”卡卡西笑眯眯地盯着佐助，直到佐助泄气地问：“……卡卡西老师，鸣子身上的那股力量是什么呢？”



“……哎？是什么呢？”旗木卡卡西偏过了头。



果然，木叶的大人就是这样喜欢避重就轻。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



对于那天发生的事情，鸣子当然有所怀疑。



她并非懵懵懂懂地长大，幼儿时期就听过三代周围的人谈论尾兽九尾的封印。鸣子不知道尾兽或者九尾是什么，但是在木叶的历史书上，确实模糊提到过自己出生那年，木叶遭受过尾兽的袭击，而在木叶的慰灵碑那里，同一年，她也找到了姓名为海野的唯一两名忍者。



那大约是海野伊鲁卡的父母，因为伊鲁卡的父母也是那一年死去的。



历史书的记录。



慰灵碑上的名字。



海野伊鲁卡的证言。



这三个证据组合起来，真相就只有一个！



那就是，九尾怪物入侵了木叶，并且杀死了伊鲁卡的父母！



漩涡鸣子忍不住摸摸脖子，那个时候，伊鲁卡想要杀死自己，估计就是因为这个吧。



不过，无论她在图书馆如何搜寻，关于尾兽的关键词也只有那么几个。



“强大”、“怪物”、“妖兽”。



鸣子这大概就是她小时候被称为怪物的原因。



可是那些大人除了叫她怪物以外，也不会和小孩子说尾兽的事情。



就和小孩子长大了就不会相信童话一样，久而久之，这件事情也被遗忘了。



可是漩涡鸣子却不会忘记自己是个怪物的事实。



也许因为自己是个怪物，所以提取查克拉的方式和普通人不一样。



也许因为自己是个怪物，所以不应该做忍者。



这种想法已经在她的脑袋里转了无数圈，所以她理所应当地把佐助和小樱的奇怪态度当成了“九尾的力量”爆发了。



我是不是应该去打一针？



或者去找三代加固一下封印？



鸣子这样乐观地想着，但是随之就抛诸脑后。



毕竟还有卡卡西老师嘛，他肯定会上报的。现在要抓紧的是回到木叶，把书写完。



回到木叶后，鸣子开始了赶稿+任务的极速模式，只要一结束任务就不见人影。



伊鲁卡也在忙木叶小学的事情，所以直到一个月之后，他们才有机会坐下来好好聊聊。



“你们居然遇到了那么厉害的忍者？！”伊鲁卡的声音有些干涩。



“是啊！”鸣子继续吃面，“不过后来我就晕了，就不知道之后的事情了。”



“哦，真是惊险。”伊鲁卡有些放下心来。



“对了，伊鲁卡，如果你们遇到被瞒报的任务，会依旧完成吗？”



“不会，一般来说都是可以回到村子，把事情解释清楚地，每一个忍者都是木叶村宝贵的财富。”



鸣子看着伊鲁卡理所当然地样子，忍不住说：“哎，果然呀，只有卡卡西老师这样厉害的忍者，才敢带着我们几个拖油瓶做这种任务。”



“……他也应该是没有预料到会遇到再不斩这种等级的忍者吧，像这种等级的叛忍，就算接任务，也不会接这种小任务才是。”



“哦，对哦，说不定是有什么不良习惯才会把钱败光的，比如赌博？”鸣子皱了皱眉头，“不会嗑药吧？”



“行啦，鸣子，不要乱猜了，忍者要花钱的地方可是很多的。啊，对了，悄悄告诉你，马上中忍考试就要开始了，估计卡卡西前辈下午就会召集你们集合了。”



“中忍考试，就是那个乌鲁西考了很久才考过的考试？”



“是的，你可不要小看中忍考试啊！各国的忍者都会参加，其中顶尖的忍者才能成为中忍。”



可是乌鲁西说，那个考试会死人啊……



鸣子眼珠转了转，忍不住又问：“伊鲁卡不是希望世界和平吗？这样对抗来对抗去，真的能够和平吗？”



忍界就是忍者杀来杀去啊！如果是乌鲁西，大概是会这样吓唬鸣子。



但是这样的话伊鲁卡可说不出来，他思索了下说：“我也不大知道，但是如果没有人希冀着世界和平的话，这种互相争斗的情况之后一直持续下去吧。就因为如此，坚强毅力忍才会那样伟大啊。你看，鸣子，如果是简单的任务的话，世界不久早早的和平了吗？”



如果是平常，鸣子早就“嗯嗯嗯嗯”的点头了，但是今天她可没这份心情。



下午，卡卡西老师果然召集几个人说了中忍考试的事情，考试一周后就会开始。



“会有很多外国忍者到来吗？”鸣子握紧拳头，“我能交外国的笔友吗？”



“嘛……还是不要和外国的忍者交往过深比较好。”卡卡西苦笑着说，旁边佐助也泼冷水：“你忘了你上次认识外国忍者是什么结果了吗？”



鸣子知道佐助最近因为一直接到低级任务有些烦躁，可是佐助提起白和再不斩，还是让鸣子有些不高兴：“外国也是有好忍者的。”



她看都没看佐助，但是却意有所指。



卡卡西勉励了几人几句就让大家解散了。



告别了佐助和小樱，鸣子跑到了木叶外的小河处一边练习忍术，一边写自己的小说。



练了没多久，她就失去了耐心，坐在岸边，呆呆看着河面。鸣子站起身来，朝着河面走去。



“不要啊！”



身后一阵劲风袭来，鸣子没有回头，脚步一动，立马错开。



却见一绿色的人影直直冲向了河面，掉了进去。



这……是什么？



是河童吗？！这世界上真的有妖怪吗？！鸣子兴奋起来，木叶的妖怪会认识九尾吗？



只是凑近一看，鸣子才发现，那居然不是个河童，而是个人……



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“你就是李洛克吗？”鸣子眨眨眼，想了起来，“啊，我听前辈有提过你们，那个嚣张滑稽的后辈组合！”



“嚣张，滑稽？！”那双圆眼瞪得更圆了，接着又失落起来。



“啊？你不要这么失落啦，那位前辈说你们超厉害的！是最佳新秀！”虽然说得时候咬牙切齿。



“哎？”粗眉毛居然一时间之间恢复不过来。



鸣子赶快打岔：“啊！对啦，我在练习在水上走路！就是那个把查克拉集中在脚底上的！前辈你有空的话，能教教我吗？”



鸣子笑眯眯，小李前辈却似乎打击更大了，仿佛石化了的样子。



之后鸣子才知道，这位前辈也是无法利用查克拉，所以改练体术了。



“原来如此吗？”鸣子嘴角抽了抽，说：“那也很不错嘛，条条大路通木叶嘛!”



“但是木叶只有一个大门通向外界……”



“……我说的不是门，是路嘛！就算不会忍术，只要有一项优势，也能成为伟大的忍者啊。”



“是的！我的师傅也这样说！”小李握紧拳头，目光闪闪，“只要能够发挥自己的特长，就能成为好的忍者！”



接着小李就滔滔不绝讲述了自己的故事，鸣子听得入神，也不再那样轻视小李的愿望了。



哎呀……她原本以为小李就是当年伊鲁卡那样的吹牛皮忍者啦。



随着之后渐渐熟悉，鸣子才发觉小李根本不是那样话痨的人，大概是看到她情绪低落想要鼓励她才那样说的吧。



木叶……果然还是好人比较多。

--------------------

木叶小侦探漩涡鸣子。
我其实有点记不清楚太子一开始知不知道自己是人柱力的了，我记得是不知道。
但是我又觉得好像大家都说他是怪物，他还不知道有点奇怪。
看的时间比较久，有点忘记了，如果哪个小可爱知道，请告知我一下哦。
我这边的设定是大人们知道漩涡鸣子是人柱力，可是不和孩子们详细说。因为木叶小队见了我爱罗一开始也不知道我爱罗是人柱力（我记得是这样）。
而且其他村子的人柱力要么放养要么培养，木叶村真的是很特别了……


中忍考试（一）
========================

见到小李，鸣子就知道，自己想要在短时间内凭借着修炼查克拉掌控提升实力是不可能的了。

于是她就准备去找找偏门的方法。



第一个找的就是旗木卡卡西老师。



“卡卡西老师！你就不能多照顾照顾我吗？！”鸣子生气地拍着自己的胸脯，“我这样柔弱的女孩子！你就不能多教我一些厉害的忍术吗？！就那个小樱说的电光闪烁的就行！”



“哎……鸣子你学不会啦。”卡卡西摆着手，脸上一副“我很抱歉，但是这就是事实”的表情。



鸣子更气了，可惜她也知道自己天分不足，顺了顺气说：“那你就告诉我通过中忍考试的诀窍吧！”



“哎……这个，不行……”



“那就告诉我怎么变强！”



“你嘛……不行的啦……”



“卡卡西老师！你瞧瞧别的队组的老师！你再瞧瞧你，你对的起你的工资吗？！”



“哎，说起来带你们，木叶根本没有给我多加工资呢，这真是个好提议，谢谢你啦，鸣子，我现在就去找三代商量！”说完，卡卡西就化作一阵风闪人了！



“唔！！！”鸣子在原地跺脚，“你至少把这个忍术交给我啊！”



远远的声音传来：“你还是继续连查克拉掌控吧……”



第二个找的人就是鹿丸，这种时候，如果没有任务，又没有在训练，他就应该在某个地方晒太阳。



果然，鸣子找过鹿丸家附近的一些地方，就见到了鹿丸和丁次。



鹿丸还是坐没坐样的样子，躺在屋顶上，丁次带着一包薯片“咔嚓”、“咔嚓”的吃着，也不知道在看哪里。



“你说那种忍者的辅导教师？”鹿丸嗤笑，“木叶什么时候有这种忍者了？”



“木叶丸就有专属的教师惠比寿啊？”鸣子见鹿丸被噎住了，乘胜追击，“就是那种可以教别人忍术的！”



“你们的带队上忍不教吗？”秋道丁次咬着薯片问。



“卡卡西老师没时间啦！”鸣子双手合十，拜托道：“你也知道啦，马上就要到中忍考试了，我可以失败，但是不能败的太难看啦。”



“我看你就是想要找个忍者花钱学忍术吧！”到底是从小一起长大的朋友，鹿丸一眼就看出来鸣子的居心，他鄙视地看着鸣子，“喂喂！大家族的忍者可是有自尊心的，是不可能有忍者为了钱就去教别人忍术的！”



“唔！真的没有吗？没落的忍者家族子弟也没有吗？因伤退休的上忍呢？因为学不会家族忍术所以不得不忍痛卖掉忍术的忍者呢？”



鹿丸看着鸣子一一列举，眉毛跳个不停：“都没有！我看你是写小说写出问题了吧！喂，说真的，最近你先放下写小说的事情吧，连阿斯玛老师都让我们好好准备呢。”



鸣子虚着眼吐槽道：“那你还不是在这里睡懒觉。”



“我？我那是睡觉吗？我是在冥想！”虚张声势地解释了一句之后，鹿丸又将双手垫在脑袋后面躺下了，“反正，也没必要那么快成为中忍嘛。哦，对了，你们队伍怎么样？”



鸣子眼睛转了转：“嘛，我们队伍有佐助带着躺赢啊。啊！这边这边！”



对面又有一个穿着橘黄色衣服的身影跳了上来，将东西递给鸣子，朝着鹿丸丁次笑着挥了挥手就消失了。



“啧……竟然这样浪费查克拉……”鹿丸还是那副躺着的样子，嫌弃地看着鸣子分·身消失的地方，突然感觉脸上一片冰凉，侧脸一看就发现鸣子居然递给了他一罐冰饮料：“有的喝就不错了，鹿丸下忍。接着，丁次！”



“好！鸣子，谢谢你！”丁次默默吃了起来，想起了什么又说：“我是不知道啦，不过鸣子你只要使用爆炸符就好了……”



“额……佐助和小樱嫌弃我会炸到他们。”



“咦？”



“哈，你这个废材就是扔不准吧……唔！痛！”



“鹿丸，苦无和手里剑我还是能够扔准的！”



虽然在吵架，但是不一会，笑声又充满了天台。



和鹿丸、丁次在一起消磨了一个中午，下午时候鸣子伸伸懒腰离开了。



“既然有自尊的忍者没办法，那我就去找没有自尊的忍者吧，嘿~”



鸣子想着就去了火影大楼那边找乌鲁西。他没事干的时候，只会去三个地方，在火影大楼等任务，去孤儿院帮忙，去训练场训练。



现在已经到月中了，他的钱估计花的差不多了，肯定要再看看能不能接到任务。



果然，鸣子在中忍和下忍的休息室里找到了乌鲁西，这一路上她和认识的忍者打着招呼。



他们大多都是和乌鲁西一样的底层忍者，不是大家族出生，也没有特别出色的忍术，但是却负担着木叶数量最多的C级和D级任务。



乌鲁西也一样，他也接过B级任务，但是遇到的忍者肯定没有再不斩那么强。



“喂！乌鲁西！”鸣子抬起头来看他，“之前你卖给我那个东西还有吗？”



“啊，鸣子！你不会全用完了吧？”乌鲁西有些意外。



“遇到了两个强大的忍者，之后你看我的小说就会明白！”



两个人找了个角落坐了下来，旁边就是绿植遮掩。



乌鲁西是个贫穷的中忍，钱不是用来买忍具、做任务准备，就是用来资助自己出身的孤儿院，哪怕他知道自己的钱起不到什么大作用。



“可是那也不至于全用完吧……”一想到鸣子一次任务的花费就和自己半年的忍具购买资金差不多，乌鲁西就想抱头怒吼，但是鸣子一定会眯着眼睛，仰着头看着他说：“这就是天分的差距啊乌鲁西，哦吼吼吼~”



“马上要中忍考试了，我要再弄一些。”



“中忍考试可不只是一场……”



“哦，中忍考试不只是一场……”鸣子了然地点点头，看着乌鲁西面色青白好像吃了什么坏东西一样，恶作剧般地挤挤眼睛说：“你说啊，你再说啊！”



“咳！鸣子，中忍考试可不只是一场儿戏！你要自己准备才可以。”乌鲁西硬把话题拽了回来。



“嗯嗯！可是我觉得我需要新忍术来提高实力！”鸣子目光看着眼前的这些中忍和下忍，心情愉悦：“你觉得我找谁讨教比较好？”



乌鲁西严肃起来：“我觉得我有必要摆正你的价值观！不要想着忍术了，把自己的硬实力提高起来才比较重要，这世界上总有更强的忍术，但是自身的实力才是可靠的保障。”



“嗯？好吧……”鸣子点点头，既然伊鲁卡和乌鲁西都这么说了，那她就没办法了，可是她熟悉乌鲁西的神色，总觉得他还有什么话没说。



果然，没多久，他就悄悄说道：“对付你们这个等级的忍者嘛……没必要用那么贵的药，辣椒粉就可以。”



“辣椒……！”



乌鲁西用手捂住了鸣子的嘴，观察了下周围悄悄说：“别说是我告诉你的。”



鸣子眼睛滴溜溜转着，好像只灵动的小鹿，她也小声说：“那如果辣椒粉都解决不了呢？”



“那就弃权！不要在这种比赛中，浪费生命。”



乌鲁西的语气十分严肃，鸣子也忍不住郑重起来，小声说：“原来中忍考试可以弃权，是比赛性质的，而且不止一场，并且会危及生命，我明白啦……”



乌鲁西额角跳出一个十字，抓住鸣子的肩把她往外哄：“哎呀，鸣子你怎么在这里，你才接了几个任务，这不是你这种小孩子待得地方，快走快走！”



“嘭”的一声，大门在鸣子面前摔上，鸣子轻哼一声，拍了拍自己的裙摆。



乌鲁西就是因为每次都会这样大意，才会一直只能是中忍啦。



鸣子还在这样想着，后面就有风声传来，鸣子侧身避过，手中捏到一个水球，“噗”的一声炸开，溅了鸣子一声水。



那个人还捂着肚子大声嘲笑着，鸣子感觉自己的血压正在一点一点的增高，尤其旁边还有忍者路过，捂着嘴偷笑。



“猿飞木叶丸，你是想死吗？！”



“略略略！鸣子，你还是下忍呢！居然连水球都没有躲过去！”在鸣子眼中一脸贱像的木叶丸转过身拍拍自己的屁股：“鸣子吊车尾！”



“好吧，我看你今天真的是需要被打屁股了！”鸣子大叫一声，追了出去。



鸣子到底是忍者学校毕了业的下忍，体术不至于比不过一个小学生，没多久就把木叶丸吊起来打。



拽着他的围巾就将他绑了个结实，像是牵小动物一样把抽泣的木叶丸牵来牵去。



好在木叶丸是个记吃不记打的皮孩子，鸣子递根冰棍过去就又嘟囔着下次要复仇，甩手接过冰棍，一点感恩之心都没有地吃了起来。



“啧……”鸣子有点嫌弃他，再次把曾经想要个软塌塌的弟弟的自己骂了几十遍。



嗯，现在她想要个和白一样温柔的姐姐了。



“鸣子大姐头……”木叶丸的小跟班也出现了，一个头发十分奇怪的小女孩，和一个每次都要流鼻涕的小鬼。



鸣子无奈，拿出钱包，抽出一张纸币给他们：“来，去买吧。”



两个小孩欢呼着离开了，看也没看鸣子身边的木叶丸。



“可恶！鸣子，总有一天我会胜过你的！”木叶丸还在叫嚣。



鸣子却已经无奈地趴在了长椅的靠背上背对着着木叶丸。



就像漩涡鸣子有一段时间认为伊鲁卡是厉害的忍者，木叶丸也不知道什么时候把漩涡鸣子当成了自己的目标。



对此，鸣子真是敬谢不敏。



如果木叶丸长大对着鸣子说一句：“哎，没想到鸣子姐你这么逊啊……亏我当初还把你当对手。”



那她漩涡鸣子难道不会尴尬吗？



而且猿飞木叶丸可是三代的孙子啊，未来的发展肯定比她好吧。



还有那两个小鬼头，伊势乌冬和风祭萌黄，虽然名字都很奇怪，但是他们的姓氏就感觉很厉害的样子。



啊，那个叫乌冬的小鬼，倒真的像是买东西送的。



鸣子还这样想着，那个叫萌黄的小姑娘就眼睛亮晶晶地递了饮料过来，鸣子有些惊讶，接了过来，笑着摸了摸萌黄的头，问：“最近在学校怎么样？”



“很开心！”萌黄笑的像一朵向日葵一样：“鸣子姐姐还要给我们讲故事吗？”



“不了，这次的故事等你们长大了听才合适。”



“哎……”萌黄有些失望，鸣子见到他们的话，总会给他们讲讲自己的新故事。



“切，肯定又是那些女孩子的故事。”木叶丸不满地说着。



鸣子却给萌黄让出位置，又让乌冬坐在木叶丸身边，才开口说起来：“这可是个你们长大后才能看懂的故事。”



木叶丸又哼哼了，只是鸣子突然站起来，让靠着她的木叶丸和萌黄差点摔倒。



“你干什么啊鸣子！”木叶丸气不打一处来。



“我可是个下忍了，而且马上就能成为中忍。”鸣子看了看自己手腕上的精工表，对着三人说：“我可只能陪你们玩两个小时哦。”



萌黄和乌冬睁大了眼睛笑了起来，连木叶丸都没有反对。



“哦也！木叶丸战队出动！”三个人大声叫着，摆出了羞耻的姿势。



顿时，旁边人的目光聚集了起来，鸣子忍不住后退一步，划清界限。



小鬼真是讨厌啊，鸣子虚着眼偏过头想。

--------------------

原著中，三年前卡卡西对于自己老师唯一儿子的态度真的很神奇，甚至让我觉得他是不是觉得漩涡鸣人嘛，做个普通忍者就好了，这样就不会那么危险，或者也有什么亲友死于九尾袭击？
后来我就觉得，他对于带土的愧疚甚至深于对老师的感情，认为带土和琳死亡也有老师未及时赶到的原因？所以待佐助好过漩涡鸣人，当然，因为卡卡西部分的回忆我并没有仔细看，漫画也是非常久以前看的了，所以记不大清，可能有点主观。
嗯，旗木卡卡西真是个神奇的男人。


中忍比赛（二）
========================

一周很快就过去了，在这期间，鸣子也把自己的第一本全本小说投了出去。



《血之忍法帖》三十来万字，虽然短，但是如果不是因为鸣子一直利用多重影分身按照大纲分批来写，也没办法这么快写完。



为此，鸣子感觉自己的查克拉量都增长了不少。



“嘛，哪怕我在写小说，但是也在修炼嘛！”鸣子这样想着，拉出《浪客忍者行》的大纲。



这本书的主线很简单，鸣子继续延续了《血之忍法帖》的世界观。早些年，甲贺村的浪斩不满村子之间互相残杀，忍者做祭品的事实，逃了出来做叛忍，在路上碰巧救下了伊贺村的忍者雪。



雪因为对方是甲贺村的忍者，只告诉浪斩自己是附近佃户家的男生，浪斩并没有细究，而是培养雪作为自己的副手。



虽然逃出了村子，但是浪斩并没有改变自己见人杀人、见神杀神的作风，雪虽然逐渐喜欢上了浪斩，但是却并不能接受浪斩的作风。



在浪斩一次要杀死小孩子的时候，雪抱住了浪斩，诉说自己的想法，浪斩却不以为意，一意孤行。



看着浪斩的行为，雪心生绝望，这个时候伊贺的忍者却找到了雪，说出了胧月夜死于千太郎之手的消息。



此刻，雪陷入了两难之中。



鸣子还算满意，她准备在中间插入许多狗血的误会，比如浪斩和雪一起泡澡结果被打啊，有女孩子给雪告白，浪斩不高兴啊……反正这种情节随便想想就很多。



鸣子脸上带着奇异的笑容，不断添加着……



当然，鸣子也不是没有好好训练。



她已经决定用小道具决定胜负了，她讨厌血，又怕痛，可是爆炸符和烟雾弹不会背叛她。



乌鲁西说，这种东西对付弱一些的忍者还可以，但是对付强大的人就勉强了。



鸣子也知道是这样，她很难想象卡卡西老师被爆炸符炸飞的样子。



那太奇怪了！



可是，为了考试不被揍，她自己准备了很多的存货。



像鸣子这样，最精通的术是多重影分身术的忍者来说，果然还是爆炸最美好了。



而且人体那么多致命处，真的能够完美防御的人又有多少呢？



三只苦无出手，急射到十几米外的大树上。



鸣子心里有些高兴，但是如果让她知道，宇智波佐助都能用苦无互相碰撞打到死角了，她恐怕会为自己这一瞬的欣喜而羞愧地蒙着脸蹲在地上好一阵呢。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



到了报名比赛那天，鸣子早早出了门，她早就和木叶丸约好了，今天交货。



至于什么货，就得从鸣子见到乌鲁西的时候说起了。



乌鲁西给鸣子出了主意，但是最后做小道具的任务交给了木叶丸几个人，毕竟他们确实闲着嘛。



鸣子自己也准备了一些，就怕上场被木叶丸坑了。



扎好双马尾，正了正护额，理了理裙摆。



漩涡鸣子再一次感慨今天的自己又更可爱了，才出了门。



木叶的小巷子口，四下无人。



一个人影出现在电线杆后面，拉扯着自己的领子，悄声问：“情况怎么样？”



“A4方向无人，完毕！”



“A3方向……额……目标正在到来。”



空荡的巷子里似乎四面八方都传出声音来：“呵，漩涡鸣子，你终于来了。”



漩涡鸣子瞬间也反应过来，也是冷笑：“呵，没想到木叶的猿飞木叶丸居然如此藏头露尾之辈。”



那个人影眉头一皱现出身来，对着漩涡鸣子冷笑：“呵，没想到居然被你识破了！漩涡鸣子，钱带来了吗？”



“哼，我要先验货！”



“啧，居然质疑木叶未来火影的信誉，你真是有趣的女人啊漩涡鸣子！”



“呵，不过是一个小屁孩，还在说什么女人。”漩涡鸣子从口袋里拿出一个钱包，抛了抛，“把货拿出来吧！让我看看你配不配得上未来火影之名！”



“好！我就让你看看……”



“喂……你们这些家伙在别人家的门口做什么呢……”一个女声传来。



鸣子和木叶丸同时回头看去，居然是春野樱，她虚着眼睛，望着两人，旁边还站着抱歉吐着舌头的萌黄和乌冬。



沉浸在情景剧中的木叶丸继续冷笑：“啧，居然是木叶的怪……”



早已长大的鸣子一听就觉得不好，猛地一下拍住木叶丸的头，对着小樱说：“哎呀？小樱你家在这附近吗？”



“不……我只是路过，我们不是约在了月山公园见面吗？还有十几分钟就要去报名了，你在这里做什么呢？真是的！”春野樱有些生气。



“哎？鸣子姐今天不能和我们玩了吗？”萌黄有些失望。



“我也得忙事业去了嘛。”漩涡鸣子摆摆手，“啊啊，好了，把东西给我吧。”



“啧，好的！”木叶丸从身后掏出一个大盒子：“按照你说的做了！你答应我们的三万两呢？”



“什么？三万两？！”小樱惊讶，这可是相当自己一个月的零花钱啊！



鸣子没有理会她，接过盒子后，放在了背后的背包里，从钱包里掏出三万两的纸币递给了木叶丸：“看好了哦！”



小樱看着木叶丸贼笑着正要接下，鸣子却又将钱塞了回去：“听你小樱姐姐的话，这些钱我给你收好，等你成为下忍再给你。”



什么？还有这样的操作？不过，这个操作实在熟悉到让人感觉不快了。



小樱有些无语，她想起了自己曾经被没收的那些任务佣金。



“哎呀，小樱，女孩子要那么多钱做什么，妈妈来给你存好，以后等你大了一些再给你！”



啧！就是这个熟悉的语调！



春野樱不禁咬牙切齿起来。



但是木叶丸明显不会安生，他大叫着：“鸣子你居然使诈！你这个大骗子！”



而鸣子居然跟小孩子吵了起来：“什么呀！三代也会把你的零用钱收起来，你是说三代也是大骗子吗？！”



“喂……鸣子，有些过分了吧……”居然扯上了三代！小樱有些无可奈何地劝道，没想到身前的木叶丸居然抽动着肩膀。



不会……不会……哭了吧……小樱心里紧张起来，鸣子还在说话：“喂！木叶丸，你可别装了！”



小樱听不下去了，冲了上来：“喂！鸣子！你太过分了！木叶丸还是个小孩子！”



“哎？小孩子吗？”鸣子撇着嘴：“我才比他大三岁呢，我也是小孩子。”



“你已经是个下忍了！”春野樱咬牙切齿地抓住鸣子的领子：“答应了的事，就要做到，你把钱给他！”



“什么呀，小樱你只要看见小孩子撒娇就心软了吗？”鸣子皱着眉头，灵光一闪，靠了过去：“哎呀，樱姐姐，你也多疼疼我嘛……”



春野樱气不打一处来：“鸣子！！！”



好机会！



就在这时，木叶丸趁着鸣子不备夺了鸣子的钱包跑了出去：“中计啦！漩涡鸣子！你的钱包我就收下了！哈哈哈哈……”



“什么！木叶丸！你给我回来！”鸣子大叫一声，也追了出去。身后萌黄和乌冬对视了一眼，又看向了已经有些虚脱了的春野樱。



“小樱姐姐，我们要跟上去吗？”



春野樱捂着脸，只能说：“走…走……我们都去。”



冲上前去的鸣子很容易就抓住了木叶丸命运的后颈皮，咳，也就是他的衣领。



“鸣子，你松手！呜哇！”木叶丸四肢扑腾着。



“喂！你不要乱动木叶丸！我等会请你吃东西行了吧！”



“你骗人！你要去报名考试！”



“报名完了请你！快把钱包还我！”



“不要！”



就在争抢当中，木叶丸突然失手，将钱包扔了出去，落到了一个人的手中。



“喂，你们在做什么？”帽子好像猫耳朵一样的忍者怪异地看着两人。



鸣子掐着木叶丸脸颊的动作一僵，帮他理了理围巾：“咳，没什么！是吧，木叶丸。”



“哼！”木叶丸很不服气，不服气也没用，鸣子轻咳一声，走到了那个忍者面前，露出了灿烂地笑容：“谢谢你接到我的钱包，请给我吧。”



“你能证明这就是你的钱包吗？”那个忍者歪着脑袋看着他俩，一副要挑衅的样子。



鸣子可不上当，她可是看出来了，对面的忍者头上护额和木叶完全不一样，似乎是砂忍村的。



砂忍村和木叶村是同盟关系。



鸣子高兴地说着：“当然，你可以打开钱包看一下，里面有十五万两的纸币和一些零钱，还有我的照片。要看吗？啊，你是砂忍村的忍者吧！我在书里看到过，听说那里强风吹拂，有被强风吹出的人称“风纹”的图案。我叫漩涡鸣子，你叫什么名字？”



鸣子越靠越近，笑容可掬的拉住了眼前男忍者的手，一只手将钱包自然地收了回去，一只手继续握着，女孩子的香气侵袭那个男性忍者的鼻尖，木叶丸撇着嘴看着那个男忍者不争气地样子。



哈！鸣子又在骗人了！



“……我叫勘九郎。”他不自在地说着：“喂！你不要挨我这么近。”



“哇，我还没去过砂忍村呢，你们是来参加中忍考试的吗？”鸣子又侧头看了看勘九郎身后的金发少女，她一副无语地样子，似乎并不好打交道。



鸣子又看向勘九郎：“这段时间你们都在这里？如你所见，我是木叶村的忍者，可以给我讲讲砂忍村的故事吗？作为报酬我可以领你们在木叶逛逛哦！”



“木叶的女忍者都这样不知廉耻吗！”后面的女忍者不高兴地说。



鸣子又看向她：“如果是我，会把这叫做热情好客哦！我也很喜欢美丽的小姐姐！对了如果你想要买化妆品，也可以找我哦！我有一家特别推荐的店！”



“鸣子……你给我过来！实在对不起，我的队友给你添麻烦了。”后头跟上来的春野樱拉住了鸣子十分抱歉地对着两人说。



“没有吧，我刚才认识了外国的忍者呢！”鸣子不服气。



“鸣子你笑的好恶心。”木叶丸插嘴。



“小鬼！你给我差不多一点！是皮又痒了吗？”



“略略！”



春野樱无比心累，叹着气转过头来又是歉意一笑：“真的很抱歉！啊，你们是要寻找报名的会场吗？就在前面左拐直行就到了。”



“我们已经报过名了。”那个女忍者说着，又指了指自己：“我叫手鞠。你们木叶的忍者还真是喜欢扮家家酒啊。”



“什么呀，这可不是扮家家酒。哎呀，没想到这么幼稚的词汇也会从你这样美丽成熟的少女口中讲出来呢，真是有点过分可爱了！”鸣子单手捧着脸，促狭地看向了对面的女忍者。



“嗯？！你是想打一架吗？”



“喂，手鞠，冷静！”勘九郎劝道。



“鸣子，住口！”小樱低声喝道。



“你们在做什么？”



几人循声望去，大树上一个红头发的少年站在那里。



他的双眼有着浓重的黑色眼线，身后背着一个大葫芦。



那是哥特风吧？还是搞重金属的？鸣子的脑海里充满问号。



“我、我爱罗。”砂忍村的两个人居然慌了起来，鸣子看着那个叫我爱罗的人视线移到了自己这边，露出大大的笑容挥了挥手，没想到他居然皱了皱眉头。



鸣子一滴冷汗忍不住挂在了额头。外国忍者都这么高冷的吗？明明白就很好说话的样子。



别看鸣子最近都窝在家里写小说，但是她是真的非常期待中忍考试，因为其中能够见到许许多多的外国忍者，这能激发她的创作欲望！



而且世界上还有白所拥有的，那样美丽、奇妙的血继限界，就让人不得不期待起其他国家的忍者来！



至于木叶的嘛……额，反正鸣子只知道有个写轮眼和白眼。至于其他的，抱歉，她认识的高端忍者挺少的。



我爱罗轻轻低头，看向底下的砂忍：“走了！”



就在这时，又有一个声音传来。



“你是砂忍村的忍者？”



“佐助大哥！”乌冬和萌黄叫道，只见佐助手插着兜出现了，盯着我爱罗。



佐助一出场，几乎所有人的目光都看向了他，连那个红发的男生也是一样。



果然啊，这个年头，帅气的男孩子或者漂亮的男孩子，比青春美丽的女孩子吃香多了！鸣子有些无奈，又想起了白。



同性相吸吗？男孩子有的时候就是这样莫名其妙呢。



就这样，两拨人终于分开了，木叶丸连同他的小伙伴也被惠比寿带走了。



“喂，鸣子，你下次不要这么自来熟了可以吗？刚才差点吵起来了！”小樱劝道，鸣子无所谓的摇头：“这些外国忍者到来，在比赛之前都有木叶的忍者暗中盯着呢，刚才完全打不起来嘛。”



“额……你从哪里知道的？”



“秘密！”



小樱见到鸣子对自己眨眨眼，花蝴蝶似的又飞走了。

--------------------

《浪客忍者行》没有原型，但是我记得有段时间，这一类小说还蛮流行的。
到现在我依旧挺喜欢看女扮男装的科举文的，嗯，只要女主没cp，没大的逻辑问题就行。
《封阁女相》（应该是这个名字）的结局我现在都非常喜欢，毒杀了知道自己身份的人，然后怀揣着理想继续拥抱明天的太阳。



中忍考试（三）
========================

报名又是一番波折，不过鸣子也见到了许多熟悉的同学和上一届的学长。



啊……看起来每一个都比自己强的样子。



只是之后卡卡西老师的突然出现，让鸣子发现自己这段时间或许过得太过自我了一些，连小樱的异样都没有发现，她也因此提醒自己要多加注意队友的情况。



打开考场大门，里面大部分忍者已经到了。



鸣子向着考场四周围一看，不出所料地发现，考试的大部分是比她大几岁的孩子。



还有一些是更年长一些的，大概都是和乌鲁西、伊鲁卡差不多资质的忍者吧。



鸣子有些叹息，自己会不会也和这些忍者一样，一年复一年的考试……哎……想想就心累。



她收回目光，回忆起从其他忍者那里听来的消息。



忍者村升任中忍的路径并不仅仅是通过中忍考试，因为中忍考试一年只举行两次。而忍者村的忍者数量远远高于中忍考试的举办规模，更有一些实力强劲，可以直接加入暗部等组织的忍者，并不会参加中忍考试。



并且报名也不是谁都能报，而是真正获得了带队上忍认可的忍者才能够报名参加。如果举办地不是在火之国，那么木叶村能前往参加考试的人就更少了。



毕竟，被派出去参加的忍者由村子提供资金，而自己报名的忍者则需要自己承担路费食宿等等方面的费用。每个村子也都会偏向自己村子的忍者，即便实力强大，参加别的村子举办的中忍考试，也不一定能通过，所以想要考试的人也需要相应的进行考量和情报收集。



看场中的忍者就能看出来，参赛忍者最多的就是木叶村的忍者，接下来是离木叶比较近，并且实力强大的砂忍村和雨忍村，然后就是一些小忍村。



就在鸣子思考的时候，鹿丸凑了上来问：“你们怎么来的这么迟？”



“别提了，今天遇到了好多事。”鸣子叹着气回答，小樱和佐助并不答话。



奈良鹿丸是漩涡鸣子的朋友，和他们并不算很熟，而且鹿丸和鸣子自己聊就能聊得很起劲，就像这样……



“不是吧……就是你提到过的那个小李吗？”



“就是啊！他还说他们队伍的日向宁次是木叶村最强的下忍，比他还厉害！”



“啧啧，日向家的忍者啊……”



只是在他们聊着的时候，一个白头发的忍者迎了上来：“你们是今年新毕业的忍者吧，我是药师兜，已经是第七次参加中忍考试了。”



“第七次？”鹿丸的脸上带着丝嘲笑。



药师兜前辈似乎脾气很好的样子，并没有生气，而是为众人进行了一番关于中忍考试的解说，还当场掏出一副牌来，解释在场忍者的战力。



周围的忍者都好奇起来，连佐助都忍不住向药师兜询问自己与我爱罗的战力分别是多少。



只有鸣子问：“你是来推销的吗？哎呀，就算你想要推销这样的卡片，这里在场的忍者也大多没有钱哦。”



鹿丸笑出了声。你看，他们俩成为好朋友并不是偶然，两个人有的时候在毒舌方面惊人的一致。



对面的药师兜动作一顿，把牌收了起来，冷静地推了推眼镜：“我只是想作为前辈告诫你们，中忍考试并不是游戏。”



鹿丸摊摊手：“可是你明明拿的就是游戏卡牌啊。”



“噗……”这回轮到鸣子笑了起来，她抱歉地看着药师兜：“是真的有点像嘛！啊，对了，前辈，你认识一个乌鲁西的忍者吗？我和他很熟哦。”



鸣子的声音带着亲昵，对面名叫药师兜的忍者只是有些温柔地笑了笑，说：“抱歉，我并不认识这个忍者，他是木叶的忍者吗？”



“嗯，是的。”鸣子一愣，若有所思地点点头。



她觉得有些奇怪，毕竟据乌鲁西所说，他的弟弟药师兜是个非常有天赋的忍者，被木叶的隐秘组织吸收了，一直在执行任务，是个绝对的天才忍者。



只是如果乌鲁西没有夸张的话，那么药师兜就不可能还没有通过中忍考试。



毕竟乌鲁西那么菜都通过了嘛。



只不过，实力很强，有所有考生的资料，还特意为新参加中忍考试的下忍解说！



鸣子脑中灵光一闪。



‘哦！难道他其实是考务组的！或者有别的任务？！’



鸣子眯着眼睛看着他，越看越觉得像，连那个人走开了还在盯着，接着她又开始观察场上的忍者，越看越觉得可疑！



“喂，怎么了？鸣子？”鹿丸很自然地站在了鸣子旁边，比起和小樱斗嘴的山中井野和夹在两人中间的佐助，他还是比较乐意和漩涡鸣子呆在一起。



“你看，那边第四排刺猬头的，第六排脸上画彩绘的，第九排手上涂指甲油的，好像不像考生，你觉得呢？”鸣子的声音很轻，对这次比赛，她可是十分郑重的。因此，无论什么线索都不能放过！



听鸣子一说，鹿丸也观察起来，那三个人要说和普通考生有什么不同，就是神色太过轻松。



周围的考生，大多以一个队为单位凑在一起，神色略带紧张或者激动，偶尔整理下自己的装备。



而那三人周围却没有队友。鹿丸想了起来：“我记起来了，他们三个应该是一起进来的。嘿，你觉得第一场考试会考什么？”



“笔试吧，毕竟是在教室。”鸣子观察了一下周围的环境，想到，明明是笔试，为什么还要安排不是考生的人进场呢？



还没等她思考出结果来，考官就已经到场了。



考官森乃伊比喜脸上带着刀疤，神色威严，一上场就把所有的下忍震住，就在这个时候，鸣子又发现了几个表现有点奇怪的人。



她下意识地跟上了药师兜，坐在了他的旁边。



好歹自己也透漏了是乌鲁西的熟人了，就算是考务组的人，也该给自己稍稍放点水吧！



就算不是考务组，他也应该是个天才吧？这样想着，漩涡鸣子就心安理得地坐在了药师兜旁边。



等众人落座，考官伊比喜宣布了考试规则，第一场考试的内容让漩涡鸣子感觉有点难办。



卷面上，前九道题虽然有些难度，但是好歹漩涡鸣子还是个理论专家，如果只是考理论的话，她并不惧怕什么。



但是，这场考试并不是只考理论内容！



考官伊比喜已经说得很清楚，作弊只是扣分，扣为零分则失败，而场内还有不是考生的人，场边还有考务组的人在写写画画计分，那这分明就是在考作弊手段嘛！



漩涡鸣子会的忍术不多，作弊手段只能靠眼睛瞟，所以只能先按捺下心思好好答题，之后再看能否找到机会。



直到后来，考官伊比喜说即将公布第十题。



“第十题，如果一旦答错，就永远不能参加中忍考试，但是，你们可以先好好考虑是否要弃权退出，这样你们还可以有下一次机会。”



伊比喜满是刀疤的脸带给众位忍者无比的压迫力，漩涡鸣子一开始也被吓住啦。但是眼睛转了一圈，名作家漩涡鸣子就发现，这绝对是谎话！



就像卡卡西老师让他们抢铃铛只是为了教会他们重视同伴一样。



看看会场内外吧，全都是带着木叶护额的忍者充当考官和监考人员。光木叶村一个，怎么可能判定其他村的忍者终身不能升任中忍呢？



据鸣子所知，木叶村可还没有那样的霸权地位呢！



并且，如果这样的话，五大国的村子不就能借这个权利来卡住其他村子有才干的下忍吗？



然后还可以以升任中忍的待遇吸引其他小村子的忍者叛变……



哎呀，怎么可能嘛！木叶的大人真的是不靠谱，这种招术难道是祖传的吗？



鸣子笑眯眯地，一下子就想多了，忍不住笑出了声。



寂静的考场内，大家的目光聚集在了鸣子身上，连伊比喜也看了过来。



他语带威胁：“怎么？你是觉得中忍考试很可笑吗？”



鸣子摇了摇头，仿佛被吓住了的样子，说：“没有！”



伊比喜盯了她一会，移开了目光。



鸣子松了口气，虽然知道了考官是故意在吓唬人，但是鸣子也不可能去拆木叶的台，她毕竟是木叶的忍者嘛。



鸣子又开始走神起来，看着旁边的药师兜。



这个人和乌鲁西提到的一点都不像呢。



乌鲁西收到的药师兜的照片并不是白发，而且应该是那种粗犷的男人，眼前的药师兜却带着眼镜，看起来十分斯文，倒是很像是医疗忍者的样子。



到底是怎么回事？乌鲁西不会骗自己，那么难道是这个人冒名顶替了药师兜的身份？还是使用了变身术？



突然，身后有风袭来，鸣子侧过脸来，眼前，药师兜已经抓住了一只笔，那正是掷向漩涡鸣子的。



药师兜的速度好快！几乎比的上小李的了。



鸣子眼睛惊讶地睁大，心中又是一层疑惑升起，然后又落下，心里想着‘不愧是天才’，又冲着药师兜露出了一个大大的笑容。



前方考官伊比喜已经询问起来：“你怎么回事！”



“……是后面的人扔了东西过来。”药师兜冷静地说。



伊比喜的目光转过鸣子身后那几排忍者，指着一个人道：“就是你吧！这场考试不允许相互攻击！你退出考场吧！”



“呵！我只是觉得太过儿戏罢了，明明是要决定未来命运的时刻，居然有女忍者盯着一个男人猛看！”



大家的目光一下子集中过来，鸣子不禁有些脸上发烧，她怎么会知道就在考试的时候，还会有人注意着她呢？



尤其现在这个时候，宇智波佐助和小樱抓狂的目光直直重她射来。



不用去看，漩涡鸣子就能猜出来他们肯定是在责怪自己让他们丢脸了！



呵呵！真是对不起了，考官，为了我这次不丢脸，第十题这个考题就当没考过吧……



考场上，众下忍脸色也是精彩纷呈，认识鸣子的多半是有些羞恼地或捂脸，或低头，或用指责的目光看着漩涡鸣子，不认识的则好奇地盯着漩涡鸣子的脸看，再去看看旁边的药师兜。



那个金发的女孩子倒是很可爱啦，但是……两个人的年纪是不是相差的大了一点？



就在那时，他们看见那个金发的女孩子站起身来，很是自信地叹了口气，语气带着一股深深的优越感：“我能这么悠闲，当然是因为已经看透了这场考试，而你，一无所知！”



“什么？！”



金发女孩子摇摇头，声音清脆：“第一，晋升中忍并不是只依靠中忍考试，还有别的方式，因此对于有实力的人来说，参不参加中忍考试并不会影响人的一生；第二，木叶村并没有权利决定其他村子的忍者是否永远不能参加中忍考试，至少我就没有听说过有哪个忍者被禁止参加考试了；第三，现在离考试结束还有……”



她看了看手上的手表，确认了一下时间：“还有五分钟，考官伊比喜说让大家选择是否回答第十题，而到现在为止，考官还没有阻止我继续浪费大家的时间，所以真相只有一个！”她挥手做出了一个夸张的动作指向了考官，金色的发丝在空中划出一个仿佛胜利的弧线：“那就是，根本没有什么决定人命运的第十题！”



“刚才考官询问是否要回答第十题，其实就是第十题的题目！”



伊比喜神色不变，只是看着漩涡鸣子。



漩涡鸣子收回手：“要回答的留在考场，不回答的退场，正确答案，已经很明显了，至于我为什么盯着旁边的人看，”鸣子一脸正经地指着药师兜：“当然是因为我旁边这个人考了七次都没考过，但是他刚才一点也不慌啊！”



考场一片寂静，大家都望向考官伊比喜，却只见他神色严肃，却没有反驳。



也有人看向药师兜窃笑，只是他用手按着自己的眼镜，看不清楚神色。



鸣子又看了看自己手腕上的手表：“就在我们说话的时候，又过去了两分钟。但是我不大明白，明明我和他都是木叶忍者，我看着他的理由有很多，为什么你会这样激动，尤其这个时候你还以为这道题可以决定你的一生，难道……”



鸣子正色：“你在暗恋药师兜吗？！”



那个忍者脸色难看，继而又变的通红：“怎么可能？！”



“行了！考试结束！你已经失去继续考试的资格了！”伊比喜向那个忍者说，接着看向了漩涡鸣子：“就像她所说的那样，在场的其他忍者，你们全部通过了第一场考试！”



接着伊比喜又给大家解释了一番，鸣子也坐了下来，对着药师兜小声说：“刚才谢谢你。还有，抱歉啦，把你考了七次的事情说出来了。”



不，你不仅把我考了七次的事情说了出来，还说有人·暗·恋·我。



药师兜心里这样想，但面上只是好脾气地笑笑：“没事的，不过下一场考试可不轻松，我们都要加油啊。”



鸣子一怔：“你还要参加下一场考试吗？”



“唔……当然。”



鸣子有些疑惑，考务组并不只在第一场安排人员吗？或者药师兜有什么其他的任务？



鸣子不得而知，只是更加疑惑了。



不久后，第二场考试的考官冲了进来。

--------------------

关于第一场考试，很久以前有个cos视频，挺有趣的，大家可以在中忍考试的百科上找到相关条目。
那个时候小樱挺善良的，也很正常的没有自信。
毕竟她家世（父亲是下忍还是中忍？记得她家也挺小的）比起其他忍者来说，也就比李洛克（全家平民我记得？）好一些，但是她那时既没有凯那样的师傅，队友还净是直男癌。
火影真是个挺势力的番……除了小李和春野樱，那一届还有谁不是用家传忍术的吗？
而且，他们的强度完全取决于他们家传忍术的强度吧……（不参考数据的话）
比如，宇智波·你没有须佐就别和我说话和日向·就算有回天该挂还得挂……


中忍考试（四）
========================

之后第二场考试马上就开始了，鸣子看着那个叫红豆的考官恐吓着一群下忍，说着需要先签署生死状的事情。



鸣子知道，这大概就是乌鲁西提到过的“会丢掉性命”的考试。



所有的选手，按照小队，每队持有一卷“天之卷轴”或者“地之卷轴”。最后，同时拿到两种卷轴的队伍，前往森林中心的塔交给考官，才算完成考试。



打开卷轴就算弃权，同时期间手法不限。



“居然没多少人退出呢。”她的眼睛滴溜溜地转，感觉这批忍者里就他们有点搞不清楚状况呢，为什么呢？明明他们才是木叶忍者，这考试还是在木叶举行的呢。



鸣子有些郁闷，果然，其他国家的上忍中忍一定给他们的忍者开小灶了吧。



“说是夺取卷轴，但是没必要生死相搏吧，哈哈~”小樱干笑着。



“还是注意点吧，感觉这里好多人都不好相处呢！”鸣子小声对着小樱说。



经过了和再不斩以及白的事情，漩涡鸣子感觉自己对于忍者的恶意越来越敏感。



所以她才会敢拉住那个叫勘九郎的忍者的手，也感觉出来药师兜似乎有点生气。



不过，这都是她漩涡鸣子能够应付的程度！她可是木叶小甜心呢！咳，虽然是自封的。



漩涡鸣子蓝色的眼睛看向了那边的药师兜，他冲她笑笑，鸣子回以灿烂的笑容。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



之后的事情证实了鸣子对于其他忍者的猜测。



在死亡森林里前进没多久，他们三人就受到了其他忍者的攻击，还好他们三个曾经经过波之国一行血的洗礼，都分别逃了出去。



再次汇合的三人藏在树木的阴影中。



鸣子皱着眉头，忧虑地说：“这本身也不过是个争夺游戏，先好好考虑策略。我们的年龄并不占优势，而且还有两个女生，现在最好的策略就是建立阵地，设好陷阱，等待对手上钩比较好。”



“这样会不会太消极了？”小樱担忧地问。



鸣子看着小樱：“我们并没有接触过其他国家的忍者，并不知道他们的实力怎么样，在这种地方因为冲动丢了性命完全没有必要。而且估计还有人采取别的策略吧……那个时候说不定只要活到最后就能够获胜。”



“额？你是说……”小樱也意识到了，她并不是不聪明，只是和佐助在一起的事情，往往让她无法集中精力。



这也可以理解，她到底是个恋爱中的女忍者嘛。



佐助轻哼一声：“你是说在最后的必经之路上。”



鸣子点点头：“是的，但是我们的实力并不能保证留到最后，所以我建议还是先保存实力。”



“难道不是因为不想战斗吗？”佐助的声音带着微微地嘲讽。



真是……太讨厌了这个人！鸣子的额角冒出一个十字。



漩涡鸣子就是不想战斗那又怎么样啊！谁让她又弱又是女孩子！如果她们队伍有三个佐助，她也可以到处莽啊！



小樱苦笑道：“哎……这个时候就不要内讧了啊。”



鸣子憋住了气再深呼吸，才摆正情绪：“如果对手都是刚才那个层次的，那么我们就危险了。我们的实力并不足以活捉对手，真的遇到了遭遇战，就说不定要下手杀人了。不是为了保护别人，不是为了任务，只为了中忍考试杀人……这种事情我还是不想做。”



鸣子真是这样想的，她盯着佐助。鸣子知道宇智波佐助的想法和她完全不同，佐助是个初见敌人就能杀手的忍者，而漩涡鸣子不是。



佐助皱着眉头别开了视线，良久才说：“等会要先在周围寻找有利的地形，我们约好见面的暗号。就算见到了自己人，如果对不上暗号也不要相信，还有，就算遇到了同样是木叶的忍者，也不要手下留情。”



也轮不到我们手下留情吧……鸣子皱了下眉，答应了下来。



突然佐助大叫：“散！”



巨大的冲击波冲击向三人，鸣子心中一跳，迅速隐匿身形。



三个忍者出现，最高的那个似乎是个女性。



是草忍？



早在第一场考试的时候，鸣子就注意到了这一队，因为他们年龄偏大，这样就代表着经验更加丰富，查克拉量更充沛，体力也更强。



“你们两个先到旁边玩吧。”高个儿忍者对队友说着。



看到那忍者居然敢单独一人，鸣子反而更不敢行动，她微微后撤，消失在树丛之中。



另外一边的森林中，佐助也正在观察周围的状况，旁边小樱防备着另外一边。



“佐助！”



佐助一惊，立马做出防御姿势。



“鸣子？”



“佐助你怎么样？没受伤吧？”鸣子想要上前。



佐助拦住鸣子：“等等，暗号是什么？”



“哈哈，暗号不就是……”鸣子轻松对上了暗号。



佐助松了口气，上前，“呼，那边的忍者真是太危险了，我们要赶快离开才可以。”



“好的……当……”



“碰”的一声，鸣子架住了佐助飞出的三个手里剑。



佐助飞快结印，三个人影手中结印，分别出现在鸣子的三个方向，凤仙火之术击中了中间的鸣子。但是佐助并没有停下，而是飞快地向另一边人影飞出帮着钢丝的手里剑。钢丝随着跑动的佐助转圈，鸣子被限制在了中间。佐助停下，将三枚手里剑固定在地上。掏出苦无对准对面的忍者。



“佐助！你在干什么！”小樱担心的跑过来，佐助拦住了她。



“冷静！小樱，那不是鸣子！”



“什么？！”



烟雾散去，果然不是鸣子，高个忍者斜斜笑着。



“哼哼，真是优秀的孩子呢。看来得稍微认真点了呢，这场卷轴争夺战。”



对面的忍者睁大眼睛，小樱仿佛一瞬间看见了佐助和自己的死状，苦无插进胸口的痛感无比强烈，整个身体都沉浸在恐惧当中。



怎么可以，佐助……佐助……



对面的忍者哼笑着：“也不过如此。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子原本就在旁边的大树上，比起树下，她更喜欢在高处观察。



如果不是听见小樱的声音，她一时之间还找不到两人。但是正当她想要现身的时候，又有一个漩涡鸣子出现了。



应该是使用了变身术的敌人。



如果敌人在这里，那么敌人的队友呢？漩涡鸣子决定暂时不要现身，观察周围的情况。



可惜……还没等她定位出其他敌人的位置，就听见那个假冒货顺利对出了暗号。



啧，连暗号都听到了吗？鸣子眯了眯眼，准备出手。



没想到她正准备出手的时候，佐助就先行攻击了。



喵喵喵？佐助是怎么判断出她不是真的我的？



鸣子几乎想跳起来——他不会是想要趁机报复吧？！



那个忍者很强大，居然没有结印，就施出了幻术，宇智波佐助和春野樱在同一时间中了幻术。



喂喂，在中忍考试里出现这种等级的忍者，合适吗？



鸣子心中有些紧张，眯了眯眼，使用出多重影分·身术。



三个橘黄色的身影冲向了敌对的忍者。



“呵，这种时候，应该先解救队友啊。”那个忍者嗤笑一声。三只苦无分别射向三个敌人，烟雾散去，佐助和小樱的身影已经消失不见。



“啧，是多重影分·身术术吗？”



森林中，鸣子带着小樱急速奔跑，眼睛焦急地确认周围的环境后，接连使用分·身术变身术，小樱看着分·身鸣子带着另外一个小樱离开后才回过神来。



“佐助还……”



“不要说话！”鸣子心中焦急，接连在地上甩出几道起爆符。



“佐助在另外一边。”鸣子亲自带着小樱离开，生怕两边都被阻止的她选择了让分·身带走比较厉害的佐助。



小樱也瞬间明白了鸣子的意思，看着鸣子这一路顺畅的动作心中不是滋味。



鸣子没有理会小樱的心情，她的头脑飞快运作：“小樱……做好准备，我们休息5分钟，看下情况，然后去找佐助。”5分钟之后，她的分·身就会自行消失，那个时候分·身应该已经和佐助沟通好了。



“对了，鸣子！”



“不要发出过大的声音，可能会引来敌人。如果等会我被缠住了，不要试图救我，立刻出发去找佐助！”



“可是，鸣子！”小樱着急地说。



“不要说了，我自己能够脱身。见到佐助了，也不要来找我。告诉佐助，我们要分散找卷轴，带着它。”



鸣子把卷轴递给小樱，她在一开始就带着考试颁发的卷轴。嗯……其实是为了及时退出考试，她虽然想参加考试，但是并不想死在这里。



可是三人已经分散开，现在已经不是思考要不要放弃考试，打开卷轴等待营救的时候了。



鸣子严肃地说：“小樱，我刚才说的你都记住了吗？”



“是……”



“我说的什么？”



“找到佐助，不要找你，告诉他要分散找卷轴……”小樱艰难地说着，结过鸣子递过来的卷轴。



“好的。”鸣子神情放松了些，“等没有危险的时候，搜集水和食物，建立基地，到时候我会去找你们。你知道的，我的分·身术可是能大范围搜索。”



“……好。”小樱咽回了自己想要说出口的话。



正事说完了，鸣子又撇撇嘴：“话说，小樱你知道佐助到底是怎么分辨出那个人不是我的吗？”



“哎？我……我也不知道。”



鸣子鼓起了脸颊，小声叫嚷：“他就是想揍我是吧？！”



小樱一怔，又笑了起来：“怎么可能啦！”



鸣子看到小樱终于放松下来，心里也松了口气，只是还是有些忧虑，刚才那些人，还有药师兜……这些人根本不是中忍的水平吧？这届考试究竟是怎么回事？



几分钟后，得到佐助信息的鸣子和小樱出发了，两个人分散两边互相照应着前进。前方传来了撞击的声音，那是和佐助约定的方向，小樱和鸣子对视一眼，加快速度。



另外一边，鸣子没有问佐助是怎么辨别出来自己的，佐助却哼笑着说：“果然，像你这样的胆小鬼是不会那么大大咧咧地走出来的。”



鸣子的分·身冲他呲了呲牙，就消失了。



分·身刚刚消失没多久，佐助就感觉身后一阵腥臭，巨大的蛇口瞬间袭击过来。佐助皱紧了眉头。



啧，这种大型的生物即便找到弱点，也很难一击毙命，只能逃了。



他看准一个方向，起身跳跃。



那个蛇却动作无比迅速，瞬间破坏了佐助的意图，用身躯挡住了佐助的去路。



佐助心中一紧，决定正面突破，他向蛇冲了出去。



蛇的鳞片坚硬，主要靠缠绕和毒液杀死敌人……佐助脑海中闪现出这些想法，替身术出手，闪出蛇身的地方，又找准一个方向逃去，那蛇却紧追不舍，直到追上后，尾巴一抽，佐助的身体猛地撞在树上，吐出血来。



可恶……鸣子和小樱应该快来了吧……如果这样的话……佐助掏出忍具包里的□□暗暗握住。



“呵呵，为什么要跑呢？不会只会逃吧？”



耳熟的声音传来，佐助大惊失色，前方的蛇躯断裂，出现了之前的忍者，佐助咬牙不等她说出下一句话就攻了上去。

--------------------

为什么宇智波佐助会发现那是漩涡鸣子？
这个时候比起宇智波佐助，漩涡鸣子肯定更喜欢春野樱，这是无疑的。
一个有自己思想的女孩大抵不会和一个战斗狂直男癌相处的好的。
而且一男两女如果要想相处的好，尤其其中一个女生单箭头那个男生，那么另外一个女生就最好懂得和那个男生保持距离。
所以漩涡鸣子不会上来就叫“佐助”，也不会在春野樱在的时候关心佐助会不会受伤——如果佐助受伤了，春野樱早就表现出来了，完全不需要她去关心。

虽然鸣子是女孩子，但是他们三个的小队，还是佐助鸣子站两边，春野樱站中间。
至于佐樱cp，本书没有=-=因为，我实在无法理解博人传佐樱一家子究竟是怎么回事。
春野樱真的，佐助这种男人完全可以踹了重找……


中忍考试（五）
========================

“佐助啊，你觉得你的实力不够吗？”



“难道不是吗？卡卡西老师？”



卡卡西耐心解释道：“虽然实力也很重要，可是实力还是需要按部就班才能够稳稳提升。”



“按部就班？”佐助面色阴沉：“像白那样的忍者也是按部就班就能那样强大的吗？”



“这个嘛……”



“不用多说了。”佐助转身离去。



“哎，等等，别走啊……”卡卡西叹气，目光复杂地看向了远去的佐助。



虽然实力也很重要，但是痴迷实力的忍者，往往最后都会误入歧途。



佐助，你最欠缺的，不是实力，而是对于队友的信任啊……



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



最近再次加强了训练的佐助运转写轮眼，在这次战斗中，展现出了非凡的速度和技巧。



还没有获得强大的力量，怎么可以在这里失败？！连漩涡鸣子那个吊车尾都已经追上来了啊！



可是本以为得手的攻击虽然次次击中，那个忍者却像打不死的小强，依旧那么从容。



苍白的脸上带着恶心的笑容，甚至连头发都没有错乱一丝，简直就像是漩涡鸣子讲述的怪谈中的那种没有实体的怪物一样。而那个忍者甚至还没有开始攻击，只是仿若看着幼童张牙舞爪一样看着宇智波佐助。



可恶，还是需要逃吗？……佐助咬破了嘴唇，红色写轮眼中间的勾玉迅速地转了起来，他目光一凝。



只是突然之间，金色的发丝一闪而过，佐助原本紧张的脸也不禁微抬嘴角，双手快速结印。



巨大的火球冲向面前的忍者，那个忍者嗤笑着侧身躲避，眼角却划过另外一抹橘黄之色。胸口被苦无狠狠插中，鸣子握着苦无的双手的催动着苦无旋转一圈。



佐助握紧拳头，不远处的鸣子，冰蓝色的眼睛中映衬着大火球术的光芒，分明是火焰的明黄之色。她甚至没有停止动作，右手一抖，袖中又是一把苦无，迅速划过那个忍者的喉间，身影一闪就跳了开来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子下了死手，她原本没有想要这样的，但是那个忍者给鸣子的感觉就好像是某种恶心又粘腻的东西。啊，就像鼻涕虫。



她身形落在了不远处，却没有干掉敌人的喜悦。右手微微转动自己的苦无，鸣子敏感地发现自己攻击那个忍者时，兵器入体的手感似乎不对……



“怎么样佐助？能走吗？”鸣子警惕地盯着对面。



“……不行。”佐助的腿早在之前就已经受了轻微的伤。



鸣子眼角一瞥，也发现了这个麻烦的情况。



如果不是这样，鸣子很可能第一时间就会逃掉，而不是在这里等待攻击的结果。



果然那个忍者并没有委顿在地，而是在佐助惊讶的目光中渐渐直起身体：“呵呵，真的是好痛呢。不过，刚好可以一起干掉。”



对面的那个女忍者笑容疯狂而诡异，就像蛇竖起自己身体一样，如兽瞳一样的眼睛看着对面的两个人。



佐助咽了口口水，捏紧了苦无，准备做最后一搏：“鸣子……你们先……”



“等等，”已经有所预料的鸣子努力让自己的笑容变得温暖和煦，“这位姐姐，这不过是个考试，你的目标是卷轴。卷轴给你，放了我们如何？我们毕竟是木叶村的忍者，如果之后的比赛有什么情报，我们知道了也可以告诉你啊？



呐呐，这么大的森林，这么多的对手，放了我们也可以多去除一些对手啊！我们三个人是肯定打不过你的啦。你是草忍吗？虽然要生死相搏，但是我们两个都是木叶的大家族哦，杀了我们可是会有麻烦的呢。”



鸣子在骗人，佐助察觉到这一点，但也只是咬紧嘴唇不说话，看着鸣子笑着从忍具包里掏出了卷轴。



“哦，这样可以吗？”对面的女忍者露出了玩味的神情，看向旁边的佐助。



佐助咬紧牙关，但是并未出声阻止。



现在事实情况已经很明显了，他们俩无法打败这个忍者，甚至可能全军覆没。



“呵，”那个女忍者的目光颇有兴味地划过受伤的佐助，说：“好啊，你把那个卷轴丢过来吧。”



佐助皱着眉头，身体已经绷紧。他并不觉得这个忍者拿到卷轴就会放了他们，他也相信漩涡鸣子更不会如此天真。



他眼看着鸣子有些丧气，又有些不舍，但是还是将卷轴投了出去。



佐助眉头一动，已经感觉到身后的拉扯之力。



飞出的卷轴爆炸出橘黄色的火焰，周围粗大的树干都被炸断了开来，木屑飞溅间。佐助的后背撞上了小樱的肩膀，被空气的冲击炸了出去。



两个人喘息着落地，爆炸的声响让佐助耳鸣不止，但是他还是勉力向前张望。



原本树木交错的地方已经被炸出一个五米大小的断口。



“什……什么……”佐助神情惊愕，鸣子居然带着这么危险的东西？要知道普通的爆炸符虽然会产生很大的烟雾，但是实际对上物体，却基本很难炸出什么效果。不然，忍者们互扔起爆符就行了，忍术还有什么用呢？



他试图起身，小樱担心地扶住他。



前方传来地笑声让他们一僵，爆炸中心的人仿佛蛇一样蜕皮，中间，一个脸色苍白的男人显出了身形。



“居然只是借助这种道具吗？有些令人失望呢。”



那个男人没有看佐助和小樱，而是看向了另外一个方向。



见到某人没有出来的意思，他的目光又转向了宇智波佐助：“真是没想到呢，身为宇智波家的人，居然要依靠其他忍者。”



佐助气息一变：“你说宇智波家……你难道见过宇智波家的忍者？”



“呵，是的，”男人轻松的笑着，“你的哥哥，宇智波鼬。”



佐助身体一僵，冷冷地盯着眼前的男人：“见过他，却没被他杀死吗，看来你也很强啊。”



“呵呵，本来只是来看一下宇智波鼬的弟弟是什么样的，没想到还有别样的收获。”那个男人的话语意味深长，还没等佐助回应，男人的脖子猛地伸长，冲向了佐助。



佐助一惊，推开了小樱，向一侧闪去，眼睛的余光看向了鸣子似乎再次冲向了那个人。



不……不要去……



佐助还是被咬中了脖子，剧痛让他瘫软下身体，小樱惊叫着扶住他。



缩回脖子的男人笑着，又看向了身侧的鸣子，她的苦无离自己的心口就差一小段距离。



三四条毒蛇缠绕在她的脖子上，她的眼神中带着些微恐惧，但是更多的是坚定和痛恨。



男人有些满意，如果不是鸣子识相住手，那么他也需要使用再暴力的一点的手段了。



他伸长了舌头，舔舐着鸣子的脸，就像怪谈里的鬼怪。



这并不是因为某些不好的癖好，而是因为他就是喜欢欣赏这些木叶忍者的恐惧之色。



脸上又湿又滑的触感让漩涡鸣子身躯发颤，但是她勉力不露出恶心的表情。



出乎男人的意料，漩涡鸣子居然还有勇气说话，哪怕声音有些变调：“放了我们，我们不会把你来过的事情说出去的，这样你就还有时间逃走，我……唔。”



蛇猛的绷紧，他没有想到漩涡鸣子竟然在这种时候，还会想要和他做交易。



尤其，她还是波风水门和漩涡玖辛奈的孩子，要让他说，那两个人都是热血傻瓜。这个孩子却不一样，她是九尾的人柱力啊……



男人凑近了鸣子的脸庞，目光带着不加掩饰地奇异：“呵呵，没想到你会是这样的孩子。”



鸣子眼睛猛地睁大。这个男人，他难道……



但是身上传来的触感让鸣子无法深思，衣服……衣服被解开了。



她的思维在动手和不动手之间犹疑。



好在男人并没有后续的动作，而是轻笑说：“呵，原来是四象封印。”



说着，冰冷的指尖触碰到了鸣子的肚腹，漩涡鸣子只感觉有股蛇一样的触感。



她如同头部遭受重击，神志昏沉下来。



少女的手臂已经无力了，但是还是试着把苦无往前送。那个男人依旧笑的诡异：“转告佐助，我会期待你们的表现的。记住我的名字，我是大蛇丸。”



“变态、恋·童·癖……”痛恨的声音从牙齿缝间挤了出来，眼前一阵模糊，鸣子倒下了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



周围好暗，我醒了吗？这里是哪里……鸣子努力睁眼，才适应眼前的空间。



层层叠叠的黑色和红色交叠在一起，好像那种恐怖片里的空间，又像变了色的夜空。



鸣子咽着口水，现在的景象似乎和之前有点不一样了。可是那种恶寒的感觉还是一样恐怖，鸣子感觉身体轻飘飘的。



这算什么，居然为了一个破考试！鸣子垂头丧气，忍不住在心里骂起宇智波佐助来。



该死的佐助！该死的宇智波！



哪怕不清楚那个大蛇丸掺和到中忍考试里是为了什么，但是他后来确实是为了宇智波佐助而来。



所以说啊，我就是不想跟宇智波佐助一组啊！



但是，如果我在这里的话，九尾应该能把那个大蛇丸赶跑吧？鸣子这样想着，就不知道听见从哪里传来一声男声的嗤笑声。



“谁？谁在那？”鸣子努力让自己不要露出恐惧之色，四处看着。



过了许久，也没有任何回应。



鸣子冷静下来，坐在了那片黑乎乎的地上，抱住了自己的腿，头埋在膝盖间，好让自己不要再去注意周围的景象。



想想别的……想想别的……啊，小樱，佐助应该活下来了吧……毕竟是木叶的中忍考试，佐助是宇智波家最后的血裔了，如果就放任他死在这里……三代应该不会这样做吧，还有卡卡西老师。



卡卡西老师会失望吗？



鸣子现在心情乱糟糟的，最后只剩下那个男人最后的话语……



没想到你会是这样的孩子……



为什么？我应该是什么样的孩子呢？



大蛇丸，认识我的父母吗？认识四代波风水门？



还有那个封印，九尾不会出来了吧？不会再有一次九尾袭击木叶的事情吧？啧，同级的忍者还在这片森林里……鹿丸、丁次、小樱……



鸣子的手指用力在皮肤上留下道道痕迹，红色的，就像一道道伤痕。



她没有注意到，远处黑色涌动，一丛丛阴影汇聚而来。



“切，快给我滚回来！”



鸣子猛地一震，周围响起了各色的声音。

--------------------

我今天才发现自己一直把漩涡鸣人他妈妈的名字记错了……
我觉得我前面应该写过这个人名，不过感觉晋江改完是不是还要再审核才能显示？这样的话我就不改了
大家意会就行了
鸣人他妈妈是漩涡玖辛奈。

这是2月19日的存稿，如之前提到的，我存稿写了很多，在一边改一边上传，现在存稿箱里存到了33章，电脑里还有其他的部分，然后直到我写到还没写完的部分。
以下是我自己的一些想法，与本文关系不大，如果只想看文，大家可以略过。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·

至于修改是必须的，因为我这篇文有大纲，但是最近一些事情让我改了人设。
原本的漩涡鸣子是傻乎乎的小女孩，没有这么多“文青”和对忍界的纠结的设定。

但是因为最近的疫情，让我对一些事情真的产生了非常失望的情绪，然而我等屁民大约什么都改变不了。
举个例子，比如女医务人员剃头，我再也想不到这种事情还能被宣传成正面材料。
上一次我听到剃头这种事情，还是akb48女团成员峯岸南因为联谊谢罪，所以发了剃头视频，还有《悲惨世界》电影里安妮·海瑟薇为了钱卖头发，总之，不是什么好事情。
因此我连报道都没敢细看，照片中那些女孩的脸色我也看不出有什么欣喜自豪之处的，可是却被大肆宣扬。于此同时，女性必要的物品却依旧还只在解决当中。
同样让我感触的事情还有很多，就不一一说明了。

我觉得我们这一代一个比较普遍的观点，就是给多少钱，做多少事。我希望这次事件之后，这些医务人员都能获得相应的补贴，不是说这能够补偿他们什么，只是相对于他们的付出，钱倒反而是最容易拿出来却又最微不足道的补贴了。



中忍考试（六）
========================

好吵！笑声，撞击声，冲击的声音，好难受，到底是怎么了。



鸣子努力睁开双眼，眼前的画面由模糊变为清晰。



木叶的忍者横七竖八倒在地上，佐助压着一个不认识的忍者，气息暴虐。



怎么回事？！暴君又在闹脾气了吗？一时的烦躁和各种庆幸的情绪让鸣子忍住头痛环视周围。



现在的场面更像是木叶忍者大拼盘。



奈良鹿丸小队，还有小李的队伍都出现了在这个略有些空旷的地方。



至于对面，那好像是音忍的忍者，具体叫什么，鸣子有些记不清了。



“鸣子？你醒了？！”



“鹿丸？你怎么在这里？”鸣子的思维从模糊瞬间变得清晰，手不自觉的摸上自己的肚子。



还好……衣服是完好的。那么九尾呢？鸣子看了看小樱和佐助。



小樱只是在纯然地担心佐助，反而佐助身上涌出了一堆黑色的印记，就像是描画出来的刺青一般，从脖颈处延伸到前方。



鸣子心中一惊，怎么回事？佐助被什么恶灵附体了吗？



“喂，你太弱了吧！”鹿丸上前来，摸了摸鸣子的额头，他似乎松了口气，也有些懊恼，直接坐在了鸣子的身边。



鸣子用眼神瞟了瞟已经停下动作的佐助，向鹿丸示意：‘喂！这是怎么回事？’



‘我怎么知道？！快说句话！’鹿丸皱着自己的眉头，挤着眼睛暗示鸣子。



‘你为什么不？！’



‘那是你的队友！’



啧！鸣子不知道为什么就从鹿丸的表情上“听”出了他在‘你的’上面加的重音，佐助没有回身，场中只有音忍忍者的痛呼声。



“咳，这是怎么回事？”



鸣子上下打量着他，很奇怪为什么佐助都能攻击敌人了，他的伤没关系了吗？



“音忍来攻击你们啦，哦，我们路过。”鹿丸和鸣子一搭一唱，谁让其他人都没有答话的意思呢。



“那么卷轴拿了吗？”鸣子装模作样地说，仿佛没看见佐助那边阴沉的气氛。



“已经拿到了。”鹿丸努努嘴让鸣子去看小樱手中的卷轴。



“啊，那么就让他们走吧。反正他们也会去夺别的忍者的卷轴的，这样无论是消耗别人的力气，还是减少对手，都十分有利呢。”鸣子十分轻松地说着，一边说还一边点点头，看见对面那个缠着绷带的忍者看向他们俩，她还冲他笑了笑呢。



“啊，真是有道理啊！”鹿丸毫无感情地说着，就像是在读课文一样干巴巴，只是眼角盯着佐助。



佐助“哼”了一声，放开了那个忍者。



“我叫多斯。”那个绷带忍者说着：“这次你们人多，先放过你们，佐助，我会在之后的比赛中杀死你的。”



说完，多斯就和自己的队友带着那个惨叫的忍者离开了。



其他人聚集过来，鸣子也大致弄清楚了，原来是小樱护着她和佐助，又遇到了音忍的忍者。



音忍攻击而来，接着鹿丸他们路过，无法打败这些忍者，此时，小李从天而降。



“佐助感觉到命中注定的对手到了，因此就突然爆发了吗？真是多谢你了啊，小李。”鸣子笑了，小李今天早上还在和佐助打生打死呢：“对了，你们的卷轴拿到了吗？”



“嘿！已经拿到了!”小李闪亮地比出了一个大拇指。



“哦，那就刚好。”鸣子看看鹿丸：“你们的呢？需要什么卷轴？”



“需要地之卷轴，”鹿丸拿出了自己队伍的展示给鸣子看：“我们遇到打不过的敌人可都闪人啦。”



他的语调拉长，似乎在说自己队伍很弱，但是其实是在嘲讽他们队伍不自量力呢。鸣子听了出来，眉角微跳，但是还是将小樱手里的地之卷轴扔给了他：“你们拿着吧，这是你们应得的。还有，我们可不是不自量力，是有一个忍者过于强大了……”



鸣子将大蛇丸描述一番，希望大家见到就避开。



“没想到居然混进来这样的忍者。”鹿丸皱起眉头。



“可不是吗？”鸣子尽量将语气放得轻松：“如果有命拿到卷轴，但是却没法去终点之塔可不行，大家都要小心。”



鸣子克制着自己不要去想差点死了这回事，而是又强调了那个男人的危险之处。



事情由她来叙述，她自然隐瞒了大蛇丸的名字和他对佐助说的话。对在场的其他木叶下忍来说，也许不知道才是最好的保护。



佐助默许了，他跟在场的忍者都不熟，在场所有的人都不是因为要保护他而出手的。好吧，也许山中井野有那么一丝这样的想法，但是佐助宁愿不要。而小樱没什么主见，只是松了口气。



说完之后，大家又没有什么可交流的了。毕竟，其实除了鹿丸、鸣子、丁次是好友，鸣子和小李还算熟，其他人的关系都十分复杂。鸣子也提不起劲寒暄，大家都分散在这片区域，有的单独休息，有的则聚在一起。



比如……



“佐助，你的伤势没问题吗？”山中井野满面笑容凑近了佐助。



“井野，你在做什么啊……你的队友在那边。”小樱额角冒出了十字，指着另外一边。



井野没有理会，而是继续朝着佐助说：“我这里还有伤药哦，啊，要不然到时候我们两个队一起行动吧！”



“什么？！额，痛……”小樱猛地起身，却又因为伤处而蹲坐在地。



旁边的小李想扶又不敢扶：“小樱，你小心一点。唔，我们队没办法和你们一起行动，但是如果你现在有什么想要我做的就直接吩咐吧！”



吵吵闹闹的，佐助不堪其扰。视线转向另外一边，却又皱起眉头。



漩涡鸣子靠着奈良鹿丸不知道在小声说什么，旁边的秋道丁次“咔嚓咔嚓”的吃着零食，仿佛他们三个人才是一个完整的小队。



佐助轻哼一声，不再去看，插在兜里的手却不自觉的握紧起来。



鸣子是真的有些后怕，可是这里并不全都是熟悉的人，甚至还有其他忍者可能攻击过来，她自然得要镇定下来。



她说着之前的考试，之前的战斗，又询问鹿丸他们遇到了什么。



鹿丸怎么会无法察觉漩涡鸣子的异常，可是他并没有询问，而是不厌其烦的说着，期间夹杂着无数个：“啊，真麻烦。”“如果不是老爸，我都想放弃了。”接着鸣子就会取笑他的没干劲。



鸣子渐渐沉默下来。



“……鹿丸，不要死在这里。”



鸣子的声音近在耳边，鹿丸一怔，又没干劲地翻了个白眼：“啊，看情况吧。”果不其然腰部又被鸣子掐了一击。



他“切”了一声又念叨道“女生就是麻烦”。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



接下来几队自然分开了。



鸣子才有机会告诉佐助大蛇丸的事情。



“他的目标似乎是你。”鸣子盯着佐助的脖颈。



她还是很在意大蛇丸最后的咬伤，但是小樱在这里，她也没有想着凑近去看。



佐助神色阴郁，一副不高兴的样子。



大概在想“都是因为那个男人”之类的事情吧，宇智波佐助有的时候好猜得让人觉得寡淡。



鸣子叹了口气。



本来她对宇智波家族的事情知之甚少，但是做了这么久的队友，好歹也猜到一些。



漩涡鸣子没有亲人，除了结识不久，可能是假死的白，更没有经历过任何死亡。



可是那种锥心的痛苦，她之前在伊鲁卡受伤的时候就能感受到了，这个时候她就忍不住庆幸伊鲁卡是个在木叶村当老师的普通中忍，只要不是木叶村整个倾覆，或者他自己像那次一样作死，伊鲁卡就应该不会受伤。



只是佐助这样下去也不行，溺爱佐助的小樱是指望不上了。



哎……恋爱中的少女到现在还没有发现对佐助一直说“好好好”是没用的。



鸣子站起身来，手掌狠狠地拍上了佐助的背：“别想了，现在需要面对的是考试的问题！”



小樱也抬起头来，但是鸣子却又靠坐下来，一副咸鱼的样子：“我又渴又累又饿，佐助，接下来这个光荣而伟大的任务就交给你了！”



小樱眉角一抽，有想要暴打皮孩子的冲动：“鸣子……你……”



佐助深呼吸，按了按自己眉头，才说：“接下来……”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



接下来，三人遇到了兜学长。



见到他，鸣子莫名其妙的就松了口气。



哎呀，原来兜学长的任务是保送宇智波佐助通过考试啊，明白了明白了！



哎呀，她就是喜欢这种满是温柔气息又通透的人了嘛。鸣子摸着自己的胸口，高兴起来。



两组合力，使了些帅气的花招，抢到卷轴，就到了终点之塔，鸣子三人和兜那队分开了。



在重点之塔等待他们的居然是伊鲁卡老师。



“伊鲁卡老师！我通过了第二场考试哦！”鸣子惊喜万分地跳了起来，直接抱住了伊鲁卡：“要请我吃拉面哦！”



伊鲁卡面露无奈，但是心中也是喜悦。



他苦笑着说：“哎呀，鸣子，等一下，我还要解说呢。”



鸣子当做没听见，像个小孩子一样抱着伊鲁卡的腰不松手。



“哎呀，鸣子你快过来啊。”小樱苦笑着说，但是心里恨不得上去把鸣子拉下来。



鸣子歪着脑袋，盯着伊鲁卡：“说起来，伊鲁卡老师，我们遇到了一个叫做大蛇丸的忍者，你知道他吗？”



伊鲁卡面色剧变，抓住鸣子的肩，上上下下看着：“发生什么事情了，你没事吗？”



“没事啦。”鸣子站远了一些，转了一圈，大拇指指指身后：“可是佐助被咬了。”



她没有提到被攻击到肚腹的事情。那时候，她只有痛感，甚至连大蛇丸说的什么封印都没有注意到，更不明白发生了什么。



可是直觉来说，她不想告诉伊鲁卡这个平庸忍者这件事。



伊鲁卡大惊失色，一句“什么？”脱口而出，但是果然没有试图去查看佐助的伤口。



“啧。”佐助很不高兴的撇过头去。



伊鲁卡面色严肃，对着三人说：“考试的解说先等一下，你们三个跟我来。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



伊鲁卡把他们带到了三代目和考官红豆的面前，三代检查了佐助的咒印，又听了三人大致讲了战斗经过，勉励三人几句，就放他们去参加之后的考试了。



依旧是伊鲁卡把三人带出去，佐助神色阴沉，一句话都不想多说。小樱看着佐助的脸色，说些缓解气氛的话。而鸣子若有所思，看来三代目他们已经发现大蛇丸了，可是却没有弄出太大的动静。



那么就是因为诸忍者村的忍者都聚集在木叶，所以无法进行大的动作吗？那个大蛇丸到底是什么人……



“鸣子……鸣子。”



鸣子回过神来，原来是伊鲁卡在叫她。



“嗯？怎么了吗？”



伊鲁卡神色担忧：“本来还想要教你们一些中忍的经验，但是大概已经来不及了。听好了，马上就是第三场比赛了。你们不要勉强，尤其是鸣子。”



小樱甜笑着：“哈哈，不要担心，伊鲁卡老师。”内心却气不打一处来：“喂！偏心也偏的太过了吧！伊鲁卡老师！”



“我不会的啦！”鸣子一脸轻松，脚步都带着雀跃的感觉。



虽然说不要勉强，但是鸣子不会上场就认输吧……



看着鸣子，依旧年轻的伊鲁卡心中再次泛起老父亲般的担忧。

--------------------

我其实非常喜欢药师兜的！
按照性格排下来的话，他可能是我最喜欢的火影人物前三了！
第一名应该是鹿丸，第二名想来想去大概是后期的我爱罗（声优加成）了。
至于太子，小声哔哔，其实感觉太子有的时候挺冷漠的，大概因为是主角，所以不得不围着佐助转，岸本也不得不减少他和其他人交往的篇幅。明明中忍考试的时候，和他关系最好的是鹿丸……结果和二柱子看对眼了……

我其实觉得自己有些写的太详细了，但是我本身是很注重逻辑的人，如果写的简单了，总觉得没解释清楚，我得看看之后自己是否能够改掉这种毛病啊

然后我今天摸鱼做了个封面，希望能够显示出来。
顺便感谢大家的评论，这部作品其实有点像是我读火影的观后感，因为如果没有爱，我觉得我是写不下来快三十万字的存稿的。
至于鸣子作品的流行啊之类的，主要是在三年之间以及后续之中提及，不会作为主线展开，否则的话，我觉得45万完结不了，谢谢大家~


考试的意义，忍者的意义
================================

第三场考试时，三代目也现身演讲，解释了中忍考试的意义。



中忍考试是大国之间观察国力的重要场合。



一下子，鸣子的疑问就瞬间解开了。



为什么第二场的中忍考试要这样残酷？这不就是用底层忍者的死亡替代高层忍者的战斗，以减少损失吗？



“没有能力的忍者就没有活下去的意义。”



这是她自己写出来的文字，就在《血之忍法帖》里。



胧月夜的好友莹未能杀死敌对的忍者就死去，她的奶奶就会那样冷酷，让自己的皱纹诉说着自己的痛恨，然后深深咒骂未能建功的莹。



可那不过是虚构的文学，写在纸上不过轻飘飘的一页。她本来以为木叶村和这种村子并不一样，并深深以此为傲的！



可是鸣子从没有像今天一样体会到这句话的意义，胸中有什么翻涌起来。方才还欢欣鼓舞的她，强忍着不让自己的表情露出轻蔑的神色。



连接下来的预选赛，鸣子都完全没有心情参加了。



主考官说着“如果不想参加，可以自愿退出。”



鸣子看向台上的伊鲁卡，两人目光接触。伊鲁卡并没有回避鸣子的目光，而是担忧地看着她。



不要勉强……但没有让我放弃……那么伊鲁卡老师其实也是希望我参加这场比赛的吧。



他也觉得实力不够的忍者就要这样当炮灰吗？为什么不告诉我呢？啊啊，漩涡鸣子你不是知道吗？大人都是骗子。



为了国家，就送他们这样无知的少年少女去死吗？什么国家，她漩涡鸣子连大名的脸都不认识呢。



鸣子的眼光略过周围的忍者，奈良鹿丸、山中井野……大部分忍者并没有觉得震撼的，有的习以为常，有的跃跃欲试。鸣子冷眼看着，简直觉得他们就像是被洗脑了一样逆来顺受。



就连药师兜也是吧，帮助我们获得胜利，然后把佐助和我们送上斗兽场。接下来，他大抵就会弃权了，然后站上舞台的就会是剩下的可怜弱小的家伙们。鸣子沉下眼睛，心里沉甸甸的。



果然，旁边药师兜前辈举手退出，鸣子眉头皱了皱，又强忍着放松下来，奇怪地问：“兜前辈，你不准备参加后面的考试了吗？”



药师兜有些歉意地笑了笑：“我的查克拉已经消耗的差不多了，就怕等会撑不住了，还是先退出比较好。”



骗子！鸣子笑了起来，忍不住说：“但是明明已经考了这么多次，完全不可惜吗？”



药师兜一怔，推了推眼镜：“这也是没办法的，我只不过是个普通的医疗忍者，接下来的战斗可不是我能参与的。”



骗子!明明至少和佐助一样强的。鸣子没有再阻拦，等着药师兜退下后，笑意就完全消失了，她心里碎碎念：就说我不想当忍者了啊，性命交托于他人之手，在不知名的情况下死去，为了莫名其妙的理由而互相残杀，这种生活有什么好过的，而且……



喂喂，乌鲁西前辈，你口中温柔的弟弟，已经变成一个满口谎话的人渣忍者了哦！



鸣子完全是在迁怒，可是这样作为商品一样被展示的比赛，她漩涡鸣子已经没有必要参加了。



鸣子咬了咬牙，手微微抬起，想要举手，手腕却被身后的人拉住。



是佐助。



这一拉一带，他们三个仿佛自然而然的围在一起讨论起来。



“虽然需要通过预选赛，但是我们三人已经走到这里了，不能半途而废。”佐助看着满面苦恼的小樱说着，但是拉着佐子的手并没有松开。



鸣子轻哼一声，抽回了手抱在胸前：“可是佐助你的状况可以吗？”



小樱是真情实感地担忧着佐助的状况：“是啊。火影大人说了那只是紧急处置，咒印虽然暂时被封印，但是如果过度使用查克拉，佐助你……”



小樱没有注意到吗？佐助的目光划过祸水东引的鸣子，恶狠狠地说：“不要多管闲事。”



小樱一怔，眼睛里瞬间盈满了泪水。



虽然这句话是对着小樱说的，但是鸣子知道，佐助纯粹是迁怒自己把他受伤的事情告诉了伊鲁卡老师，甚至又让火影知道了。



佐助诉说着自己想要和强者战斗的心情。



小樱根本说不出话来，像她这样子脑海里除了知识就是恋爱的少女怎么会理解现在正在中二期的宇智波佐助呢？



尤其，周围都是忍者，哪怕注意力不在他们身上，但是怎么会听不到他们的讨论呢。太丢脸了！



鸣子有些看不过眼，小声打断了佐助：“行了！你是要把自己的事弄个电台广播出去吗？！小樱也是的，三代目和老师们都在场，要比较危险性，这场比赛的危险性甚至还不如第二场考试吧。别担心了，小樱，顶多受点伤而已！你也要加油哦！”



小樱擦了擦眼泪，闷声“嗯”了一声。



佐助大概是真的让她伤心了。鸣子皱着眉头，被这种事情打断，她也没了再次举手退出的心情。



得了得了……上了场也能认输的吧，而且在场的大部分是木叶的忍者，那么木叶忍者互相战斗的几率还挺大的，这样应该就不会生死相搏。



鸣子又看了眼默默抹泪的春野樱，小樱这样的状况不知道能不能战斗，希望她遇上木叶的忍者吧。只是，偏偏这种时候，小李就没办法发现吗？快点不要理那个日向宁次啦，来安慰小樱啦！怪不得虽然他喜欢小樱，却一直马屁拍在马脚上！



下面的比赛是简单地一对一的个人赛，虽说战斗结束是一方死亡或认输，但是在鸣子看来，这种木叶精英上忍在一旁观战的比赛如果真的死人了，那才是天大的笑话。



第一场是佐助对赤铜铠。



众人面色各异，移动到观战台上。



卡卡西老师上楼来和鸣子、小樱站在了一起。



“呦，你们俩看起来状态还不错啊。”



鸣子轻哼一声，没有说话。



小樱紧走几步，脸上满是纠结：“卡卡西老师，佐助他……”



“没事的小樱，如果中间出了问题，我会强制中止比赛的。”



有了旗木卡卡西的宽慰和保证，小樱脸色才好了一些。而另外一边，鸣子只盯着场下，那个赤铜铠虽然是兜的队友，但是一路上几人并没有交流。因此鸣子也并不知道他有什么手段，只是觉得兜的队友如果实力和他一样强，那么应该也会一起退出，以免影响最后比赛对决情况吧？



或者，这场中忍比赛，只有药师兜一个人有着其他任务。



旗木卡卡西看了眼聚精会神看着场内的鸣子，心中也叹息起来。



鸣子和佐助之前的小动作，他看的一清二楚。这个小队真的不知道要说关系好还是关系差。如果没有春野樱，佐助和鸣子说不定会自相残杀起来也说不定。



“他在吸收查克拉？”鸣子声音带着无比的惊讶，转过头盯着旗木卡卡西确认。



“嗯。”卡卡西也转过目光，看向下方。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



佐助摸着自己的印记，因为三代的处置，这个咒印已经不会动不动就疼痛。可是如果他也知道如果超过一定限度，这个暂时的封印还有破碎的可能。



得要快点结束战斗了呢……



他急速冲上前去，赤铜铠的动作相对他来说更为迟缓，佐助体术修炼的优势展现的淋漓尽致。



可是再还未造成过大杀伤的时候，赤铜铠也使出了自己的术，居然可以调动并且吸收他的查克拉。



佐助一时不察被按到在地才反应过来，力量不断地流失。咒印处的封印也开始发烫。



他努力的摆头想要摆脱对方的双手。



余光范围内却闯入了卡卡西三人。小樱退后不肯多看，卡卡西面色严肃，鸣子转过头来，眼神却带着满满的不认可。



啊啊……又是这种眼神……



回忆快速闪过。



“鸣子！你总是这样试图隐藏起来，但是忍者的对战是正面对正面的战斗！你那样是不行的！”



“呵，傻愣愣地冲上去才是傻瓜吧，这世界上的忍术千奇百怪，率先拉开距离试探出对方的战斗类型，再判断要使用什么战术才是正确的战斗方式。像你那样子对敌人一无所知，会吃大亏的。”



鸣子的歪理总是一套一套的，可是这次居然又让她看了笑话！



佐助牙关一咬，调动自己的力量猛地踹开了赤铜铠。先拉开了距离，从刚才的战斗来看，赤铜铠的体术并不算好，如果要快速打败他，还是要快速用体术让他率先失去意识。



佐助下定决心，冲了上去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“那个忍者是医疗忍者吗？”



卡卡西意识到鸣子在问赤铜铠的情况，慢吞吞地说：“我也不是每个木叶忍者都认识啊……”



鸣子目带鄙视：“那你知道他们的带队上忍是谁吗？”



卡卡西看看她，只是露出一个笑容。



切！鸣子心中想到，果然那个药师兜是被塞进来的。



佐助很快就结束了战斗，上了楼来。



小樱立马紧张的迎了上去。



看到这样子的小樱，鸣子叹了口气，但是又忍不住觉得好笑起来。



就是因为小樱的感情是这样幼稚而纯真，所以自己才会接纳她啊。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



接下来是油女志乃和萨克的战斗。



萨克是音忍村的忍者，就是那个被佐助暴揍了一顿还断了手的那个。



“这样都还不退出啊……”鸣子喃喃，哪怕是敌人，萨克的顽强也感染到了鸣子。



音忍村相比于木叶村只不过是个小村子，油女志乃的忍术废掉了萨克手上的器具。



他痛苦的惨嚎出声，而音忍村的带队老师连几人的比赛也没有关注就离开了，鸣子握紧了手。



不过是个下忍考试，带队老师都不上心，音忍村的下忍有必要那么拼命吗？是回村之后会有相应的惩罚吗？



鸣子心里产生疑问，但是情报不明，各村情况也不同，她想问卡卡西老师，可是似乎不是时候。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



接下来，是砂忍村的勘九郎对战木叶村的剑美澄。勘九郎轻松取胜，反而让鸣子怀疑起兜队友的实力。果然啊，药师兜的队伍大概就是临时组起来的吧？



鸣子的眼神划过山中井野、小樱和奈良鹿丸，如果是他们四个，对上这个勘九郎，几乎可以说是稳输了。



接下来的战斗是春野樱和山中井野。



鸣子挑了挑眉，有些明白了过来。



原来如此，这次比赛的安排某种意义上来说还是挺有意思的。



为木叶的种子选手安排较弱的忍者保送入决赛，比如佐助、油女志乃，而弱者就和弱者一组，比如春野樱和山中井野。



春野樱就不说了，猪鹿蝶三家，山中家和奈良家的定位都是后勤或者辅助忍者，战斗实在不是发挥他们作用的最佳领域。



而春野樱，她好像还没找到自己的方向，也因为和佐助一队，过于注重自己的形象，而不肯过度用力。



她们俩之间的战斗甚至可以说是对她们两个女生的保护了。



这样一分析，从对战的人就可以看出木叶对那些忍者的看法了。



那么木叶对自己是怎么看的呢？



鸣子想到这里就有些心烦，也无心再看两个人的战斗。



经过之前任务的战斗，如果小樱还无法打败井野，那么她就干脆不要再做忍者好了。比起还会上战场的奈良家，井野家可是一直做后勤工作的啊！



“额，鸣子，你不再看下去吗？”



“不了，没有意义。”鸣子漠然走出了场外。



哎……在冷酷方面，鸣子和佐助有的一拼啊……



卡卡西目光转过去。



佐助脚尖一动，想要跟上去，却听见鸣子说：“你在这里，我们俩如果都走了，小樱也太可怜了。”



佐助停下了动作。

--------------------

今天是脑补专家漩涡鸣子从木叶吹逐渐转变成木叶黑的日子，值得纪念。

还有我中忍比赛这部分本来想略过的，但是主要是为了塑造鸣子会从某些事情上脑补出很多状况的补充，否则之后的她嘴炮，写小说，做某些事情的时候，我直接来一句她足智多谋，容易多想，就感觉太单薄的感觉。

而且这篇文某种意义上是我的火影观后感，并不是纯粹为了爽或者女票的文，女主塑造的侧重点就不一样了。

话说，我真的很喜欢药师兜，=-=从网王开始我就发现了，我真的就是个眼镜控。




美少女的战斗无需正义
==============================

鸣子站在走道里，看着天花板。如果伊鲁卡老师在就好了，不，他不在也刚好。



否则自己就会忍不住想要质问他了。



鸣子按捺着自己的情绪，试着把自己所有的烦恼憋回心里去。她一直一直是这样做的。



哪怕被欺负，哪怕不开心，她也记着自己不能被这些负面情绪打败。毕竟漩涡鸣子是要成为激励人心的人啊。



瘦小的少女撇着嘴，拽着自己一边的头发，提醒自己。静下来后，心脏却隐隐有些颤抖，漩涡鸣子白皙的手按了按胸口，让那里镇静下来。



感觉三代应该知道大蛇丸是谁，他们能抓住他吗？



鸣子有些担忧，另外一方面，她也在担忧小樱的事情。她想出来，何尝不是因为知道那对小樱来说是一场非常艰难的战斗呢？



山中井野再弱也是大家族的女孩子，从小就经历了训练，而且也会家传的忍术。至于小樱，她的爸爸春野兆不过是个喜欢冷笑话的大叔而已。她冥冥中似乎感觉到了些什么，只是直觉来说，她不想细想那些不开心的事。



“不过，女孩子打女孩子，应该不会那么狠吧。”鸣子喃喃，脑海里又不禁想起了另外一个“女孩子”——白，他的千本划过自己身体的感觉还依旧能够感受到，这让她忍不住抱紧手臂。



还是好想不当忍者……



“你在想什么呢？”



鸣子惊醒，眼神看向了另外一边，身体绷紧，已经不自觉做出了防卫的姿势。



长长的黑发，苍白的皮肤，细长的眼睛，是那个叫大蛇丸的男人。



鸣子目光冰冷，话音里却带着弱势：“火影就在一墙之隔的地方，你居然敢出现在这里。”她心里着急啊！



其他的忍者没有感应吗？喂！暗部的各位！为什么每次一到需要你们的时候，你们都不在呢？！要叫出来吗？不行，旁边还有别国的忍者，如果让他们利用这件事情借题发挥……啊啊啊！鸣子，不要这么为木叶着想啊喂！等等，冷静下来！三代目在这里，或许已经有暗部的忍者发现了，自己要做的是拖延时间。



鸣子抿了抿嘴唇说：“你到这里来做什么？”



大蛇丸露出了些微惊讶之色：“你很冷静啊，真是出乎我的意料。我是为看看佐助的状况而来的。”



“很可惜，你在佐助身上加的东西已经被三代目封印了。”



“呵，”大蛇丸笑的轻松随意，“那个可不是那么容易就能封印的东西。那个咒印会慢慢侵蚀佐助，但是相反，如果他渴求力量的心足够坚定，那个咒印也会带给他强大的力量。你，想要一个吗？”



“不想。”那太丑了，鸣子想都没想就拒绝了。



“那可真是可惜，我本来也想送你一个的。”



鸣子自然没有当真，作为一个忍者，她最为出众的恐怕就是身上的九尾了，身为九尾人柱力的她不可能转投其他村子。



其他忍者还没来，但是眼前的大蛇丸也没有攻击的意思。她的思维转的飞快，尝试询问大蛇丸：“你要带走佐助？”只要在木叶村，那么之后这个封印总会被解开，虽然总是觉得木叶有这样那样的不足，但是鸣子一直对木叶充满信心，大蛇丸应该也知道这一点。



大蛇丸微微点头：“正是这样。”



“你需要他做什么？”



大蛇丸笑的诡秘,说：“你似乎并不排斥这一点？”



“如你所见，我只是个下忍。”鸣子看着大蛇丸的眼睛，“和你对抗已经超出了我的能力范围了不是吗？”



大蛇丸笑着摇了摇头：“真没想到你居然是这样的孩子。”



又来了，又是这句话……鸣子眯起眼睛：“你认识我的长辈？父母？”



忍者世界血缘的力量是无比强大的，就鸣子所见，一个家族的人多是一个风格的。有的时候，甚至连老师弟子也是如此。



对，特指凯和小李那一对师徒。见到迈特凯她大吃一惊！



“是的。你的父母是……”大蛇丸一字一顿地说着，嘴角渐渐拉扯。



鸣子做出一副期待的样子，等着大蛇丸长篇大论起来。



“你是谁？！鸣子！快跑！”



啧，伊鲁卡老师来的真不是时候。



到了现在，鸣子已经能够看清楚伊鲁卡老师和精英上忍的差距，他绝对不是这个人的对手。



鸣子没有离开，而是攻向大蛇丸，这时候也不是在乎会不会干扰到比赛的时候了，她隐蔽地抽出三张起爆符，但是还未挥舞出去就被大蛇丸从身后制住。



大蛇丸笑着看着她的起爆符：“真是危险呢。不过如果只是依靠这种外物，实力是无法提升的。”



“鸣子！”伊鲁卡叫着，想要冲过来。



“别过来！”鸣子喝止伊鲁卡，但是伊鲁卡哪会听她的，果不其然被大蛇丸避开踢飞，鸣子身体连带着撞倒墙上，大蛇丸苍白的脸凑了过来，声音如同冰冷的毒蛇在身体上游动一般：“如果你想要来我这里，我也很是欢迎。”



话语说完，他就闪身躲过几枚苦无，轻笑一声，消失在窗口。



脚步声传来，到来的是第二场考试的考官红豆。她面色狰狞地盯着鸣子，心情不好的鸣子狠狠地瞪了回去。



“鸣子，你没事吧？”伊鲁卡老师跑了过来，挡住考官的视线，鸣子立马变得害怕起来：“好可怕！伊鲁卡老师，我没事。”



那位考官已经追出去了。



还好旁边的中忍考试没有受到影响。哪怕鸣子不想参加，但是她毕竟从小长在木叶，并不希望木叶村受到任何诟病。



她拿出镜子，看了看大蛇丸掐出的掐痕，拉了拉自己的领子遮住了大半。



“鸣子，如果实在不行，比赛的时候，你上场就直接认输吧。”伊鲁卡担心地陪在鸣子身边。



“……到时候看情况吧。”被这样劝说让自己直接放弃，反而没办法轻易放手，尤其是这样被打了以后。



有的时候鸣子也会觉得伊鲁卡太过溺爱自己了，自己居然能成为忍者真是令人感到奇怪啊。这样想想，果然……果然还是三代的错吧！



“啊，小樱和井野的比赛结束了吗？”



“额，我不知道。”



“现在这个时间，就算不结束，两个人体力也快要用尽了。”鸣子站起身来，“我们回去吧？”



“可是你……真的还要战斗吗？”伊鲁卡担忧的表情一览无余。



“……”这个问题，鸣子也无法回答，但是她知道，不管要不要战斗，她都要先做好准备，才能有更多选择。



“对了，暂时不要告诉大家这件事情吧，反正也只是平添担心罢了。”



伊鲁卡眉头一紧，但是还是点了点头。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



两人赶上了手鞠和天天的战斗。鸣子不禁在脑中计算如果自己对上手鞠会怎样……嗯，大概是完败吧……



现在的女孩子真的都好厉害啊，鸣子摸了摸口袋中的起爆符，咽了咽口水。



不过没想到木叶最强新秀队伍的天天居然只试探出手鞠的几招。



至于鹿丸和金的战斗虽然艰苦，但是鸣子看出来，鹿丸并没有受到多大的伤害。果然，忍者的战斗实力并不是唯一，像佐助那样纠结于力量简直像是陷入了迷障一样。



下面的对战就是鸣子和犬冢牙。和木叶忍者对战吗？是因为无所谓胜出的忍者是哪一个，还是因为觉得我很弱？鸣子无所谓，只觉得幸好不是油女志乃。



她讨厌虫子。



“鸣子！加油！”小樱现在感觉自信都回来了，为鸣子加油打气。



鸣子她走过鹿丸，轻声说：“做的不错。”



“嘿。”鹿丸点了下头作为回应。



与活力满满的犬冢牙不同，鸣子慢吞吞地走下楼梯，她还没想好到底要不要战斗。而且和犬冢牙啊……没想到三代还是比较照顾自己的嘛……



“哈哈，没想到抽到了上上签，鸣子你主动认输吧！我可不想打女生！是吧赤丸！”



“汪！”



鸣子的额角冒出一个十字。



“是啊，鸣子，如果要认输就趁早。”佐助靠在栏杆上，语气生硬。



“佐助！你怎么可以这样说队友！”小李惊讶地叫出来。



鸣子的额角冒出第二个十字，憋了半天才在犬冢牙嚣张的笑声中，把气理顺。



鸣子盯着笑的嚣张的犬冢牙一字一顿地说：“你以为，宇智波佐助是让我认输吗？”



“哎”犬冢牙的嘴角还带着笑意，可是全身已经紧绷起来。



鸣子叹了口气：“他是让我好好教训教训你啊。而且……居然和我排到了一起，你难道不明白吗？”



犬冢牙已经收了笑容。



鸣子摊了摊手，再次睁开的湛蓝色眼眸里带着嘲讽的意味：“这就是说，在考官，不，在木叶上忍的心中，你和弱小的我是一路货色啊……”



犬冢牙的瞳孔猛然变大，看向了夕日红老师，夕日红老师居然撇开了脸！



如犬冢牙这般迟钝的人也感受到了鸣子说的是对的。



他的拳头握紧。



鸣子瞥见了夕日红的动作，眯了眯眼睛，微微弯腰看着旁边的赤丸：“好久不见了赤丸。之前就想问你了，你是犬冢牙的宠物，还是朋友？……啊，明白了，犬冢牙，你可要保护好它啊，毕竟如果我不小心杀了它，日后也不好和你见面。”



赤丸呜咽出声，它还是只小奶狗呢！



犬冢牙暴怒：“什么？！你这个家伙！少开玩笑了！”



说着他就直冲过来。鸣子微微后仰拉开距离，兜里不经意地掉出了一个·烟·雾·弹，鸣子微挑着嘴角消失在烟雾中。



“呵，烟·雾·弹吗？你以为我没可咳咳咳……”犬冢牙想要狂笑，但是辣椒的气味充斥全场，一时间，只有犬冢牙咳嗽的声音和赤丸打喷嚏的声音传来。



鸣子自然早已闭气，她准备的东西，她自然会防备。如果不是太丢脸，漩涡鸣子都准备把防毒面罩带上场呢！



但是鸣子没有攻击犬冢牙，而是冲向了犬冢牙的身侧，她喜欢毛绒绒的东西。而且说到底，赤丸还只是一只幼犬而已。



“咳！可恶！咳……”犬冢牙挥舞着双手防御，鸣子却没有攻击过来。



“往前走，走出来吧，我不会攻击的。”鸣子的声音响起，犬冢牙咬了咬牙，还是听着鸣子的话走了出来。



刚走出烟雾，他又是一惊，鸣子架势松散地站在前方，一只手抱着赤丸，另外一只手还在抚摸着赤丸白色的皮毛。



如果按照犬冢牙原本的个性的话，他绝对会指着鸣子大喊大叫的。可是鸣子此时的气势却让他不敢动作，他呼唤着赤丸的鸣子，但是赤丸却动也没有动，只有小肚皮还一起一伏，他一下子就慌了神。



鸣子的眼神划过赤丸，冲着不能动作的犬冢牙说：“你该庆幸我们都是木叶村的忍者，不然的话，呵。”鸣子的手顺着赤丸脖颈的毛，赤丸“呜”了一声，并没有睁开眼睛，犬冢牙的冷汗却留了下来。



“是我小瞧你了。”他握紧拳头说出这句话。



鸣子弯了弯眼睛，又看了看即使昏迷还在呜咽的赤丸：“其实我可以用这只狗逼你认输的。可是，那不是太没意思了吗？你还有什么别的招数吗？如果能够打败我，那么我也无话可说。”



犬冢牙迟疑了，似乎在考虑鸣子的话是否可信。



人的变化可以这么大的吗？他对鸣子的认知还停留在班上蠢萌的女孩子的那个阶段，现在的鸣子他完全不了解。



走廊上，大家也小声议论起来。



“喂，卡卡西，那个女孩子原来这么记仇的吗？”凯冲着卡卡西挤眼睛。



“嗯……”卡卡西拿书遮住脸不想说话，这世界上有比鸣子还记仇的女孩子吗？



答案是，没有！她可是那种，只要你得罪了她，她就会把你性转然后写到书里的女孩子！



勘九郎哼笑了一声：“完全是反派的样子啊，没想到木叶村也有这种忍者。”



鹿丸则虚着眼想：“这是怎么了？不至于这么生气吧？”



鸣子现在骑虎难下，她当然不可能伤害赤丸！她是个连萨奇都会可怜的普·通·女·孩·啊！而且赤丸还毛绒绒的，细密的毛皮软软的，鸣子心都要化了。



但是对犬冢牙家她也有所了解。都姓犬冢了，大家难道看不明白吗？一定是动物忍术之类的吧。



那么，从这个方向考虑的话，狗的特点还用说嘛？



所以鸣子第一时间使用了辣椒烟·雾·弹，趁着犬冢牙没有反应过来率先捉到了赤丸，将迷烟捂到了它的鼻子上。



可是迷烟是给人用的，不确定忍犬赤丸到底有多少抗性，会不会给赤丸造成损伤？



她也心中有些忐忑，不过漩涡鸣子还是一瞬间想起了大蛇丸，模仿着他的作风，给犬冢牙造成心理压力。哎，学好需要一辈子，学坏只需要一瞬间。



不过，她没有真的用赤丸去逼犬冢牙，犬冢牙如果真的暴怒，身为男孩子，他的力气可比鸣子大多了。



佐助和小李就是那种人，你越逼他，他们就越强大，谁知道犬冢牙是不是呢？如果让鸣子在这种众目睽睽之下脸上挨上一击，不如让她去死！她还真的没被打过脸呢……



鸣子又用手指顺了顺赤丸的毛。



狗的心跳是多少次一分钟来着，赤丸这样子应该没问题吧？



“你在担心吗？是哦，毕竟赤丸在我手上，如果攻击我，我把它当做盾牌的话，你就会攻击到你心爱的朋友了。”鸣子看着赤丸，笑的漫不经心，“这样好了，主考官，我将这只狗交给你，就当我把它消灭了，可以吗？或者，犬冢牙下忍，你也可以选择认输？”



月光疾风看了眼咬牙切齿的犬冢牙，打断道：“咳，把赤丸交给我吧。”



鸣子看着犬冢牙，嘴角又翘了翘：“好啊。”



月光疾风看着漩涡鸣子抱着赤丸走向自己，就在完全侧向犬冢牙的一瞬间，犬冢牙邪笑着攻击了！



月光疾风却分明看见漩涡鸣子得意的笑容。



她将赤丸抛向月光疾风，旋身跳起，膝盖重重的顶在了犬冢牙的下颚，就这样还没完，又是一拳击打在犬冢牙的太阳穴上。她自己轻巧落地，犬冢牙却飞出去好远，翻滚了几个来回，才停了下来。



他的嘴角和头部都留出了血液，恶狠狠地盯着漩涡鸣子。



“呵，这么恐怖的看着我做什么？让你不听话！”鸣子右手点了点下巴，又挥手指向了月光疾风怀里完全不动的赤丸，“瞧，赤丸已经死掉了哦。”



犬冢牙脑袋都是晕眩，眼睛看了看不清楚，只看到那白色的身躯上确实沾有红色的物体，甚至连地上都有，考官身形摇晃着，连他脸上都满布着血液。



他血压上升，说不出话来，脚步踉跄，口干舌燥，只能喃喃出无意识的音节，不敢相信地看了又看，才大声嘶吼：“不！”



接着……居然就这样晕了过去。



不愧是和我分配在一组的无能忍者啊……这样就不需要我用别的东西了。鸣子有些欣慰地想。



不过，真是好吵……被红色辣椒酱糊了一脸的考官呛得仿佛要把肺咳出来了。



“哎？哎？不、不是上忍吗？怎么会没躲开？”大家看着场中的漩涡鸣子手忙脚乱，却先去抢救了那只狗！



“我不是故意的！真的！”在月光疾风倒地的时候，漩涡鸣子躲了开去，这样说着。



骗人！在场的忍者不禁同时冒出这个想法。



好在医疗班迅速上场，带着担架搬走了犬冢牙和赤丸，还有咳得快要晕过去的月光疾风。

--------------------

分·身变口口，我能理解，可是为什么烟·雾·弹也要被口口？
百思不得其解……
最近重看火影的影响就是，不管你适不适合做忍者，你要是没有实力，就会被KO。
真是个现实的世界。


白眼vs白眼
====================

鸣子心中有些担心，那个考官看着快要挂掉了的样子啊……



她一步三回头，不知道下面的考试要谁来负责。



“真是恶心的战斗。”佐助看到了一半就厌恶地靠着墙不想再看了，他想要知道的是鸣子真正的实力如何，而不是这种孩子气的战斗。



鸣子根本没兴趣搭理佐助，她有些担心：“卡卡西老师，月光疾风前辈不会有事吧？”



“大、大概吧。”旗木卡卡西的心脏也在怦怦跳，他想到了自己的后辈，如果月光疾风出了事，她不会来找自己的麻烦吧。



小樱笑的温婉：“鸣子，你怎么能那样战斗呢。”虽然犬冢牙那个家伙确实欠收拾啦。



“啊，没什么。”鸣子绕了绕丝毫不乱的头发丝，瞥向了犬冢牙队的导师夕日红，小声说：“能被这样简单地骗术骗到，我也是超级意外的呢。”



夕日红面色难看，哼了一声，又狠狠瞪了一眼依旧端着书当什么也没看见的旗木卡卡西。



“是啊，连我都不相信呢！”小李说着，抄起手来：“总感觉鸣子要是真生气，估计会更恐怖的样子。”



“小李，你在说什么啊！”鸣子声音拉长，盯着小李，然后又笑了起来，别有意味的看向了小樱和井野：“我就当你是夸奖了，毕竟越漂亮的女孩子生气起来都不好惹啊。”



小樱神经一抽，看一眼佐助，又立马微笑起来，狠狠地拍了鸣子的背一巴掌：“在说什么傻话啊，鸣子。”给我闭嘴啊！混蛋鸣子！



另外一边，秋道丁次小声说：“鸣子，好可怕。”



鹿丸干笑两声。



阿斯玛看了眼夕日红，也是叹气。



对战表是在比赛开始前不久才进行公布的。也就是说漩涡鸣子在短短的时间内就考虑好了对战犬冢牙的策略。无论是顺势而为，还是早有准备，都代表着她哪怕实力不济，也具有极高的战斗素养。



与之相对的，犬冢牙甚至连任何一个招牌忍术和招式都没有使出就已经落入下风，甚至连情绪都被漩涡鸣子牵着鼻子走，哪怕是作为下忍，也有些失格了。



不过，漩涡鸣子真的是卡卡西前辈培养出来的忍者吗？可不能总是看小黄书，不好好教育后辈啊卡卡西前辈。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



就在大家热闹起来的时候，新一组的对战表显示了出来。



居然是日向家的内战。



日向宁次VS日向雏田。



只留下一个日向家的人吗？鸣子靠在栏杆上撑着下巴，她知道日向雏田，但是印象中他是一个非常内向的男生，没什么特色。她早已忘记了曾经救下一个日向家“女孩子”的事情。



而日向宁次一看就是个厉害的家伙，两人的战斗大概会很有意思吧。



“他们两个人是堂兄弟吗？”鸣子惊讶说。



“他们都姓日向呢！”



“我只以为他们是一个家族的呢，日向家的人太多了。”



就连鸣子都没想到，明明这个场合，有很多别的村子的忍者，日向宁次却把这里当成他们自家的训练场搞自爆了啊！



“好羞耻！这是做什么呢？其他村子的忍者都在看着呢！不阻止一下吗卡卡西老师？”鸣子小声询问，她并不知道，在春野樱对战山中井野的时候，她们俩已经自我感动一回了。因此小樱尴尬地又给了她背后一巴掌：“安静，鸣子！”



日向宁次说：“人是不可能改变的，就是因此，人才会分为精英和吊车尾。”



“嗯？”鸣子脑袋上冒出一个问号。



日向宁次坚定地说着：“人的才能都是上天注定的，无论你怎样努力都无法改变！”



“嗯嗯？”鸣子皱起眉头来，这不就和之前“没有能力的忍者就没有活下去的意义。”一样吗？这种不正确的言论为什么要这样宣扬出来啊。她目光环视周围的忍者，大家都一副沉默的样子，就像一开始中忍考试的时候一样，完全接受了。



这让鸣子心中又不舒服起来，她已经开始担心自己寄出的《血之忍法帖》的书稿，是否真的能让忍者认识到大家不应该为了其他人的利益自相残杀了，如果读者看了，都像日向宁次一样，一口一个：“才能天注定”，“命运改不了”，那得多尴尬啊。



还有……当时是三代说话就算了，区区一个日向宁次，还要宣扬这种歪理邪说吗？她漩涡鸣子可不答应。



当时不能反驳三代，难道我漩涡鸣子还不能反驳你日向宁次吗？



鸣子微微一笑，扯着嗓子对小李喊：“明明是大族日向家的忍者，却感觉稍微有点肤浅呢，凯老师，你就不能带着他多读点书吗？人之所以是世界的主宰就是因为人会学习会改变，说什么不可能改变，只是失败者安慰自己的蠢话而已。小李，明明是你的队友，却没有想到会率先否认你的努力呢。”



底下的日向宁次转过目光：“你说什么？！”



鸣子根本不看他，继续朝着小李那边喊：“喂，小李，你对你的队友作何感想啊？”



“唔。”小李目光郑重：“可是鸣子，日向宁次确实是我们这一批下忍中最为厉害的。”



“阿勒，没想到小李你也是唯力量论的忍者呢。打个比方，医疗忍者的战斗力比不上擅长战斗的忍者，那么你就可以说医疗忍者的力量没有战斗忍者重要吗？”鸣子撑着脸，歪着脑袋盯着小李。



“这……可是……”鸣子就知道小李这种善良的家伙是说不出忍者重要性有高低之分的。



甚至在场的上忍哪怕心中有这样想的，也不会这样说出来。



这不符合木叶村的价值观。



底下的宁次当然也不会傻到这样说出来，他只是咬着牙轻哼一声：“漩涡鸣子，你不要以为打败了犬冢牙……”



鸣子依旧撑着脸，看着底下的日向宁次：“那不过是个小游戏而已，犬冢牙被坑到不是因为他不强，而是因为我太了解他了，但是他的队友却能补足他的缺点。”



鸣子稍微恭维了一下犬冢牙，又说道：“而你也不是借着自己对于日向雏田的熟悉施加压力吗？说什么能够看透一切，真是让人笑掉大牙。人都是有各种各样的个性的，就算不适合战斗，也可以选择其他路径，大家就是因为这样的原因，才会聚集在一起，组成小队，各取所长。



甚至木叶村也是因为这样的理由才建立的，明明是以第一名的成绩毕业的，日向宁次，你到底有没有学过历史啊？



明明不过是在下忍中强大了一些，就对别人大放厥词，哪怕今天没有人教育你，未来也会被别的厉害忍者教育的，到时候可不要抱着队友的脚求帮助才好啊。”



喂，鸣子……日向宁次超生气的啊。小樱板着一张脸，暗中使劲拉扯鸣子的衣摆。



“小樱，你也这样认为的吧？”



“额，我，哈哈！”小樱笑的十分尴尬。



“就算日向雏田输了又怎样，只不过一场中忍考试而已。”鸣子的眼睛转向了看着她的三代，那张苍老的脸异常严肃，鸣子却忍不住想要挑衅，她嘴角带笑，挑着眉毛：“虽说是能够展示力量，但是难道就要因为这样的原因，决定一个忍者的一生嘛？”



明明都是深深信赖自己村子的忍者，却要在这种只是升格考试的场合里，赌上自己的未来。甚至有的人都完全不知道考试的目的是什么，就丢掉了自己的性命，这样无稽的事情，居然一而再再而三的发生。三代，你来告诉我是为了什么啊？鸣子盯着站在正中看台上的三代。



三代抿抿嘴，居然扭过了头，仿佛脖子突然酸了一样，开始揉自己的脖子。



切！臭老头！鸣子想要冲着三代做鬼脸。



看到这里，卡卡西就已经知道鸣子到底为什么生气了，要说起原因，还是三代和伊鲁卡太宠着鸣子了，你瞧瞧在场的忍者，哪一个敢在这种场合挑衅火影？



啊，不过在别人听来，大概就是鸣子对于力量唯上论的不满了。



卡卡西的目光扫过已经站直身体，面色不渝的佐助。



啊啊啊，佐助也要生气了。卡卡西直起身体，用目光暗示：‘喂，三代，考官！快让鸣子不要干涉考试啊！’



鸣子撇过头，不再看三代，但是卡卡西却分明看到三代看着鸣子的目光带着欣慰之色，考官咬了咬自己口中的东西，目光游移不知道在看哪里。



喂喂，还不阻止鸣子吗？这样妨碍考试都不阻止，你们过分了啊？



“喂，日向雏田！一场考试算不了什么，可是如果蠢到被别人的歪理说服，那可是连小樱和井野这种女孩子都比不上了啊。”鸣子大声叫着。



“什么啊，鸣子。什么叫连我都比不上啊。”



底下冒着冷汗地日向雏田张了张嘴，终于下定决心。



“哇哦！”鸣子认真地看起热闹来，小樱甚至怀疑鸣子的内心是不是在挥舞着小旗喊着“打起来~打起来~”



日向宁次击倒了日向雏田，又开始了再一次的劝退。



这一次，他特意看了眼漩涡鸣子。



“雏田，放弃吧。你的力量根本不足够，这就是精英和普通人的差距。”



鸣子看着手扶在地上喘息地雏田，和一边等待雏田起身的宁次，喃喃：“搞什么嘛，考官为什么还不结束战斗！”



“得要有一方认输才可以啊。”卡卡西叹息道。



“哼，看来你的话起了反效果了！”佐助不知道什么时候已经站在了栏杆边上。



“加一把劲就可以帅气地输掉了啊，战斗又不是一切。”鸣子皱起眉头来。



“你错了，战力就是一切。”佐助说，他认真地观看着战斗，心中分析着自己对上日向宁次的胜率。



鸣子的手指不自觉地点了点栏杆，小声对着小樱说：“男生脑子里都是这些废渣……”



佐助瞪了她一眼。



鸣子没有理会趴在栏杆上说：“不过，在场的所有忍者都是未来正赛可能的对手。在预赛的时候就暴露自己的所有套路很容易在正赛的时候被针对啊，你得感激雏田才行。”



“只要真正的强大，暴露又如何。”佐助冷笑一声。



“啧，明明都把小李的招式copy了，请你考虑一下每天苦练的小李的心情！”鸣子偏了偏头看向佐助。



“哼！”佐助又不高兴了。



“嘛，简直就像个爱发脾气的小孩子一样。”



“喂！漩·涡·鸣·子！”



“雏田在战斗，你们在这里喧闹，有些过分了吧。”



“嗯？”鸣子看了眼走过来的油女志乃，又看了眼场下，雏田和宁次又战到了一起，但是明显雏田只是在勉力支撑。



油女志乃也看着底下的雏田：“他坚持的很是辛苦呢。”



是的，已经受伤的日向雏田根本跟不上日向宁次的动作，可是他的表情却越发坚毅。



鸣子并不担心雏田的伤势，如她之前所说，木叶的医疗系统非常完善。



而雏田如果真的是日向家的继承人，那么就也根本不必担心木叶不好好治疗他。



当然，如果他是个平民忍者就不一样了，这就是忍者世界的现实。



日向宁次在战斗中透漏出自己在意的是分家和宗家的事，鸣子有些好奇到底发生了什么？嗯……不过怎么样也都也和她无关啦。



鸣子仔细观察，她本以为雏田是在赌气战斗。因为男孩子就是那种会好勇斗狠的生物嘛，没想到雏田居然不是，而是认真地想要赢下来。



鸣子自言自语：“居然不是在赌气呢。”



油女志乃有些惊讶，但是没有说话。



“什么赌气，不赌气？”小樱奇怪地问。



“没什么。”鸣子没有解释，而是想如果是自己在场上，现在应该已经认输了。



她不是那样坚持的性格。



毕竟漩涡鸣子和日向宁次没有任何关系，所以就算认输对她来说也是很轻易的决定。



她的目光又转向日向宁次，比起雏田，他游刃有余的多。



果然，日向宁次在说了一通“你怎么可能理解我”之类的话之后，攻势猛地激烈起来，直到被老师们阻止。



“哎呀，真像少年漫的发展呢……”鸣子说着，看向了雏田。



没想到雏田也有这样坚持的一面，真是新奇。

--------------------

鸣子启动看热闹模式，终于记住了日向家两个人。
其实我也挺喜欢油女志乃的，可惜……虫子真的接受不了……


折了翼的忍者
======================

“小李加油！”鸣子大声对场下的小李叫道，他的对面则是砂忍村的我爱罗。



说实话，小李才是第一个体会到鸣子辣椒爆弹的忍者。



本来以为会被狠狠骂一顿，没想到小李听了鸣子的解释，哪怕眼泪汪汪也还是对着鸣子竖起了大拇指。



这是个……老实人啊……鸣子感叹着，一边单方面认定你小李就是我漩涡鸣子的一生之友了！



这番心理活动，小李自然不知道，这个单纯的家伙只是一概而论地把所有友好的人当做了朋友。



“哇，如果我的对手是小李的话，我就直接认输好了……”鸣子面色纠结又高兴。



鸣子这番言论又招来了佐助的冷哼和小樱的苦笑。



那个砂忍村的我爱罗强大无比，鸣子终于感觉到了到了之前为什么感觉那个我爱罗有种似曾相识的感觉。



“原来是血啊……”



鸣子想着，就是那种和再不斩一样的杀过人的忍者的感觉，同时，虽然比不过大蛇丸，但是那种阴冷的感觉也有些相似。



这才是真正的忍者的战斗啊，怎么会给你喘息的时间呢。



直到当我爱罗的砂子裹住了小李的腿的时候，鸣子忍不住抓紧了栏杆，看向了其他上忍老师。



“凯老师……”



“等一等，那是小李的战斗！”



鸣子不可置信的看着凯：“可是？”



“鸣子！”佐助按住了她的肩，鸣子按捺下心情。



直到凯老师挡在了小李的前面，鸣子也冲了下去。



小李的左腿和左手已经全部扭曲变形，这种伤势……如果没有好好治疗的话，可是小李只不过是一个平民……不知道凯老师能否找到关系……



鸣子有点喘不上气来，直到医疗忍者告诉凯，小李已经不能作为忍者再进行工作下去了。



她的脑袋好像是被石头砸了一样，可是即便这样，鸣子也只能看着凯老师送小李离开。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



最后的一场考试是丁次对音忍村的多斯，战斗很快就结束了。



剩下的人开始抽签，决定对战表。



“这样，就算是我也有机会能赢啦。”鹿丸故意说着，等待对战表出来。



“哦，是吗？”鸣子勉强将注意力放回到考试之上：“哦，原来如此。对手一决定，就能提前开始想办法了。而在刚才的战斗中透露出越多，则越容易被针对。”



“切！你不会真以为能赢吧。”鹿丸鄙视看向鸣子。



“啧！不是你先提起来的吗？”



鸣子反唇相讥，可是心情确实好多了。



她不觉得这个对战表是完全随机的，就连平庸的她都能想出十多个方法影响抽签结果。



那么面对我爱罗这样的对手，如果木叶无法打败他，难道东道主木叶不会丢脸吗？



可是，木叶有希望打败他的人，就只有日向宁次和宇智波佐助了……



不，日向宁次的希望并不大。他的攻击是针对穴位，如果不能近身，那么攻击就无法奏效。



这样就只有佐助了。



鸣子隐晦地看向了旗木卡卡西和佐助，他们俩似乎一无所觉得样子。



对战表出来了。



我爱罗在另外一组，她的对手是日向宁次。



而我爱罗的对手则是宇智波佐助。



“哼，正合我意！”佐助这样说着。



鸣子却深吸了一口气——佐助你真是个战斗傻瓜！



佐助的实力比不上小李，但是鸣子看出来了，我爱罗明显精神不大正常。如果佐助使用幻术，那么他就有可能胜利。



就像鸣子之前说的，还有一个月的时间，暴露了自己实力的家伙，在接下来如果没有新的手段，那么就很有可能被针对。



“我爱罗，他的精神有问题哦！”鸣子对着佐助说。



“什么？”



“我是说他的精神有问题啊！”鸣子指指自己的脑袋，着急的说，“可能会发狂！”



“哼！我会打败他的！”佐助高傲的扬起了头，走了。



鸣子独自在抓狂，然后又拍着胸口说“不气”、“不气”。



解散了，小樱问鸣子：“怎么样，鸣子你要回去吗？”



“不，我想想去看看小李。”



“哦……”最后卡卡西班分开了。只有鸣子跟着已经苏醒的天天和宁次去看望小李了。



小李还没有醒来，但是状况很不乐观。



鸣子皱着眉头站在一边，有些提不起劲，并不是伤心或者其他什么，只觉得非常、非常的为小李不值。明明不是什么特别重要的考试，偏偏会葬送小李未来……



宁次站在小李的病床前，皱起眉头：“真是鲁莽。不过，我会为你报仇的，小李。”



“你恐怕是做不到的。”鸣子突然说。



“呵，你是觉得你能打败我吗？”



“不，那个叫我爱罗的家伙，利用沙子可以防御全身上下，你的速度比不上小李，无法突破他的防御，从而伤害他的内脏的话，你就根本无法发挥自己的实力，难道不是吗？”这是鸣子的理解，也是鸣子不觉得木叶会让宁次对上我爱罗的原因。



还有句话没有说，即使日向宁次能够胜利，那也是不光彩的胜利。



佐助被我爱罗打败，我爱罗也一定消耗巨大，到时候就由木叶的天才，日向家的白眼来收场。那佐助就成了炮灰了，一想到这个，鸣子心理就有些不舒服。



当然，如果这两个人都被打败，那么也没办法了。



鸣子摇了摇头，强迫自己不要多想。



“哼，区区一层沙子还无法防御日向家的拳法。”日向宁次说。



天天也进行了解释：“是啊，宁次的拳法是以查克拉进行攻击，可以穿过沙子。”



原来如此，虽然不是为了这个目的，但是多谢你们的情报了啊！



鸣子这样想着，又忍不住感叹：“如果你有觉悟就可以。真可惜佐助和我爱罗的考试是在第二场，如果在第一场，根据情况，我就可以选择立马认输或者战斗了。”



如果胜者是我爱罗，日向宁次又有打败我爱罗的把握，那么鸣子可以立马认输；如果胜者是佐助，那么抱歉了，她自然要尽量耗费日向宁次的力量，因为佐助也必定历经苦战。



比起日向宁次，她当然更想宇智波佐助赢到最后啊。



日向宁次冷下声来：“你就没有身为忍者的荣誉吗？”



“荣誉？”鸣子轻笑一声，“你在和我这个没有才能的人谈荣誉吗？”



如果凭着实力就能打败，谁会想要去动脑筋想办法啊！



凯老师正在走廊尽头和医疗忍者说话，最后医疗忍者离开，他一脸失落的站在那里。



鸣子走了过去，询问：“凯老师，小李的骨头还有救吗？”



“……医疗忍者说，没有。”



鸣子哑然，她是真的惊讶：“真的吗？木叶的医疗水平不是一向……”



凯咬着牙关不说话，鸣子没有说下去，她没有必要在凯老师的伤口上撒盐，这没有意义。



“一定还有办法的。”鸣子坚定地说，“就算没了手脚，但是小李还有身体的其他部分。”



“那样，并不足以支撑他成为一个忍者。”凯的声音苦涩。



鸣子睁大眼，她从未料想过自己能见到像凯一样的忍者会这样失落沮丧。



没有能力的忍者就没有活下去的意义。



这句话又在鸣子大脑里面回荡，她沉默了一瞬，小声说：“如果让小李知道他做不成忍者，那么就像是剥夺了他存在的意义。”鸣子知道小李是多么渴望成为忍者。但是鸣子也知道，这样空口白牙地说还能当忍者，绝对无法让人相信。



还是，需要更多的知识。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



漩涡鸣子和凯告别后就钻入了图书馆。



如果要让小李重新当忍者，那么就要补足他的躯体。



还好，这次中忍考试中的忍者给了漩涡鸣子灵感，她需要的只是让自己再深入了解一些，哪怕不能实现，也要给小李一个希望。



鸣子怎么会不清楚呢，不能当忍者多么痛苦！



按了按心口，她知道自己早就放弃了，甚至找到了自己更想做的。



但是小李的感情只会比他更甚，那个家伙很傻，只要有一个希望就会往前冲了！



正在她四处搜寻的时候，忍者惠比寿出现在了她的面前。



“啊，惠比寿老师，有什么事吗？”鸣子冲着惠比寿打招呼，但是目光还在书架上寻索，她不需要找到详细的解决办法，用脚指头想，也知道那种方法不会再公用图书馆。



“咳，是卡卡西老师拜托我在这一个月内对你进行特训。”



鸣子一愣，眼神终于聚焦在眼前的男人身上。



果然，卡卡西老师又不理自己了，大约是为佐助特训呢吧。毕竟佐助对战的是我爱罗，她也可以理解。



鸣子的声音轻飘飘的：“哦，可是我现在在很……”鸣子的脑海里突然闪过几个画面，她转了转眼珠，把惠比寿拉到了图书馆的外面。



“所以说，是卡卡西老师拜托你来为我特训的吧。”鸣子认真问。



“是的。”惠比寿也认真起来。



鸣子直白地说：“可是我并不能认可你的实力，不介意让我先问几个问题吧？”



惠比寿犹豫一下，他直觉觉得鸣子会询问很麻烦的问题，但是还是一挺胸脯，大声说：“好，你随便问。”



鸣子掏出了纸和笔，画出了对战表，侃侃而谈：“对战表是这样的，咳。我比较担心的对手是日向宁次，我爱罗和勘九郎。”



剩下的忍者鸣子并不是有全胜的把握，只是其他对手相对这三人，比较不担心而已。至于佐助，哈哈，只要上场，她立马认输。



鸣子早就怀疑宇智波佐助想要揍她一顿了，她才不会给佐助那个机会！



“日向宁次的战斗风格已经定型了，要打败他，即使一个月的时间只练体术，也不一定能够成功。所以我想我应该要学会能够加大杀伤的招式，一击必中，争取快速让他失去战斗力才可以。”



惠比寿忍不住点点头。



“然后是我爱罗，”鸣子指向了第二个人，“他的沙子几乎可以说是绝对防御，我没有办法突破，我想如果要打败他只能采用精神类的打击和可以突破沙子防御的攻击。”



“最后一个人，”鸣子眼睛眯了眯，“你知道砂忍村的傀儡师是怎么回事吗？”



“那是砂忍村独有的秘术，可以借用查克拉操纵傀儡。”惠比寿详细解释起来，“傀儡就是傀儡师设计的机械，其中往往有着各种机关，大部分傀儡师精通用毒。”



“原来是机械吗……”可是如果要用查克拉操纵，小李明显不行啊。鸣子有些犹豫。她刚才就是想到了是否可以利用那种傀儡代替小李的手脚。但是似乎依旧很是难以实现。



不，哪怕不能恢复到原有的状况，也可以进行尝试。



惠比寿继续说：“可是鸣子，一个月的时间想要学会大杀伤的招术是很困难的事情。你大概也察觉到了，自己调动查克拉非常费力，所以才会依靠道具，但是遇到厉害的忍者，道具就没有用处了。”



鸣子心不在焉的点点头。



果然啊，比起实力提升，漩涡鸣子最重要的是要提高她的战意啊。



看着鸣子表面听话，实则疏离的样子，精英教师惠比寿深觉自己任重道远。

--------------------

说实话，我其实挺想写感情戏的，但是一是，我觉得十一、二岁的小孩子谈什么恋爱，不如好好锻炼。
二是，等三年后，又是忍界大战，不好好解决问题，谈什么恋爱？
三是，火影毕竟是少年漫，其实对女性角色很不友好《个人认为》。
就不提春野樱了，我感觉就地位上，她几乎是比井上织姬还惨的女主角，招黑的点太严重，似乎剧情进行不下去了，或者女主戏份不够了，就把小樱拖出来亮一下，还有各种傻瓜操作。
没有小樱，漩涡鸣人就对宇智波佐助没有执着了吗？我觉得未必吧……


时间的分支项
======================

傍晚的时候，鸣子约了鹿丸去看犬冢牙。毕竟是同学。



而且，鸣子也知道如果他们升为中忍，像她这样平庸的忍者就很有可能会打破组别进行合作，而像佐助那样的忍者却可能加入精英的队伍。



这都是乌鲁西告诉她的，大约不是正经木叶小学毕业的忍者，那个家伙嘴一点都不严。



“你要好好经营人脉啊鸣子！队友之间的矛盾有的时候比敌人还要难缠呢！”乌鲁西当时是这样说的。



“啧，根本没有必要去看那个家伙吧。”鹿丸双手背在脑后走在鸣子身侧。



“哎……我简直可以说是蹂·躏了犬冢牙喂，身体的伤害还好，犬冢牙的精神创伤我都不敢想象！”鸣子做出了一个夸张的手势。



“真麻烦，”鹿丸皱着眉头，心中却其实并不反对，只是说：“他可已经是个成熟的下忍了啊。”



鹿丸还在往前走，却注意到鸣子已经停下了脚步，以一种从来没见过的眼神看着他。



“怎、怎么了？”



鸣子看着鹿丸懵然的脸，无奈地说：“鹿丸，为什么大家都把伤害别人当做理所应当的事情呢？”



眼见着鹿丸一时沉默了，鸣子又向前走了起来：“纵然需要不断去伤害别人，但是我不想把伤害别人这件事当做理所当然。既然我用了卑劣的手段，那我就去道歉咯，而且也不过是辣椒粉而已……”



鸣子握紧了拳头，又想起了小李，甚至那个萨克。而她自己也是受到过伤害的人，可是她绝对不要像那些伤害过她的人一样，以为伤害别人这种事情是可以随兴而为的。



烦躁地抓了抓头发，鹿丸也快步跟上：“那你一开始就不要那样做了嘛！”



“啧，他又没死！为了快速胜利，我当然要那么做了啊！”



“呵，女人。”



“……呵……鹿丸你再呵一下试试看。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



两个人吵吵闹闹地走到了犬冢家的大门处。



鸣子徘徊了两步，才敲了门。



开门的是一个英姿飒爽的大姐姐犬冢花，她表面说着是因为中忍考试，忍具无眼，不用道歉之类的事情。可是从小就看人眼色的鸣子自然知道，眼前的大姐姐怕是心里很是不满。



毕竟啊，哪怕弟弟再皮也是自己家的弟弟，要是发挥实力被打败也就算了，偏偏是被阴死的，怎么可能好声好气起来。



“不，我是真的很抱歉。赤丸，是犬冢牙的朋友不是吗？”鸣子鼓起勇气说出来，“我当时心情不好，犬冢牙又说不打女孩子什么的，所以我就生气了。明明有更好的方式，但是却把犬冢牙的朋友随随便便的叫做那条狗，还吓唬他赤丸被杀死了，真的非常抱歉！”鸣子深深地弯下了腰。



犬冢花看着眼前弯下了腰的女孩子，叹了口气：“你们进来吧。”



鹿丸和漩涡鸣子被放进了门，坐在客厅里。



“说起来，我想问一下，赤丸没有关系吗？”鸣子顿了顿，“不会对它的嗅觉和未来的成长造成影响吧？”



鸣子已经看到犬冢家院子里巨大的忍犬，赤丸还是只小狗，这时候鸣子越发觉得自己过分了。如果赤丸的成长被影响了，那自己不就和伤害了小李的我爱罗一个样子了吗？！



“哈哈，不会呢，忍犬并不是那样脆弱的生物。”犬冢花为他们两个端来了茶水。



“不过，它们似乎和通灵兽很不一样呢。”鸣子想起了卡卡西老师的忍犬。



如果赤丸是通灵兽，那么一开始自己就很难抓住它吧。



“是的，这些忍犬在智商和寿命上无法比过通灵兽。只是相对的，它们的繁殖力更加强大。”犬冢花看着窗外嬉戏的忍犬：“赤丸是牙从小带大的，也是他培养的第一只忍犬。”



鸣子微微低下头：“是的，看得出来，他们关系很好。”



“不过你最后那两击真够重的，就算没有赤丸那一幕，他也接近无法战斗了呢。”



鸣子苦笑道：“因为只要失去意识就可以结束战斗，我没想着犬冢牙能主动认输之类的事情。他也是非常坚毅的男孩子啊。”鸣子恭维了一句，家长都爱听这个！



坚毅吗？犬冢花笑了笑，问面前的两人：“牙在屋子里休息，你们俩要不要过去看一看？”



鸣子高兴起来，看了眼依旧不在状态的鹿丸，大声说：“好。”



犬冢牙的房间里，赤丸就放在旁边。



他大叫着：“混蛋老姐，干嘛放他们进来！”



被姐姐狠狠训了一顿，才老实下来，背冲着两人躺在床上。



鹿丸坐的远远的，看着天花板。心里想着，鸣子居然丝毫不觉得尴尬啊。



鸣子是不觉得尴尬，她仔细地看了看在打着小呼噜的赤丸，心里想着毛绒绒的，真的好可爱啊，但是并没有敢上手去碰。



确认完赤丸的状况，鸣子才直起身子来，说：“犬冢牙，我是来给你道歉的。”



犬冢牙从鼻孔里狠狠的喷出一口气来：“哼！”



鸣子没有在意：“实际上我在第一次攻击之后，就已经判定出你实力的水准了。”



床上的人还是没有回应。



鸣子面色一正，继续说：“实在是，太菜了。”



犬冢牙立马一个翻身起跳，又摔倒床上，捂着脑袋吼：“你说什么？”



“为什么一开始我扔出了·烟·雾·弹，你居然没有立马离开原地，或者跳出范围呢？”



犬冢牙一愣，张了张嘴，又嚣张起来：“谁知道你会不会在其他地方攻击啊！”



“那好，明明是和自己的动物伙伴合击，而且自己的动物伙伴没有命令就不会主动出击，为什么不在一开始就聚集在一起互相保护呢？”



“吵死了！你过来就是说这个吗？我看你就是来找茬的！”



鸣子摇着头叹气：“正是因为是认识的人，所以我才会来啊。如果是真的战斗，我在抓住赤丸的那一瞬间，它就已经死了。”



犬冢牙说不出话来。



“赤丸还是只小狗，你是它的主人，应当由你来指引和保护它，可是你当时的眼中就只有我，”鸣子指了指自己：“你的敌人。你平时和队友也是这样配合的吗？”



“要你管！”犬冢牙一拉被子，又翻身在床上捂住耳朵。



鸣子当然能理解犬冢牙的小小反抗，如果他身体还好，估计会冲上来咬自己也说不定。



“我之前出村做了任务，没想到遇到了强大的忍者，小樱和佐助都差点死掉了。”



鹿丸眼睛睁大，鸣子当然没有和他说过这件事情，这是任务中的事。



“那时候我就对于队友这件事情有了新的认识，同时，也明白了胜利的重要性。像中忍考试这种比赛，比起那种战斗，不过是游戏而已。但是如果你还抱着这样轻浮的心态，中忍考试的事情就可能发生在实战中。”



鸣子又看了看一动不动的犬冢牙，说：“我是想为骗你赤丸已经死掉了而道歉，但是，我并不会为打败你而感到愧疚。等赤丸好起来，你可要好好照顾它哦。”



“……”



“那么，我们就先告辞了。”鸣子拖着鹿丸和犬冢花作别。



“结果最后根本不是道歉嘛。”鹿丸嘟囔着。



“如果不是赤丸那么可爱，我才不要给他道歉呢。”鸣子说，“但是如果他一直不服气我那样战胜了他，之后说不定会更麻烦。”



“啊？你是这么想的啊？不会啦，犬冢牙那家伙……”超小气的……鹿丸抽了抽嘴角，最后决定还是缄口不语。



“你知道吗？本来我觉得我会被编入他们那一队的。”鸣子踢了踢脚下的石子。



“哦？”



“因为大家都是两男一女的编制嘛。油女志乃和犬冢牙都可以更好的和小樱和佐助组队。没想到最后是我和小樱，佐助编成了一组。”鸣子叹了口气，“虽然终于磨合好了，但是感觉一定会发生大事呢。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



晚上，鸣子也没有闲着，她徘徊在其他忍者村居住的地方，想要找机会去问问别的村子的人——当然不是以忍者的装扮。



“是漩涡鸣子？你在这里做什么？”



是多斯·砧。他还算可以交流，某种程度上算是上上签了吧。



鸣子咽了咽口水，笑着说：“是在期待一场偶遇啊。”



多斯以一种看白痴的眼神看着鸣子。



鸣子咳了一声，看看他周围：“金呢？话说萨克身体没问题吗？”



多斯目光一冷，问：“你问这个做什么？”



“我们都已经打了好几次了，也算是认识了吧？”鸣子摸摸脸，然后才轻声说：“我不知道你们音忍村什么情况，但是萨克的手臂似乎情况很差。明明输掉就可以，为什么会那么拼命呢？”



多斯似乎也有了聊天的兴趣，走过来远远站住，说：“那个叫李·洛克的不也是一样？”



“不一样的，小李直到最后都是理智的。”而萨克好像突然受到了什么刺激。鸣子面色凝重，这是她引以为傲的观察力得出的结果。



多斯看了眼金发少女，心下也有些惊异，他垂下眼睛说：“……他的双手已经废掉了。”



“果然吗……”鸣子干笑到，终于问出了自己想问的问题：“那什么时候可以治好呢？”



“在音忍村，废掉的忍者就没有存在的意义了。”



心中一震，鸣子猛然看向多斯：“他的手臂上，那应该是人体改造的结果吧……难道，难道不能恢复吗？”



多斯竟然也不意外，只是摇了摇头：“呵，怎么会有恢复的必要呢。”



那就是可以恢复咯，可以恢复却不恢复。音忍村也是视人命为草芥的地方啊……



“怎么这样……”鸣子得到了人体改造方面的信息，但是却又认识到了音忍村的残酷。哪怕是认识只有几天的人，因为这样的原因就被抛弃了。啊啊，忍界真是太讨厌了。



“我会打败宇智波佐助。”多斯靠着墙壁，望着天空：“让那个人看到。”



那个人……鸣子目光一闪，问：“你说的是谁？”



“呵，你可以试着猜一下。”



鸣子张了张嘴，说：“佐助可能会败给我爱罗。”这是她一直不想承认，但是必须去考虑的问题。



多斯侧过脸来，阴森森地说：“我会杀死我爱罗的。”



“你杀不死他，他的沙子太强大了！”鸣子声音干涩，她感受到了多斯的杀意，还是忍不住说：“你的队友要被抛弃了……你也要抛弃他们吗？”



多斯盯着有些硬撑着的漩涡鸣子，半晌才说：“那只是因为他们的无能。”



他转过身体，摸了摸手臂的武器，偏过头：“声音是不会被沙子抓住的。”



鸣子一愣，多斯走了，没有再回头。



鸣子一瞬间感觉有寒气从自己的骨锥窜上了自己的大脑，她假若无事的回身，走出了那条大街。在阴影处“嘭”的一声消失了。



楼宇的隐蔽处。



几个人影正藏在那里。



“兜，放任那个女孩和多斯接触真的没问题吗？”



兜看着鸣子远去的背影微微一笑：“没事的，多斯不会乱说话的。而且大蛇丸也很看重漩涡鸣子，我们只要等待最后的那天就好了。”

--------------------

嗯……我发现我也挺喜欢多斯的……虽然只看了几幕……
我是个反派控啊……
至于犬冢牙……大部分女孩子都没办法抗拒毛绒绒的东西……我真的好想养狗……
>
我这几天看了宫胁咲良fiesta横版直拍，真的被煞到了，哪怕我之前也非常喜欢她，但是这次真的是不一样的感觉。
原本这篇文女主的原型，我是根据石原里美《天国餐厅》（剧不好看）和《校阅女孩河野悦子》（剧挑观众类型）改的，有的人大概会觉得石原里美不是那样好看，但是我太吃她的颜了，而且她是几乎做什么表情，都会让我觉得阳光灿烂的类型。尤其是在《失恋情人巧克力》（男主帅不帅见仁见智）里面的绿茶，演的真是太好了，我还不会插动图，要不然可以把动图放上来。


有位仙人下了凡
========================

坐在家中的漩涡鸣子咬了咬笔头，在《浪客忍者行》中填上了这么一段对话。



「雪低下头，将自己眼眸中的希冀藏起，任由自己眸中的光芒一点一点熄灭，就像夜空中隐没的繁星，又像无人寂夜里消磨干净最后一滴灯油的油灯。



只是她的声音还是在浪斩的耳边响起：“我希望有一天，忍者不必再互相杀戮，他们可以站在一起，享受祖先的荣光。我希望有一天，他们不必再刀剑相对，而是共享一碗美酒。我希望有一天……”



“别开玩笑了。”浪斩看着雪，像是在看什么不可思议的东西，冰冷的话语就像寒冬的凛冽的风，在雪的大脑里撕扯：“你还是多想想明天的任务！不要再等着我来救你！”



雪受了伤的手臂抽动了一下，她抬起头，眼中只剩下浪斩的背影。



就像懂得了太阳要从东边升起，懂得了樱花要在春天开放……雪在这一刻深深明白了这个男人……」



“太愚蠢了，只能看着眼前……”鸣子喃喃：“这个世界也配不上你……”



鸣子突然翻起之前写的文稿和大纲来，最后的结局是雪原谅了浪斩，然后跟着浪斩浪迹天涯。



“为什么要跟着他走？你明明比他更聪明……”鸣子忍不住自言自语，在自己画的丑丑的小人上点了有点，可惜这本书已经改不了了，或者说，漩涡鸣子已经对修改这本书兴趣不大了。



毕竟它的框架就是一个忍者对于另外一个忍者的爱。



我写书是为了给人塞糖吗？鸣子摇摇头：“我明明是为了给再不斩添堵嘛！雪你就假死脱身吧！然后留下浪斩一个人痛苦地活着！嘿嘿嘿！还有下本书……”



就在这个时候，那个在外游荡的分·身带回了多斯的信息，鸣子的头有些晕眩，但是她早就已经适应这样的状况，甩甩头，沉思几分钟，已经将那些思绪理顺。



多斯说，有人执着于佐助。鸣子心中有了猜测。



执着于佐助的人，她现在只知道一个人，那就是大蛇丸。



音忍村的人怎么会和大蛇丸搞上关系？这是怎么回事？



鸣子不知道要怎么做，但是她需要快点把这件事告诉三代他们。



鸣子写了一封信，让分·身带到医院，凯老师应该还在那里，而这不是她这样的下忍能够参与的事情。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



红叶市是火之国文化最为兴盛的地方，这里印刷业发达，出版社林立，更是文人汇聚。



早上的时候，来自木叶的书稿包裹就这样被普普通通的送入了书林出版社的编辑鹿山建一手中。



他打眼一看就认出了这是《五月花》杂志社编辑推荐的那位作者的作品。



海野乌鲁诺，最早是参与了《五月花》的征文，凭借精致温暖的童话故事，在杂志社站稳了脚跟，其后在《五月花》杂志上进行了连载。



他的作品《金平糖》和《忍者樱桃子》一个被改编成了电影，另外一个被改编成了动画片，他家的小孩现在还会等在电视台前看《忍者樱桃子》的回放呢。



但是，在半年以前，这位作者就和《五月花》杂志社解约了，反而和杂志社的上级单位书林出版社签订了部头约。



这样其实也好，毕竟之前《五月花》杂志社的编辑还在因对方已经成为忍者而忧虑连载的状况。



是的，鹿山建一知道，这位名为海野乌鲁诺的作家其实只是一个十二岁的小女孩。



她真是个天才少女，如果不是因为对方是木叶的忍者，鹿山建一真的想把这位作者的身份公布，好再炒一炒她作品的热度。



眼看着离吃午饭的时间，还有半个小时，鹿山建一打开这份包裹，小心翼翼地展开了里面的书稿，上面清秀的字迹就映入眼帘。



“《血之忍法帖》……”鹿山建一皱皱眉头，心想这可不像是适合孩子的作品，他翻了开来。



小说开篇就是一处景色描写。



一个依山傍水的小村子里，阡陌交错，鸡犬相闻，村人们锄地耕田，时不时有农妇带着食水而来，还有小孩在一旁撵鸡逗狗。



不一会儿，原本尘土飞扬的路上，一阵马蹄声“踢踏”而来，原本宁静的村庄，瞬间变了模样。



耕田的农夫从腿边抽出苦无，农妇从拉出千本，小孩子则动作迅速，藏在了屋舍之内。



瞬间原本祥和安宁的小村庄变成了戒备森严的忍村。



鹿山建一摇了摇头，他虽然没去过木叶，但是也知道木叶的忍者往往很容易就能分辨出来，毕竟有村子的忍者都带护额嘛。他们也不干农活，大部分都比较有钱。



只是海野乌鲁诺应该也是木叶村的忍者，不应该出现这样低级的错误。他看了看时间，耐心看了下去。



从此时，故事才缓缓展开。



这个村子原来名叫甲贺，和山那边的伊贺村都是强大的忍者村。



两个村子的继承人千太郎和胧月夜是一对恋人。



千太郎爱慕胧月夜坚毅中带着温柔，而胧月夜欣赏千太郎的正直和执着。



他们有着共同的理想，那就是消弭两个村子之间的仇恨，让战争不再发生。



但是就在这一天，幕府的命令下达了，两个村子必须进行对决，决出哪一个村子才能代表幕府，而输的那个将要并入另外一个村子之中，接受管辖。



“不需要争斗，只要我嫁给千太郎就可以了。”胧月夜这样对着两方的长辈说着，两方长辈含笑接受。



但是当夜，她的好友莹却死在了甲贺忍者的刀下。



“原来如此，我不过是一个引子……我们终将彼此仇恨，彼此憎恶，然后死在彼此刀下。”使用水遁的美丽女忍者莹留下了这样一句话，就死在甲贺村的独门忍术之下。



看到这里，鹿山建一抓紧文稿，他已经发现，这本书绝对不是一本童话，而是一本残酷文学。



“我们终将彼此仇恨，彼此憎恶，然后死在彼此刀下。”



这分明就是这本书的文眼！



而千太郎，胧月夜，还有他们两个村子之间的忍术对决，让鹿山建一目不暇接。但最令他兴奋的是，这是真正的忍者写就的作品。



千太郎，千太郎……难道就是传说中的千手柱间？



鹿山建一兴奋起来，他又细细从前面重读了一遍，幕府……难道其实指的是当时把忍者当做工具的国家和大名？



他的手有些兴奋地颤抖。



实际上，现在图书行业中，描写忍者之间故事的书多不胜数，但是大部分都是学过几手忍术就生搬硬造的普通人，写的也都是普通的情情爱爱。而仅有的一些描写战争惨烈的作品，却叫好不叫座，普通人根本不想看那些忍者有多么痛苦，他们只关心忍者帅不帅气，强不强大。



而这本书里正好有着俊男靓女，看看里面对于女忍者的描写。



“纤纤素手如玉，点点朱唇待吻，幽幽长发似漆，莹莹肌肤若雪，行走间翩翩若云，端庄如同天上神女。”



“黑色的抹胸拱出优美的弧度，平坦的小腹延伸下去，被腰带松松缚住，裙摆飘荡间，白皙的大腿若隐若现……”



海野乌鲁诺真的只是一个十二岁的少女吗？



鹿山建一松了松领口，如果只是这样的描写对于那些男性的大人并没有什么影响。她做的最好的反而是对女性角色性格的塑造。



市面上的书，女性要么温婉柔弱，要么冰清玉洁，要么脾气炸裂。而这本书却将各个形象的女忍者都组在了一起，他前后数了数，一共出现十四个忍者对决，其中五位女性忍者，还有千太郎，更是一位具有英雄气概的男主角，有三位女性忍者都和他有这样那样的接触。



鹿山建一想起来了，海野乌鲁诺一开始的信件上就说，她想要写的是一本技术流的商业作品。



原来这样就是技术流的商业作品吗？将读者喜爱的点毫无违和感的拼在一起？鹿山建一有些感慨，又继续看了下去……



“鹿山先生……鹿山先生？你怎么哭了？”旁边的编辑问。



“不……没什么，我只是眼睛进沙子了……”最后看到结局的鹿山建一眼泪掉了下来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



在红叶市发生的事情，鸣子当然不知道。



第二天，鸣子就按照和惠比寿的约定来到了温泉乡。惠比寿来迟了，她猜想是因为之前的告诉凯老师的情报，旁敲侧击一番，果然如此。



不过，惠比寿也告诫鸣子要专注眼前的比赛。



“所以说，你要先提升查克拉的掌控力。”



鸣子虚着眼：“即使我提升了掌控力，但是我本来就没学会多少忍术啊。”



是的，她漩涡鸣子，好像很厉害的样子，实际上都是靠着小道具艰辛地生活在忍者世界。哎，真得掬一把辛酸泪。



“呃，咳！不是这样，只有提高了查克拉的掌控力，你才有机会学习更多的忍术啊。”



担心得一晚上没睡好的鸣子更无奈了，吵闹道：“可是你不是说一个月没办法学习伤害大的忍术吗？我要学新忍术我要学新忍术！”鸣子拉扯着惠比寿的衣服。



惠比寿迎来了人生的挑战。不愧是能和木叶丸玩到一起的家伙啊，虽然是女孩子，但是却异常难缠啊。



抬杠归抬杠，在惠比寿坚定拒绝后，鸣子到底还是听从惠比寿的意见，去练习利用查克拉停留在水上。



可是，当初的练习，有这么难吗？



鸣子抿起嘴，之前没怎么使用查克拉还不觉得，她现在觉得掌控查克拉的能力越来越弱了。



难道是退步了？



曾几何时，她也希望能够成为电视剧里那种忍术乱飚的强大忍者，可是现实就是她一度连分·身术变身术都难以学会。



哪怕懂得再多的忍术知识，可是用不出来就是用不出来。



她也没有像小李一样踏入锻炼体术的道路——这世界上只有一个凯和一个李·洛克。



来吧，漩涡鸣子，之前不是没人辅导吗？这次就好好锻炼吧。这样想着，漩涡鸣子就认真起来。



还没等她训练多久，惠比寿就突然被攻击，一下子昏迷过去。



“有敌人？！难道是大蛇丸！”



鸣子大惊失色，仔细一看，才发现眼前是一个猥琐的老头子，一头白发就像是刺猬一样！



那家伙坐在巨大的□□上，正冲着对面的温泉池里偷窥。



如果没记错，那是女汤吧。天！怎么是和三代一样猥琐的家伙！



“嘿嘿，嘿嘿……”那个忍者装扮的人变态的笑着。



鸣子虚着眼走近了一些，那个男人却依旧没有发现的样子。



她眼睛一转，突然叫道：“呀！这里有人在偷窥！好恶心！”



尖利的声音立马让对面的几位女性警觉起来，尖叫着跑开了。



那个白发老头一脸丢了几百万的样子转过头来，仔细打量漩涡鸣子，漩涡鸣子后退几步，警惕地看着他。



“啧，还是个小屁孩！”



“啧，你这家伙，到底是谁啊？”鸣子神情警惕，护在惠比寿身前。



“问得好，我就是妙木山□□仙人！”对面的中二老头拉扯出一个华丽的架势。



“□□仙人？那你为什么要攻击木叶的忍者？”



对面的白发老头撇嘴不屑：“谁让他打扰到我取材了，喂，还有你这个小鬼！都怪你，取材的素材都跑掉了！”



居然把女性称为素材，鸣子的额角跳出一个十字：“你说的取材，不会是黄色的那种吧？”



“哼！这可是名作呢！”老头掏出本书来，对鸣子的疑问避而不谈。



“切，果然是黄色小说啊，写这种黄色废料居然还说什么取材，根本就是在偷窥吧!”鸣子一脸鄙视。



“什么呀！这可是超受好评的畅销作！”老头比划着，又突然骄傲起来：“哼，跟你这种小屁孩说根本没用！”



“哦，畅销作？比得上《原氏物语》吗？”鸣子声音嘲讽。



“……”



“《忍者失格》呢？”



“……”



“啧，《好色一代忍》总比的过吧？”



“……”



鸣子摊手：“这些都比不过，那就只不过是地摊文学罢了。”



“吵死了！你这个小屁孩明明什么都没有看过，居然还鄙视我的书！”



“我可没有鄙视，你自己也认为比不上咯！”



那个老头憋着气，居然说不出话来。



口才这样差，居然还是个作家。鸣子心中更不屑了。



“呵，你这种干瘪瘪的丑女是没办法理解本仙人的大作的。”



干瘪瘪？丑女？



啊啊，鸣子算是明白了小樱时常充斥怒火的感觉了，她咬着牙说：“你有种再说一次！啊，像你这种都要不行了，只能靠看女人裸体意淫的老家伙，居然有脸说我这个青春向上的美少女是丑女？你这个日薄西山的老家伙才不懂文学的美呢！”



“什么？！”□□仙人被气得七窍生烟，居然猛地将自己手里的书丢了出去，速度太快，居然正中鸣子的额头。



鸣子啪叽一身倒在了地上，她的眉毛不断地跳动，恶狠狠的从口袋里掏出镜子。



自己白皙的额头上分明留下一个长长的红痕。



“你这个家伙……”居然敢伤害我的脸！



那老头似乎察觉到了什么危险：“呃，咳咳，不跟你说了，本仙人先走了！”



“啊！你这个混蛋，你给我站住！”



鸣子真的是怒火冲天，现在她正是爱美的年纪。哪怕不像小樱那样处处注意，可是对于自己的脸，她可是超级在意——哪怕是她自己都不觉得自己个性很好，她以后能不能当上女演员、女偶像就看她的脸了！



女演员或者偶像脸上怎么可以有疤呢？！



结果这个老头居然敢伤她的脸。



啊啊，有什么训练能够比的上实战呢？



本来就对踩水训练没什么期待的鸣子瞬间向着那个方向冲了过去。



老头的速度超快的，可是鸣子还是看见那一抹白色跟着一个大姐姐进到一家店中。



“呵！”鸣子嘴角拉出一抹大大的笑意。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



甜食店内，□□仙人自来也正和眼前的美人搭讪。



毕竟是忍者，哪怕是个老头，也是个身形高大的老熟男。小姐姐态度很是亲热。



呀，这次一定没问题了。自来也正这样想着，突然店门口就跑进来一个穿着和服的小姑娘。



小姑娘抱着他的手大声哭喊道：“爷爷！你不要这样了！爸爸都死了，你还用他的抚恤金出来闲逛，呜呜呜~还有温泉汤的老板找过来了，说你居然去偷窥女汤，奶奶都气晕过去了，呜呜呜~”



对面的小姐姐一听就脸色剧变，朝着□□仙人惊愕的连就泼了整整一杯热茶，加上一句咬牙切齿的“渣男”。



鸣子嘻嘻笑着，趁着□□仙人还没反应过来，就快步跑掉了：“呜呜呜，爷爷你太不要脸了！”



自来也冷着脸，抹去了脸上的茶水，大步出门。



外面，鸣子已经不见了。



自来也左看右看，哼了一声，嘟囔着：“算你跑得快！”也没有试着去寻找鸣子，而是又快速消失。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



另外一个区域，自来也又勾搭上了两个小姑娘。坐在一边的店里笑的开心，一个女人打开门走了进来。自来也眼睛一眯，正色说道：“你不要再纠缠我了，我是不会爱上你的。”



那个女人一愣，看着旁边的两个小姑娘，温婉的脸上带着无奈：“哎？你在说我吗？我不认识您啊。”



“哼，别装了，哪怕你被我深深吸引，跟踪了我这么久，我也不会爱上你的。”自来也故作深沉，帅气的样子，让旁边的两个小姑娘投来无比爱慕的眼神。



那女人脸色悲伤起来：“可是我已经怀上了你的孩子……我以为，我以为……你回来是……果然，易褪花容人易老。哪怕你再去找别的女人，我也可以当做不认识你。没想到你居然会这样误会我。你、你还记得你给我写的诗吗？就在那个有月亮的夜晚：不爱红尘误，偏得命苟延。今宵何所恋，夜半月中天。……呜……你放心好了，我就去打掉这个不被祝福的孩子。”女人哭着走了出去。



自来也嘴角一抽，不出意外，旁边两个姑娘又露出了一脸看渣男的表情：“喂，你们不要误会啊，我不认识她的，她陷害我的。”



那两个姑娘从牙缝里甩出一句“渣男”，在自来也脸上对称的打出了两个巴掌。



木叶村并不大，刚才的传闻大概不到晚上就要传扬出去了。自来也受够了，他也没再去繁华的街道上了。



他坐在野外的森林里休息，想着那个女孩到底是怎么回事，不就是砸了她脸一下吗？至于这样围追堵截吗？



啧，果然女人都是小气的。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子会罢休吗？当然不会。



她没敢靠近那边，拿着一个望远镜用余光远远的观察着那个自称□□仙人的忍者。



嗤笑一声，她掏出了一个弹弓，装上一枚臭蛋，没有瞄准对方，而是在对方附近的地上。



一枚射出，接着又是另外两枚。



三枚射出后，鸣子立马跑路。



自来也还在坐着抽烟，耳后突然风声响起。



是手里剑吗？自来也轻笑一声，太天真了，居然都射不准。



他岿然不动，等着那小姑娘上门。却听“啪叽”三声。黑色的墨水炸裂开来，沾了他一身，随之沾染的还有恶心的臭气。



自来也额角青筋跳动，他默默的站起身来，猛地回头，盯着臭蛋射来的方向，忍了又忍，才决定先把身上这一身污渍洗掉。



店主不让他进天然的温泉池，捂着鼻子让他用后院的人造温泉池清洗。



后院里一脸严肃坐在人造温泉池里的自来也耳听八方，眼睛一睁，朝着旁边的大树丢出一根苦无，“碰”的一声传来，果然是分·身。



“呵~”



自来也目光一凝，没想到女孩子就正大光明的出现在了院子里。



“哼，少女，没想到你居然还敢出现在我的面前！”



“这里可是木叶，我有什么不敢的。别动手哦，我可是和你来讲和的。”



少女慢慢地走近，坐在水池边上，到还有点淑女的感觉。她一撩耳际滑落的头发，手指拨弄了一下水波说：“如你之前所见，我其实是在练习水上行走，可是你偏偏把我的老师打晕了。”



原来如此……个头啊。就算这样，你难道就能追着我N条街吗？一定要教训她，让她懂得什么叫大人的威严！



少女微微一笑，脱下鞋袜，甩到一边，将细嫩的脚伸入水池之中。



自来也看着，突然侧过头去。不，我喜欢的可是身材丰满的半熟女性，这种小丫头。



少女似乎突然想起了什么，手指点在红润的嘴唇上：“啊，话说，来自妙木山的□□仙人，您的衣服放在哪里了呢？”



自来也悚然一惊，不，不会吧。



他猛然站起身来张望，还好还好，衣服还在那里。



可是一声嘲笑之后，他才僵硬着脖子转头看着自己的下半身。



遮着下半身的毛巾掉了下来。



少女一脸鄙视的样子。



好……好想打她。



还不等自来也动作，少女就快速清清嗓子，一拉自己的衣服，娇声叫道：“呀！不要啊！你不要这样！快穿上！呀！呀！不要！这里有变态啊！快来人啊！”



不远处立马传来了跑步声。



少女扑向自来也，抓住他的手。



不必说进来的人就看见一个抓着毛巾的裸男拉着一个衣衫不整的小姑娘。



“什么！”



“快松开！你这变态！”



自来也见事不好，捞起旁边的衣服，运起忍术就逃开了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“可恶可恶可恶！”自来也一边叫着，一边跳着穿好了自己的衣服。



可是裤·裆一热，他差点摔下楼去。



他分神看了一眼，是辣椒粉。



“怎么……会有这么恶毒的女孩子……”自来也咬牙切齿。



叉着腿继续向前。



哎呀哎呀，背后也痒了起来。



“可恶可恶可恶！”



远处，漩涡鸣子坐在窗户上，甩着手上的钱袋，用望眼镜远远的看着。笑的不能自已。



“哈哈哈，太好玩啦。”又用这些钱补充了好些忍具，才绕了一个大圈子离开，她也没敢回家，而是又跑到医院里去了。



哪怕她不知道那个忍者是谁，但是也看的出来那个忍者十分强大。只是一直低估了她才屡屡让她得手。



若是在她家，她漩涡鸣子就一个人，那可十分危险了。



聪明的漩涡鸣子准备在外面避避风头。

--------------------

我很喜欢自来也大人，可是他真的有很多女孩子接受不了的毛病啊。
话说……
□□到底为什么要屏蔽？是它又有什么我不知道的延伸意思了吗？
/
虽然这么皮，但是漩涡鸣子其实是个会喂毒的文青。
.
原本《甲贺忍法帖》的结局就是个悲剧
/



仙人的羽衣被偷了
==========================

“你说好不好笑！”鸣子正兴高采烈地给小李和凯讲述自己的丰功伟绩，没有注意到两位男性越来越黑的脸色。



简直是……恶魔啊……小李和凯露出了同款表情。



不过听鸣子讲完后，凯面色一整，严肃说道：“鸣子哟，我突然想起一件事，要去通知火影，你和小李呆在这里，不要出门。”



哪怕是他也不知道木叶三忍之一的自来也被人用辣椒伤了那里会做出什么事。



鸣子愣愣点头，她本来也是这样想的，赖也要赖在木叶医院。



凯老师走后，鸣子拿起一个苹果，拿着小刀开始削皮。



“话说，病情现在怎么样了？”



小李一愣，不甘心的神情闪过：“老师说，已经没办法再当忍者了。”



鸣子削苹果的动作一顿，又若无其事地说：“怎么会没办法呢。伊鲁卡老师也是忍者呢。忍者虽然会退休，但是并没有强制劝退这一说。你已经是个成熟的下忍了呢，要学会赖着职位不走。”



“哈哈，是呢。可是……我这样子，已经没有办法出任务了吧……”



看着小李灰心沮丧的样子，哪怕鸣子觉得他一定会恢复，也觉得异常难过，她吸了吸鼻子，欢快地说：“你知道吗？我碰到了音忍村的忍者，他们好像都经过人体改造？”



“人体……改造？”



“就是利用机械之类的吧，我从书上看到的，可以加强肢体之类的。还有砂忍村的那个忍者，他会制作傀儡，也是机关类的，虽然是通过查克拉控制的，但是你想想，如果你的手臂真的没办法救回来，说不定也可以使用那个呢。”鸣子滔滔不绝的说着。



小李却愣愣地看着她没有说话。



鸣子停了下来，目光柔软而悲伤：“小李，你真的想要继续当忍者吗？经历了这样的事情，你还会喜欢当忍者吗？即使付出巨大代价，也可能无法提升实力，就算这样，你也要坚持吗？”



小李的目光渐渐变得坚定：“当然，我一定要当忍者，哪怕，哪怕……”眼泪又流出来了，小李慌忙用完好的一只手去擦。



“哎……”鸣子笑了，她伸出手揉了揉小李的头：“那你可要好好坚持啊，忍界这么大，一定有能够让你再次成为忍者的办法的。你要做的就是好好等待，最后一鸣惊人啊。作为朋友，我也会帮你留意的！”



“唔嗯！哇啊啊啊……”



看着哭泣不止的小李，酸涩又自豪的心情涌上了鸣子的心头。



就是这样，就是这样。我们绝对不会输给世界的恶意的。



窗外，一个白影闪过，夜空中传来一声轻笑。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



次日，鸣子伸着懒腰走出了小李的病房，她昨晚睡在那边的陪护床上，全身都不舒服。



啊啊，还要去找惠比寿吗？那么菜鸡的忍者真的能够教我强大的招式吗？



鸣子虚着眼，想着自己的事情，走下了楼，却看见那一层走廊的另外一边，出现了另外一个穿着病号服的忍者。



鸣子大惊失色，藏了起来后，又偷偷探头去看。



没错，那绝对应该是月光疾风，坐在长椅上咳个不停。



走廊上空荡荡的，护士们大抵都在换班，没有人理会他。



鸣子咽了咽口水，走了过去。



“那个，前辈，给！”鸣子侧着头，把自己的手绢递了过去。



“啊，是你啊咳咳！漩涡咳咳咳！鸣咳……”



“前辈，你不要说话啦。”到底怎么回事啊？我的辣椒粉那么厉害的吗？鸣子心头狂跳。



“喂，真是的，月光疾风，说了不要在走廊里吹风了，卯月上忍知道了又得生气了。话说，这个小姑娘是谁？喂！可不要吃着锅里的看着碗里的啊。啧，快吃药！”



护士小姐姐强硬的把药塞进了咳个不停的月光疾风的嘴里，他终于好受了些。



“快点回病房去！”



“好，咳。”月光疾风神色惶恐。



见护士小姐看过来，鸣子肩头一抖，大声说：“我，我是代卡卡西老师前来看望的，我扶他回病房！”



护士小姐上下打量一下，才说：“哦，你就是那个用辣椒粉的小姑娘吧？啧，居然能用魔鬼椒，你差点害死月光疾风了知道吗？”



“怎、怎么会！只不过是辣椒粉！”鸣子据理力争，她可不想背上用辣椒粉害死考官的污名！



“月光疾风肺部功能不好呗。”强势的护士小姐挥了挥手，示意让他们俩一边玩去。



鸣子嘴唇张合了两下，才垂头丧气地扶着月光疾风回到病房。



月光疾风的身体似乎真的非常不好，这也能当特别上忍吗？



鸣子盯着月光疾风不说话。



“咳，你不去为之后的考试做准备吗？”月光疾风有些奇怪地问。



鸣子深深地叹了一口气，把昨天发生的事情又讲了一遍。



她想要告诉月光疾风，你瞧，你绝对不是最惨的。



月光疾风似乎无法体会到的样子，咳得更厉害了。



“喂喂，你别这样啊！大家又得怪我了!”鸣子赶快给月光疾风倒水。



月光疾风盯着鸣子，面色深沉：“咳，你知道□□仙人是谁吗？”



“写小黄书的呗。”



“他是个强大的忍者。”



“哦，”鸣子眨眨眼，“可是这是在木叶。”谁能比三代还厉害呢？她漩涡鸣子和三代的干孙女，木叶的小甜心！而且那个忍者也不像大蛇丸一样阴沉，应该过一阵子就忘了吧……应该……



就算是在木叶也没有卵用啊。月光疾风面色沉凝。



鸣子发现月光疾风原来是个很好说话的人，就问：“话说，你认识惠比寿吗？他真的很强吗？他那个样子，我完全没有和他学习的想法啊。”



“咳咳，那个人在教学方面可是非常能行的。”



“可是他不是一直再陪木叶丸玩耍吗？他有培养过中忍吗？”



“好像没有吧，呼，他好像没有带过队。”



鸣子大吐苦水：“啧，你瞧，卡卡西老师觉得我和猿飞木叶丸那个小鬼一个水平！”



月光疾风又咳了几声，才继续说：“卡卡西前辈可能觉得你需要补足短板吧。”



鸣子托着下巴说：“可是那又不能打败日向宁次。”也不能打败我爱罗。



月光疾风虚弱地摇了摇头：“忍者，咳，不能妄想着短期提升实力，更不能凭着小聪明。咳咳咳！只有扎实的稳步提升才可以。”



鸣子虚着眼，又是这些陈词滥调。啊啊，我知道啦，扎实的稳步提升，所以你是因为这样才会没有躲开我的辣椒粉吗？



鸣子很想这样问，但是她看了看虚弱的月光疾风，还是忍住了。



“好了好了，我去训练了。话说第三场考试的考官还是你吗？”



“咳，如果能出院的话……”



“……”中间可是有一个月的时间呢，这样你都没办法出院吗。鸣子眉角抽动，脚步沉重地走出了医院。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



出了医院，鸣子反而不知道要往哪里去了。



嘛，总之，先去找惠比寿好了，反正她现在也不知道要训练什么。



鸣子慢悠悠地去了昨天和惠比寿约定的地方练习在水面上行走。



不知为什么，惠比寿反而不在。



“真是的！惠比寿怎么还不来？卡卡西老师认识的家伙都和他一个样吗？啧。”鸣子碎碎念着，一次又一次落入水中的感觉真是让她不爽，不过幸好是温泉。



“喂，小鬼。”



好不容易站在水面上的鸣子猛地一抖，一下子落入了温泉中。带着硫磺味儿的温泉水呛得她口鼻发烫，扒到了岸边，抬起头来，脸前的巨脸让鸣子惊叫一声，双手打出了巨大的水花，又落到了温泉里面。



“哼！”被溅了一脸水的□□仙人眼角一跳，轻哼一声，双手又是迅速结印，一只半人高的□□出现在他身下，不待他命令，□□就长舌弹出，从墙面上拖过来一个人影。



“呀！救命啊！非……”鸣子喊声还没喊完就被一张大手捂到嘴上。



“嘘！”□□仙人示意她安静，又露出一脸奸笑：“嘿！这下可落到我手上了吧！”



鸣子咽了咽口水，眨巴着大眼睛示意他把手松开。



“嗯？要我松开？……我松开你可别叫啊。”



鸣子使劲点点头。



自来也一脸严肃的松开手，实际上已经做好了鸣子再次叫出来，他好糊她一脸的准备。



没想到鸣子并不按套路来，而是清咳一下，正经地说：“□□仙人，你这是做什么呢？这可是木叶……”



“嘿！你觉得木叶会因为你一个下忍得罪我吗？”



“呵，天真。”鸣子摇了摇头，稚嫩的脸上满是自信：“你知道吗？昨天的事情如果传播出去，我是无所谓，你这个厉害的忍者可是要大大的出名了！”



自来也的嘴角动了动：“哈？”



“我是说，如果你今天欺负我，我明天就要把我做的事情抖出去！”鸣子露出了痛心疾首的表情，“□□仙人，畅销书作家，世上绝无仅有的忍者，居然在偷窥女汤时被抓，而且被一个下忍成功陷害了两次，最后自己的丁……唔唔！！！”



“盯人战术居然被你发现了啊哈哈哈哈！”自来也不知道朝着哪里大声地说着，笑着，又把脸转了过来，用凶狠地眼神盯着漩涡鸣子：“你敢说出去？！”



被堵住嘴的鸣子居然还用高高在上地眼神瞄了他一眼，坚定地点头。



自来也咬的牙嘎吱嘎吱响，终于一拍底下的□□，两人一蛤消失在原地。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子眼一睁一闭就已经换了地方。温泉乡的暖暖水蒸气消失不见，郁郁葱葱的森林投下大片的阴影，眼前老人的面容半明半暗，甚至连森林里的微风也变得阴森起来。



鸣子心里一惊，这种远距离空间忍术还不在她的知识范围之内，她只知道这超厉害的。让她心脏“咚、咚”直跳的反而是老人身上的气势。可惜鸣子是从小到大皮大的，又经历过大蛇丸那种真正的死气，这老头的气势也就比三代目的死亡直视恐怖一丢丢。



咳，就一丢丢而已。鸣子，别害怕！她在心里给自己鼓劲，脸上露出一副不以为然地样子：“什么啊，跑到这里做什么！”



“切！你绝对是在害怕吧！”老头的表情十分讨人嫌，两只手还各伸着一只手指头指着鸣子。



鸣子松了口气，继续说：“啧，你又没可能杀了我！你敢说刚才没人看着你带着我离开了？！”



是的，鸣子已经发现了。刚才□□仙人堵着自己嘴不让自己说出来，甚至还要胡言乱语把话岔开，分明就是怕别人听到。



自己又没看到别人，那大概率就应该是木叶的忍者。这个□□仙人估计和木叶也关系匪浅。



还好还好，如果是大蛇丸，那自己说不定就死定了。



“什么嘛，现在的小孩子真是的。”□□仙人虚着眼。



示意□□把鸣子放了下来。



鸣子小声呼气，衣服湿哒哒的，凉风一吹，她禁不住就打了个寒颤。



“喂，你是很厉害的忍者吗？”鸣子仰起脸。



“呵，我可是超厉害的忍者！”



“完全看不出来啊……”



“你这种下忍怎么看的出来我的厉害之处。”



被那样简单地骗术骗到……完全不会觉得很厉害啊……鸣子这样想着，心中又是一动，嚷嚷道：“那你来找我，是来给我赔偿的吗？”



“赔偿？我给你？”□□仙人不可置信的指了指自己的鼻子又指了指鸣子。



“是啊，”鸣子壮着胆子说：“都怪你！我浪费了一天训练的时间，你还让我对我的老师失去了信心，你知道这对我有多大影响吗？你这么一弄，我很可能在一个月后的中忍比赛中失利！这样就又是半年！半年之后又半年！之后我的小伙伴们都成为了中忍，只有我一个人是下忍，这就又在我心上割了一刀，你可知道少年的志气有多么重要吗？”



“……我看你比我还适合去写书啊……惹不起惹不起。”□□仙人咧嘴一笑：“碰”的一声消失了。



独自被留下的鸣子吸了吸气，扯着嗓子大声喊：“我要把昨天发生的事告诉木叶全村的忍者！呼~妙木山的□□仙人偷窥女澡……”



飞鸟惊起，鸣子的嘴巴又被虚着眼的白发老头堵上了。



□□仙人眼珠移动，莫得感情地盯着鸣子：“说吧，你要什么？”



“嘿嘿。”鸣子的一双眼睛弯成了月牙。

--------------------




通灵术和疾风
======================

“所以说你就是想要提升实力啊。”自称自来也的□□仙人抱着手坐在一旁。



鸣子一边把火拨弄的更大一些，一边说“是啊是啊”。



“惠比寿老师说我总是依靠小道具，但是我想学习厉害的忍术，查克拉控制精度又不够。”她凑近了火焰，目光灼灼地看着自来也。



“那你就去练习踩水啊。”自来也大手一挥：“这不就搞定了？”



“有个好老师事半功倍嘛。”鸣子双眼亮晶晶地看着自来也。



自来也不为所动：“先说好，我可不是·恋·童·癖。”



“啧……”



“哎？我不是·恋·童·癖你还很失望啊！”



鸣子一惊，赶快解释：“不是不是，我是想到不好的家伙了！”鸣子胡乱说了一通中忍考试遇上奇葩的事情，当然什么大蛇丸，什么佐助，什么咒印……她一概没提。



可她没想到，对面的人正是昔日大蛇丸的队友，也知道大蛇丸来木叶乱搞。哪怕鸣子再东拉西扯，自来也也把事情复盘了个大概。



“哦，所以那个变态就在你肚子上碰了一下，然后你就觉得查克拉运行更麻烦了？”



鸣子一怔，她其实没有这样想，她根本没意识到大蛇丸当初做了什么，只是稍微那样感觉而已。



“是吗？……好像……也许……”就当鸣子还在皱眉疑惑当中，自来也就打断了她。



“咳！估计是那个忍者使用了封印查克拉经脉的封印术吧！来来来，肚皮亮出来，我给你看一看！”自来也这样说着，却看见鸣子一脸看变态的样子：“喂！你这是什么眼神！你以为你这种干瘪瘪的小姑娘，有人会喜欢看吗？”



鸣子不服气说：“我以后也是会有大胸的！”



自来也冷笑：“那得靠天分，我看你是没有的。”



胸口起伏了几下，鸣子不再说话了。



自来也让鸣子试着闭着眼运转查克拉，她的肚皮上果然有黑色的封印浮现。



这也是自来也第一次看到九尾的封印，不免多看了几眼，而外圈的一圈自然是大蛇丸下的四象封印。



真是粗糙呢……果然是大蛇丸的手笔。自来也这样想着，嘴角也不禁出现了得意又怀念的神情。



“喂，好了吗？为什么要闭上眼啊？”鸣子不满地问。



“这是让你仔细体味查克拉的运转啊！”自来也说着，手上印式出现，猛地击在鸣子小腹。鸣子肚腹一痛，捂住肚子差点说不出话来。



“好了好了，快点再试试。”



鸣子再次运行查克拉，果然有种顺畅的感觉：“为什么会这样？”



“反正就是封印术咯。”自来也不肯多说，催促着鸣子去练习。



一连几天过去，鸣子感觉自己的查克拉掌控能力越发精进，但是实力的提升就很是一般。尤其她在训练，自来也却在偷看成熟大姐姐唉！漩涡鸣子在良心和提升实力的机会面前反复横跳。



“喂！好色仙人，你教我个必杀技吧！这样我心中的小恶魔就能把天使打趴下了！”



“不要，哎呀，那个姑娘，别走别走！对，腰再弯一点~对~”



鸣子忍住气，弯下腰，在自来也耳边说：“你要还想每天都看女孩子，就答应我，否则……”



“否则？”



“喂！这里有色……”



“哎呦我的小祖宗！”



一阵吵闹过后，自来也一脸虚无，坐在木桩上：“行啦行啦，我来教你通灵术吧。”



“通灵术？”



“就是这样！”自来也施展出通灵术，撑着脸坐在巨大的□□上：“你瞧，就是让通灵兽帮你战斗，很酷吧！”



鸣子面无表情，甚至有些不屑：“□□太丑了，你觉得我这样的美少女通灵□□说出去好听吗？”



自来也差点从□□身上摔下去，又站稳，双手指着座下表情隐隐不好的□□：“你看看这威武霸气的庞大身躯，你看看这鲜艳绚丽的美丽颜色，还有这气势凛然的帅气花纹！你摸着你的良心讲！这很丑吗？”



“呱！！”



依旧面无表情的鸣子右手抚上了自己的心口，大声说：“丑爆了！”



“咕呱！”座下的□□一个动作，自来也又差点踩空。



看见对面两只的样子，鸣子又央求着说：“我是个女孩子啊，和□□配在一起太奇怪了！你知道犬冢家的赤丸吗？那样毛绒绒的生物，可爱又纯洁，才适合女孩子嘛……”



自来也抱着手臂不说话，任由鸣子说的天花乱坠也不松口。他心里其实也在犯嘀咕。



难、难道，女孩子都是这样想的？这才是我求爱N次不成功的真相？



自来也拒绝再想下去，而是板着脸说：“你签好契约，就还有其他术，如果不签就没有！”



鸣子嗫嚅了半天，还是屈服在了恶势力之下。在她第一次招出蝌蚪后，她甚至觉得自来也不会是找不到人忽悠，才让她签契约的吧。



“明明不该这样的！”自来也也有些抓狂。



鸣子“呵呵”一声，并不想听他言语，挖了个小坑，倒了点水，将蝌蚪放了进去。好歹是个生命，她漩涡鸣子才不是看脸的人呢！绝不是！



可是□□黏糊糊的，实在很恐怖嘛……



“解除通灵吧，这种小不点一丁点用都没有。”



鸣子分明看见那蝌蚪抖了一下，沉到了坑底，嘴上说着：“明明是你让我做的。”手中却偷偷撒了饼干屑进去尝试着喂蝌蚪，小声对着蝌蚪嘀咕：“看吧，这个世界没有实力，连蝌蚪都被嫌弃！”



自来也装作没听见的样子，只是撇撇嘴，让她多练习。



通灵兽都是有智商的，鸣子决定对蝌蚪好一点，但是至于蝌蚪吃什么，她真的不知道。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



结束了一天的练习，鸣子再次前往了木叶医院。



哎……主要她回家也都是一个人，到了医院甚至可以蹭小李的水果吃！而且她最近写书遇到了瓶颈，想要多向凯老师询问体术的事情，凯老师居然直接推给了小李！



鸣子一开始还挺担心小李会伤心，但是他似乎还挺喜欢说这种话题的。



没想到才进了医院，鸣子就看见一个颓废的人影坐在草地旁的长椅上，时不时掩嘴咳嗽几声。



他似乎在等人，时不时抬头，没想到见到了漩涡鸣子。



“哎，月光前辈，你怎么在这里，快要降温喽，你这样，纱织小姐又要生气了！”鸣子元气满满地打招呼。



“咳，没事，我在等人。”



果然在等人啊……鸣子本想告别去找小李，但是脑海里突然想到了什么，眼睛睁的大大的上下打量着月光疾风。



没错，头发好像好好梳过了，护额擦得锃亮，特意摆出了帅气又不费力的姿势。



鸣子惊奇又兴奋地说：“月光前辈难道在等女朋友？！”



月光疾风轻咳着示意鸣子小声：“嘘嘘！咳，是的，所以你快走吧。”



“嘿~”鸣子笑眯眯的，抬腿走开。



月光疾风松了口气，他真是有些怕这个小恶魔了。



别说辣椒粉的事情，只说他之前听到鸣子说的所谓“趣闻”就让他忍不住想要把耳朵堵上。哎，凯前辈居然亲自来告诉他，这件事连女朋友都不要说。虽然他心下也有些猜测，但是就是那种猜测才更加恐怖啊。



居然……居然连那么厉害的忍者都中招了吗？



“嘿！”



月光疾风肩头微抖，僵硬地转过头来，鸣子乖巧地坐在长椅的另外一边，兴高采烈地样子就像个普通的可爱女孩。



“咳，鸣子，咳，我刚看到小李已经回病房了，你快去找他吧，咳咳。”



鸣子摇头晃脑的，声音轻快无比：“不要！纱织小姐说月光前辈的女朋友是厉害的女忍者！求介绍，求认识！”



才不要……月光疾风虚着眼，又不能直说：“啊，那个，咳。夕日红也是很厉害的女忍者啊，你去拜托卡卡西前辈啦。”



“哎……明明老师是女孩子，但是教出来的弟子却无法识破女孩子的谎言哎。这样的老师不是很不称职吗？”



“咳，你真的是这样想的吗？”



“是啊。”



月光疾风抿嘴嘴憋住想要吐出的话语——不是的鸣子，不是所有的女性都会那样骗人的，这世界上也是有那种美丽又正直的女忍者的，比如他的女朋友。



“咳，说起来，旗木前辈很可靠啊。”月光疾风岔开话题。



“呐呐，月光前辈，帮我说点好话吧！”



月光疾风一怔：“什么？咳，给卡卡西前辈吗？咳咳，他可不是会随便改变心意的男人。”



“不不不！是你的女朋友啊。”鸣子摆摆手，又继续说：“我也想变成强大又漂亮的女忍者啊！”虽然自己成不成为强大的忍者都无所谓，但是鸣子却露出了一脸希冀的表情。



月光疾风又忍不住咳了起来。漩涡鸣子这种自来熟的热情，他真是消受不起。



可是卯月夕颜快到了，他想早点把鸣子“赶走”。



“咳，变强的秘诀，我来告诉你吧。”



“你吗？”鸣子满面狐疑。



“咳咳，我好歹也是特别上忍……”



“躲不过辣椒粉的特别上忍啊……”鸣子忍不住抬杠。



月光疾风一口气涌到胸口，突然咳得撕心裂肺：“咳咳咳咳咳！”



唉唉唉？！鸣子手足无措地站在一边不知是要拍打他的背好还是要去叫纱织小姐。



“没事的，等他咳完就好了。” 旁边传来一道沉稳的女声。



鸣子循声望去，眼前的女忍者一身劲装，紫色的长发飘扬在身后，眼中带着无奈地笑意。



月光疾风果然不咳了，站起身来，语气温柔：“你来啦。”



“嗯，”那位女忍点头应声，又笑着对鸣子说：“你就是漩涡鸣子吧？那时候是疾风他大意了，别看他那样，他的速度可是非常快的呢。哦，我是他的女朋友，卯月夕颜。”



果然是强大又美丽的女忍者啊！



鸣子眼前一亮，快步走上前迅速握住了她的手：“你好，我是漩涡鸣子，很抱歉在中忍考试的时候伤到了月光前辈。今天来看望队友，没想到居然遇到了等待中的月光前辈，能看到月光前辈口中强大又美丽的女朋友真是太幸运了！”



“强大……又美丽……”眼前女忍者的脸肉眼可见地红了，眼睛看向了月光疾风。



“不过月光前辈的速度真的很快吗？明明那么近的距离都没躲过去。”



“咳，我那时大意了。”月光疾风轻咳一声，在女朋友面前当然只能这么说。



当时月光疾风怎么也没想到居然有人会攻击考官，目光注意赤丸，赤丸被抛了过来，他自然不可能避开，没想到紧接着就被辣椒粉糊了满脸。



卯月夕颜会心一笑，淡淡地浪漫气息蔓延在空气中。



鸣子左看右看，也觉得自己不应该打扰对方的两人世界，轻咳一声：“那么，我就先去看望小李啦。”



“等等。”月光疾风喊住鸣子，叹了口气，对卯月夕颜说：“她最近在为中忍考试训练，但是卡卡西前辈没有时间。”



月光疾风并不知道现在看顾鸣子训练的是木叶三忍之一的自来也。在他这种实战派看来，惠比寿想要教出能够在中忍考试中胜出的忍者也有些勉强了。如果在中忍考试中，鸣子还是辣椒粉乱飞的话，那场面可就不仅仅是她自己丢脸的事情啦。



卯月夕颜会意，询问鸣子最近训练的怎么样了。



鸣子抓抓脑袋，苦恼道：“哎……就是些基础训练。”鸣子没有提自来也的事情。他第一天就已经告诉了鸣子，千万不要把这事情说出去。



卯月夕颜点了点头，说：“是的，下忍初期的时候通常大家都是进行基础训练。之后就会分化出各种方向。”



鸣子有些呆愣：“分化出方向？”



“是的，比如擅长体术的就向着战斗忍者方向发展，擅长支援的就会留在后方，还有医疗忍者，擅长阵法和封印的忍者，大家都在不同的岗位上。你擅长什么呢？”卯月夕颜认真的问。



我啊，大概擅长给这些忍者搞破坏吧……鸣子苦笑，她很想要皮一下，但是眼前卯月夕颜一看就是个认真的女性，她自然不敢嘴上乱说，只是道：“我也不知道，嗯，不过其实就是要多做尝试，然后选择最擅长的对吗？”



卯月夕颜温柔地笑了：“是的。”



月光疾风补充：“你可以让惠比寿多教你一些，忍术的知识和体系，他可是最熟悉的。”



“嗯嗯！”鸣子点着头，看着两个人，露出了大大的笑容：“卯月前辈真是超级温柔，月光前辈你可要加油哦！”



“咳咳，一直在加油呐。”月光疾风拦住了忍不住慌乱起来卯月夕颜笑了起来。

--------------------

其实我在中忍考试中安排辣椒粉就是为了保住月光疾风一命，毕竟是有女朋友的忍者，死了留下女朋友一个人实在太可惜了……


一样的人，不同的人生
==============================

“所以说，我决定了！我要当个封印术专精的忍者！请教我封印术吧！”鸣子郑重地大声说。



“啊……太麻烦了……不要……”自来也一脸厌世，抱着手臂说。



鸣子立马拉住了自来也的手臂使劲地晃着：“我会好好学的嘛，你就教我嘛。”



“不要总说想学想学的！你知道查克拉有多少种性质变化吗？你知道印式有多少种组合方式吗？你知道阵法要怎么使用吗？”自来也看着鸣子憋红了的脸嗤笑一声：“还是乖乖训练通灵术吧。”



“我……我知道的，查克拉共有七种性质变化，印式的组合方式有多少种我还不知道，但是，但是我知道起爆符要怎么画！”我也曾经想要当一个强大的忍者的……鸣子咬了咬牙，最后还是把那句话吞了下去，毕竟走回头路不是她的性格。



而且，她现在有了更渴望的目标。



“切，你怎么可能会画。”



“是真的啦！”



“那你画一个我看看！”



鸣子咽了咽口水，小心掏出了忍具包里的爆炸符：“这个！这个就是我画的！”



自来也拿着那符咒仔细端详着，这张符上还有很多多余的地方，许多印式看起来只是多余的模仿，运行回路没有勾连在一起，而另外一些却交杂在一起，用的还是普通的纸，不过似乎真的能爆炸的样子。



自来也看了眼紧张的鸣子，向起爆符里输入查克拉，指尖一甩，起爆符向着旁边的大树射去。



不好！鸣子心中大叫，立马起身向反方向掠去：“快走！”



自来也一怔，立马结印闪人。



巨大的爆炸声响起，鸣子灰头土脸的抬起头来，看向爆炸的地方，那里已经出现一个十米大小的深坑。



果然……威力又大了……鸣子心里有些欣喜，虽然这不是能用在同伴身上的手段。可是忍者遇到的可更多是敌人。



“喂，真的是你画的？”自来也充满怀疑地问。



“嗯！”



眼角抽了抽，自来也不满地说：“你到底是怎么活下来的啊……”



自来也心中埋怨三代和木叶的忍者太不尽心了，起爆符之类的符咒做起来十分不稳定，就和学习强大的忍术一样，没有相当的基础知识和护持，很容易就造成事故。



而且这并不是木叶小学会教的内容。



“你那种查克拉控制力怎么可能画出符咒啊。”



“嘛……所以一开始一直爆炸的嘛，现在也是，无论是起爆时间还是威力，都很不稳定。”这是漩涡鸣子从乌鲁西队友那边搞到的方法，他们……一个比一个穷，但是对于这种忍者，起爆符比忍术好用。



自来也看着鸣子想要翻白眼，这下好啦，他也没借口啦。



他眼珠一转，又计上心来：“不行，这样好了，你要是能召唤出巨大的□□，我就教你。”



鸣子又拉住了自来也的手：“我可以两个一起练啊，你想想，一直麻烦□□大人多么不好啊！他们也有自己的生活的啊！吃饭，休息，喝水，吃虫子的时候被打断得多么烦躁啊！拜托啦，拜托啦！”



自来也烦的不行，也只好先从基础开始教。



果然啊，小姑娘什么的最讨厌了。



接下来鸣子就开始学习阵法和通灵术。



看着鸣子像海绵一样吸收知识，自来也有些诧异：“喂，你还是有点小聪明的嘛。”



“什么叫小聪明！嘿，我可是很喜欢读书的。”



首先是中忍考试，等着能够考上中忍，就算退休也有退休金了！鸣子乐滋滋地想，到时候我想写什么都可以，不用再为书的销量写自己不喜欢的东西了。



自来也不知道鸣子的想法，看着鸣子，像是又看到了自己的弟子，他叹了口气，嘴上说着“通灵术要好好练啊。”之后又去偷窥小姐姐了。



阵法和封印术从某种程度上真的很适合鸣子啊。哪怕查克拉精细操作不行，她也能大致做出不稳定的术式，虽然成功率低，但是威力异常巨大。



还有就是鸣子不知道从哪里弄来了人体穴位图。



“我的对手是日向宁次嘛，把查克拉打入穴位，伤害内脏实在太诈了。不过我遇到过一个人，他用千本就可以切断查克拉的运行哦。”



鸣子的笑容如同春花般绽放。



自来也打趣道：“呵，是个帅哥吧？”



鸣子捧着脸点点头：“超级温柔的！”



“嗯？是木叶的忍者吗？”



摇摇头，鸣子笑容淡了下来，想了想：“不过他现在应该还活在世界的某处吧，想想看，我某一天出任务，我从街的这边走过，他从街的那边走过，不是超超浪漫的吗？！”



鸣子手捧心口，在脑海中幻想出再见白的景象。最好是春天，天空有樱花花瓣飘落……白不再忧郁，而是带着温柔的笑意，呀！真是太棒了！



白头发的老人一愣，毫无感情地说：“那他估计都已经有女朋友了。”



这样一想，白的身后似乎又出现了一个绷带包头的怪人。鸣子的心头如遭重击，艰难地说：“不，可能是有男朋友了……”



“嗯？……啊什么？！”自来也大吃一惊！



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



三十天一晃而过，书林出版社行动迅速，在得到书稿后的几天，就已经将几个封面和包装方案寄给了作者海野乌鲁诺，也就是漩涡鸣子。



鸣子当时已经对这本作品没有了期待，随便挑了个还算顺眼的封皮就算了。结果样书寄过来，在扉页上写好送人的祝福语才发现，这本书的下一页就写着《血之忍法帖》里的句子。



“我们终将彼此仇恨，彼此憎恶，然后死在彼此刀下。”



鸣子愣住了，在想起“这让我怎么送人”之前，她先想到了这本书里面的内容。



忍者们互相杀戮，然后……全灭……



果然，大家完全不能从这个结局里感受到哪怕一丝呼吁和平的意义吗？



这居然是我写出来的作品吗？鸣子捂着心口羞耻地想要在床上打滚，只是好歹她还有些理智。



书，是要卖钱的……眼不见为净，眼不见为净。



鸣子写了回信，表示自己没有异议。



这本书就开始印刷，首先就送到了红叶市和周边的城镇。



“你来帮文乃看一下，我看着这封面总是感觉不大对头。”



老姐抛给了小野文章一本书，小野无奈的放下了游戏机，认命地帮侄女看起书来。



“这不是那个童书作家海野乌鲁诺的吗？”小野文章大叫着：“直接给文乃就行啦！”



“叫你看你就看！”



“切！”小野文章嘟囔着，一下倒在沙发上看了起来。



“天朗气清，惠风和顺，这正是恐山一年最好的时节……”



小野一路读着，面色逐渐郑重，原本懒散地身体逐渐绷直，直到坐起。



正直的千太郎，美丽的胧月夜，还有已经死去的清冷美丽的忍者莹。



他为美丽的胧月夜而心急，更为其他忍者的命运而心痛。



小野文章并不是忍者，但是日常生活中却会接触到一些忍者，有的是木叶村的，有的是其他小村子的，他们也会嘻嘻哈哈，大笑出声，和普通人看起来没什么两样。



就算在这本书里也一样，他们平日里只是书开头那样的普通人，但是一旦开始战斗，他们就会以最为凶狠的姿态冲向敌人。



忍者中的军师这样说：“忍者的战斗就是修罗地狱，顶尖忍者都只差分毫，所以两人相争，通常胜在情报。”



这一刻他们在洋洋得意，但是下一刻就必须要迎接死亡。



“这张忍法帖上会留下两样东西，一是他们的名字，再就是他们的脑浆。”



小野文章想起了这本书之前的情节，幕府的大人物这样轻松写意地说着，他却感觉背后出了一层毛寒。



忍法帖上是他刚刚从书中认识的十多个名字，他们每一个人都有着自己的个性，甚至平时的举止也不像其他作品中的忍者那样帅气，就是这一群人，明明有着强大的实力，最终却抵不过大人物的意愿。



这才是真的忍者世界吧？



他细细读着，直到第二天早上。



这是部杰作，小野文芳可以指着他的黑眼圈和红肿的眼睛保证！但是……



“哎，老姐……这完全不适合小孩子读哎，我就拿走了！”



小野文章决定将这本书带给学校里的同学，让大家一起“快乐”一下。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



明天就要考试了，鸣子也没有想着训练，而是留了半天时间专门去看望小李。



月光前辈十几天前已经出院了，离开前欲言又止，鸣子敏感地察觉到大约木叶已经盯上了音忍村，尤其，音忍村的多斯，居然真的去挑战我爱罗了，木叶忍者救下了他，把他送到了医院。



本着是认识的外村忍者，鸣子还去看望了。



“你真是天真。”多斯看着她说，“我不需要你的怜悯。”



“我不是在怜悯你，因为我有一天也可能躺在病床上，想想到时候根本没有人想来看我，我简直就害怕的不行。”这是鸣子的真心话，不过她也没那么闲，她只不过是派出一个分身去看望而已，还是在看望小李的时候顺便去的。



今天她就没有心情去看多斯了，明天就要中忍比赛了，她要做好准备。



“鹿丸？你怎么在这里？”



“哎……丁次住院了。”



“什么？他被攻击了吗？”



“不，只是吃坏肚子了……”



鸣子撇撇嘴说：“什么啊，我可只带了一份水果啊。”



鹿丸伸手从篮子里拿出一个，抛上抛下：“没事，反正他也不能吃。”



“哎，那就等看看小李后再去看看丁次吧。”鸣子放下心，两个人有说有笑向着小李的病房走去。



快到小李的病房了，鸣子抬脚又放下，心中突然感觉有些不对。



怎么回事……这种感觉……



鸣子眉头一皱，拉着鹿丸冲向小李的病房。



两人的声响并没有惊动病房里的人。



房间里居然出现了一个绝无可能出现在这里的人——我爱罗。



还是那个扶着额头的痛苦样子。



巨大的沙化兽爪伸向了病床上的小李，鸣子和鹿丸眼神一对，二话不说，拉开大门，将一篮子的水果丢了出去。



一边同时跳入的鹿丸双手快速结印，黑色的影子快速延伸，趁着那人不备就控制住了他的身体。



鸣子跑到了小李的床边，确认小李的状态。



还好，没有事的样子。她松了口气，才转向了盯着她的我爱罗。



“你刚才是要做什么？”



我爱罗嘴角微微扯了一下：“当然是杀死他。”



两人一惊，虽然他们已经有所猜测，但是在比赛时间外试图杀死木叶的下忍，也确实超出他们的预料。



鹿丸已然皱着眉发声询问：“为什么？他只不过是你的手下败将，也不会参加之后的考试，甚至也没办法再当忍者。为什么会想要杀死他？”



“呵，我只是单纯地想杀死他，所以就来了……”我爱罗的声音有些烦躁，鸣子敏感地察觉到他大概精神又不正常了。



鹿丸还在试图劝服我爱罗，鸣子却脸色难看：“你是以杀人为乐吗？就算这样，你也应当知道，这里是木叶的地方。你在这里杀死木叶的忍者，是想掀起战争吗？”



鸣子这样说，也不过是想让我爱罗有所顾忌，但是没想到我爱罗却笑了一声，说：“呵，战争也挺不错的。反正我也是个战争的工具罢了。”



“战争的工具？”鹿丸疑惑反问。



鸣子却心中一沉，“战争的工具”让她联想起九尾和尾兽。



我爱罗目光沉寂，语气中带着浓浓的阴郁，讲述着自己体内封印着怪物，夺取了母亲的性命而生，却又被生父不断派人暗杀的事情。



“通过不断的杀死暗杀者，我明白了自己生存的意义。只为自己活着，只为了自己而战，只要把别人都想作是为了让我认识到这一点而存在的，这世界就再美好不过了。只要世界上还存在该被我杀死的人，那么我就还是存在的。”



鹿丸紧张地说不出话来，身为木叶“猪鹿蝶”三家的忍者，他还没有接触过过于血腥的任务，毕竟他们三家最擅长的还是支援。我爱罗阴暗的心理让他第一次感觉到了死亡是如此之近。



但是另外一边，鸣子却睁大眼睛，荒谬和讽刺感一起涌上心痛，她不可思议地看着我爱罗，思绪不合时宜地闪现在震惊的大脑之中：‘喂喂，你们村子真是好diao啊！人柱力都可以随便往外面说的吗？！’



至于我爱罗说的其他内容，她听起来更像天方夜谭一样。派人不断刺杀、刺激本来就精神不稳定的人柱力，沙雕程度简直仅次于雾隐村选拔忍者的方式。如果是我被这样对待……天哪，我肯定不会考虑什么封印的事情了，大家一起去死好了！



果然，忍者的下限，深不可测……



“鸣子……你，快走！”鹿丸有些着急。



鸣子回过神来，摸着自己的额头，好挡住自己震惊到有些抽搐的眼角，让自己冷静下来：“真是，是白痴吗？”



病房里凝滞的气氛一缓，面对沙子，鸣子并没有动作。而是低着头，一个一个捡起了一开始丢出的水果，虽然她的手有些颤抖，声音却坚定：“你完全输了呢。”



我爱罗微微侧头：“你说……什么？”



“你一开始说是因为那个叫守鹤的怪物精神不安定所以才会情绪起伏，因此大家才会讨厌你。”鸣子顿了顿，继续说：“但是你做了什么呢？你放弃了控制，然后持续伤害着别人，所以其他人也会认为你的本性就是那个样子的。”



不是这样子的，小孩子又能懂什么呢？除了一部分确实精神状态有问题的小孩，大部分的孩子都是大人教什么，就会学什么，就像那些小时候欺负自己，向自己丢石头的孩子……



鸣子心里清醒地认知到了这一点，但是嘴上却要说着冠冕堂皇的话拖延时间，这让她的心里更加难受，甚至泛上了一股恶心的感觉。



明明，他们才是一类人……



我爱罗眉头一动，说：“那是因为……”



“不管是什么，这都说明你是有理智的。”鸣子大声打断，没有去看我爱罗的眼睛：“你杀人的理由只是为了证明自己的存在，但是你杀死别人，除了在别人的心里留下恐惧，什么都无法留下。恐惧只会把人越推越远，到最后你都只是一个人。



“不是因为喜欢见到血腥，不是因为单纯地喜欢杀戮，那么为什么要这样呢？以后大家提起你也不过是个强大却悲惨的家伙！”



对，就像自己怜悯的那个再不斩一样，那个唠叨着“忍者就是工具”，然后把一切都搞砸的家伙。



我爱罗脸色早已逐渐变得狰狞，血丝从眼睛中涌上，他大吼着：“你懂什么！”沙子迅速飞出。鸣子啧了一声，准备掏出自己的起爆符。



哪怕受到爆炸的伤害，也比被我爱罗的沙子抓住好。



眼前闪现出一抹绿色，鸣子的手被抓住，凯老师出现在几人面前：“没必要这么着急吧，比赛可是在明天呢。”



见到木叶的下忍，我爱罗冷静下来，收回了自己的沙子，凶狠地眼神扫过面色沉凝地鸣子，走了出去。



几人说了一些话，鸣子和鹿丸也告辞离开了，想到之前的事，鹿丸松了口气：“喂，鸣子，你可不要乱说话啊。”



鸣子听了鹿丸的话，垂头丧气起来：“自从毕业了，我说的谎话好像木叶的树叶一样多。”



鹿丸抽了抽嘴角，不自在地理了理自己扎的紧紧的头发说：“也不算什么谎话吧。”



“你没听见他说的话吗？如果他不是撒谎，那么砂忍村根本就是疯了！”鸣子气不打一处来：“好气！真的是好气！”



“喂！你不是也说是他自己的问题吗？”鹿丸宽慰鸣子，说实话，他根本不在意那个叫我爱罗的身上发生了什么事，忍者管不到别的村子，顶多觉得可惜而已。



鸣子看着鹿丸，反而不知道要怎么解释了。告诉他自己也是人柱力？告诉他自己小时候的事？得了，她五六岁的时候就不会通过这样的方式撒娇了。



鸣子只是有些失望，连继续聊天的兴致都没有了。



“喂！别生气嘛！啧，真麻烦。”鹿丸伸手去拉鸣子的手，却见鸣子甩开他的手，回过头。



她湛蓝色的眼睛冰冷地就像某种无机质的石头，表情也不像平日里嘻嘻哈哈一样可爱，而是带着一种拒人于千里之外的冷酷，无论是总是笑着的嘴角还是甜美的声音都带着讥诮：“鹿丸，有的时候，像我刚才说的什么‘大家讨厌你都是有原因的’，‘如果你再努力一点就会不一样’，根本都是废话。如果能够这么简单就改变的事根本算不上困难。”



“比起想要杀人的他，我更痛恨刚才必须要那样对他说的自己。”



鹿丸怔住了，鸣子却已经转身离开。

--------------------

先注明一下，本文白和再不斩的感情不做设定，不做解释。因为我不想简单的把他们之间的羁绊定义为爱情，实际上这世界上有很多比爱情强大得多的感情。

这是2月19日的存稿，如之前提到的，我存稿写了很多，在一边改一边上传，直到我写到还没写完的部分。
以下是我自己的一些想法，与本文关系不大，如果只想看文，大家可以略过。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·
另外要提一下《想见你》这部剧，里面的陈韵如反正都是想死，并没有被拯救的意思（如果我没有理解错的话，最后被救的是想要救她的黄雨萱，她操纵着陈韵如的身体在自杀时获得了拯救）
如果看过的人觉得我理解错了，那么就请大家理解为“一千个人心中有一千个哈姆雷特”吧。
我本来写对我爱罗说的话就只有一开始那些，但是看了这部剧，让我有了新的感触。
从小到大，我实际上没有受过什么苦，因此也没有什么特别大的成就，但是这相对于武汉的那些医务人员，以及因为此次疫情，吃不上饭，付不上房租的人，实际上也已经可以称得上幸福了。
有的时候真的会对世界失望，只是再想一想，相对于印度或者其他地方，中国还是特别美好的。


我不是在教你诈
========================

鸣子就那样在火影岩对面的塔上坐了一个小时，盯着对面四个面无表情的人脸，决定了《浪客忍者行》的结局。



雪死掉了，但是就像是大雪之后，必有丰收，醒来的会是鸣子下一部书的女主角。



至于浪斩，那样不开窍的男人只会影响女主角未来的事业罢了。



就让他一个人抱着大刀去流浪吧，重要的是下一本书。



“你在这里做什么呢？”



鸣子有些诧异地回头，药师兜出现在了身后，他动作似乎有些笨拙的爬了上来。



真是个演员……鸣子有些无语地回头继续看着火影岩，问：“兜前辈没有什么事情要做吗？”



“哎？暂时没有任务呢。”药师兜站在鸣子旁边，也看着对面的火影岩。



鸣子心中嗤笑，自从第三场考试结束之后的几天，她就抽时间去找乌鲁西，结果得到的回复却是：“乌鲁西，哦，真不巧，你昨天来找他的话，他还在呢。现在他出任务去了，时间嘛……大概一个月之后才回来。”



“医疗忍者大概应该很忙的吧……”鸣子胡乱说着，她已经发现了乌鲁西的弟弟药师兜是个讨厌的家伙，因此并不想和他深交。



“并没有很忙，对了。”药师兜坐了下来，看着鸣子，苦笑着问：“你还在生气我退出的事情吗？”



这件事，在药师兜看来就是这样，如果不是鸣子说出过乌鲁西的名字，他甚至不会到这里来。



只是现在的漩涡鸣子和之前那个看起来只有几分小聪明的女孩子并不一样，她面无表情，甚至带着一股深沉的感觉。



漩涡鸣子转过头来，表情认真：“不，我只是讨厌阴谋诡计……也讨厌利用我的人。”如果不是因为她，佐助怎么会接受这种完全不认识的忍者的帮助呢？虽然有些牵强，但是鸣子正在看到什么都会迁怒的时候。



有一瞬间，药师兜怀疑，是不是漩涡鸣子发现了音忍的计划，只是下一秒他又否定了这个看法。



漩涡鸣子如果真的发现了，那么现在木叶忍者应该已经会出手抓捕他了才对。



兜微微侧头，眼睛地反光，让人看不清楚神色，他开始给漩涡鸣子讲述一个两兄弟因为理念不同分道扬镳，却又相互照应的故事。



这当然是假的，药师兜给乌鲁西最大的关照就是当乌鲁西完全不存在，他出现在这里，也是为了让漩涡鸣子懂得要少说话。而乌鲁西至少不会随便和别的忍者说自己弟弟的名字。



漩涡鸣子终于提起了兴趣，然后评论：“如果那个兄长，知道自己的弟弟过上那样的生活，一定很伤心……”



这在药师兜的意料之中，女孩子总是这样，随随便便就会感动。



“但是，那个弟弟也一定走在自己想走的道路上吧。”兜听出来鸣子的语气有些阴阳怪气，果然她的下一句就是：“你是希望我这么说吗？切！”



药师兜一愣，却见鸣子从怀中掏出一本书来。



崭新的封皮上，一个男性忍者闭着眼拿着一把苦无，身后是一个带着能剧面具的恶鬼，红色的面具上留下了黑色的眼泪，书封上写着几个大字《血之忍法帖》。



鸣子打开了书，扉页上用手写字体写着：“送给我最好的朋友。”



“本来是想送给我的朋友的，但是……还是算了，这本恶心的书大概比较适合你。”



兜看着鸣子说着，就将那一页胡乱扯了下来，将书放在他手中，清澈的的眼睛里带着毫不掩饰的恶作剧情绪和不明显的恶意，她拉扯出一抹笑容，对着自己说：“你以为我会相信你的说法吗？你真是个傻瓜，你就在苦水里泡着吧！大骗子。”



“碰”的一声，眼前的人又消失了。



有些惊讶，兜推了推眼镜，深呼吸：“……看望朋友，居然还需要用分·身吗？九尾人柱力，真是奢侈。”他摇摇头，犹豫了一下，还是将手中的书收了起来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



另外一边，鸣子揉揉有些痛苦的脑袋，又趴在了桌子上，旁边的纸已经积了厚厚一沓，隐约可见“日向宁次”、“白眼”等字眼。



“为什么……为什么都这么讨厌啊……”鸣子用笔戳着纸，最终还是苦笑出声。



就在这样匆忙的准备中，比赛时间到了。



赛前，日向雏田还跑过来感谢漩涡鸣子。



漩涡鸣子拽着发尾，很不好意思，毕竟她并没有觉得自己做了什么好事，原本的初心也不是为了帮助雏田。在听了我爱罗的叙述之后，她就更加这样觉得了。



并且，今天雏田还能坐在观众席里真是幸运，相反小李却……



鸣子甩甩头，不再去想。



原本只有忍者的会场里坐着各国的代表，赛场也越来越大了，鸣子有些紧张地张望着，想要知道□□仙人有没有来看。



“鸣子！卡卡西老师还没来吗？”



“我没有看到啊？”鸣子这才注意到旗木卡卡西和佐助都没在：“不是吧，这种时候在人生的路上迷路了吗？太不靠谱了吧卡卡西老师！”



“不过你是第一场，没有关系吗？”小樱有点担心。



“还好吧，”鸣子摸了摸自己的衣服：“反正如果我被打的很痛，我就会弃权的。”



“这、这样吗？”小樱眉角抽动。



“当然！我不会给日向宁次机会的！”漩涡鸣子握紧了拳头。



如果是这样就好了……鹿丸看着仿佛恢复原状的鸣子皱起了眉头。



剩下的场面话，鸣子都没有细听。



方才给小樱说的被打痛会放弃的话是真的，练了一个月，她并没有学会一放出就能定乾坤的招术，至于通灵□□……算了吧，日向宁次会连着□□和她一起打！



她当然准备了一套战术让自己不要输的太惨，可是如果真的要被打的像是雏田一样，就还是算了吧，她再怎么说也是女孩子呢！



所以后面无论是谁和日向宁次比，就自求多福吧！



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



抱着这样紧张的心情，鸣子踏入了赛场。



第一场就是日向宁次对战鸣子，鸣子深呼吸。



对面的日向宁次却率先开始说话了：“呵，上次我真是弄错了，本以为雏田才是你们年级的吊车尾，没想到你才是。”



鸣子额角一抽：“呵，我也真是弄错了，本以为你是个木叶的天才，没想到你却要沦落到和吊车尾战斗呢，失敬失敬。”



日向宁次面色一整，说：“我劝你现在最好认输，在你遇到我那一刻，你的命运就被注定了，那就是输给我。”



“就算输也有各种样子啊，我劝你还是好好讨好我，让我手下留情，这样你至少在赢了我之后还有力气打别的对手！”漩涡鸣子挺挺胸脯。



“呵，看来你还不死心啊，那就别怪我了。”日向宁次脚尖一点就冲了上来。



漩涡鸣子想说“哇，你别过来！我还没准备好！”但是双手却已经开始结印，多重影分·身术一施出，四个分·身冲向了日向宁次，其他十余个分·身分别散开，脚步轻移微微掀起尘土埋下张张小纸条。



日向宁次既然是凯的学生，自然体术不会差，三拳两脚就已经打破了四个分·身，看向了周围的分·身。



“没想到你居然能学到这样的术呢，这就是你的杀手锏吗？”日向宁次看向分·身，也不禁赞叹，居然能将查克拉平均分布在每个分·身里面。这样的话即使他封住分·身的穴位，也影响不到漩涡鸣子的本体。



现在就需要找出漩涡鸣子的本体才行。



“你来猜猜看吧，到底是不是我的杀手锏。”在场十几个鸣子居然做出了同样的表情，说出了同样的话语。



“如果你觉得这样就能够迷惑我，那就是大错特错了。”日向宁次观察着，“不过只是一个术而已，如果你不攻击，查克拉迟早会不够用的。”



十几个鸣子之中，果然有一个皱起了眉头，日向宁次嘴角微动，朝着那个鸣子冲了过去。他的攻击得手了，心中一惊。脚边一热，随着爆炸，火焰升腾而起。



“哼！”鸣子冷笑，几个分·身向后撤去，撤入了身后的丛林之中。而鸣子则迈着步子向着依旧在爆炸的地方去。



她并没有使用威力特别大的爆炸符，但是小的爆炸符积攒起来也十分厉害了。



火焰渐渐转小，却又突然旋转着膨胀着向着鸣子射来。



鸣子似是大惊失色，宁次带着火焰逼近，她右腕一转，一根千本已经在手中出现，寒光一闪，烟尘散去，只剩下在查克拉包围下的宁次和地上一个千本。



身后十几米出，鸣子鼓着掌，走了出来：“不愧是木叶的天才，这是什么招术？”



没想到自己居然又被骗了。宁次轻声笑了：“你还真是谨慎呢。”



直身站起，宁次正视漩涡鸣子，答道：“这是八卦掌·回天。”



“我的千本没有奏效呢。”鸣子看了看落在地上的千本。



“八卦掌·回天是绝对的防御招式。”



“防得住沙子吗？”



“当然！”



“哎，你要小心了，我的千本上涂了毒。”鸣子叹息着说着，“说实话，你只要狠狠打中我一击，我大概就会认输了。你打雏田那几下真的太痛了。你们有什么仇吗？”



鸣子聊起来自然只是为了拖延时间，并没有真的要日向宁次解释的意思。



虽然日向宁次爱说话，但是应该不是那种会把伤口剖解给别人看的类型。



如果让鸣子自己去告诉别人，她一直以来有多么愤懑，多么伤心，内心多么阴沉，她绝对宁愿先缝上自己的嘴巴，就算是伊鲁卡也一样！



可是没想到日向宁次居然简简单单就说了。



他摘下了自己的护额，声音平静中却透着冰冷：“我额头上的印记是笼中鸟，这个印记是宗家用来限制分家的。只要宗家施术，那么这个印记就会破坏我的脑神经，甚至连白眼也会失去效用。”



“那你还敢那么用力的打雏田吗？”鸣子有些惊讶。



“……”



“而且你还真是单纯啊！按你这样的说法，如果我是日向家的族长，说不定在这次任务后，就会想办法给你安排一个困难的任务让你原地升天啊。毕竟忍者的生命就是那样脆弱的东西啊。”鸣子胡乱说着，反正如果是她是日向家主，就总得要让宁次尝尝苦头才行，毕竟他的想法简直和幼稚园儿童说着“你居然不疼我”一样。



你又不是我儿子，我不疼你不是应该的吗？这样幼稚的忍者，怀有巨大的力量并不是好事。



见到我爱罗，鸣子就那样觉得了。



鸣子又看向了宁次：“你真的安于自己的命运吗？如果安于自己的命运，为什么要找死呢？”



旁边的裁判月光疾风咳了出来：“咳咳咳！鸣子，木叶的任务系统是公正的！”



鸣子看着月光疾风有些惊讶，又对宁次说：“你瞧瞧，连特别上忍都觉得不是日向族长不会那样做，而是说木叶的任务系统公正，他影响不了呢！”



“咳咳咳咳咳！”月光疾风咳得肺都要出来了，忍了半天才说：“我不是这个意思！”



鸣子又冲着日向宁次说：“我觉得命运什么的没什么大不了的。我也没看出你是想要当族长，还是要改变分家的命运。如果要改变分家的命运，不是应该苟着研究怎么解除笼中鸟吗？那你现在又在干什么呢？一边在努力，一边在怨天尤人，比你平庸的多的忍者到处都是，比你悲惨的忍者也到处都是，为什么你就能这么理直气壮地说自己悲惨，评判他人呢？”



想想白，想想佐助，想想我爱罗，想想小李……说道最后鸣子也禁不住笑了，在她眼中，日向宁次已经不是一个厉害的忍者，而是一个普通的别扭小孩了：“看来凯老师教了你体术，但是却没有关注你的心理问题呢。”鸣子歪歪头，“木叶的大人就是这样不像样呢。”



“啧！明明不过是个吊车……”



“别叫啦，”鸣子的脸色冷了下来：“在我的耳边不过是无能狂吠而已。”



“呵，你也只能这个时候说了，你是在等待树林里的准备吧。这已都在我的眼内。”日向宁次没有理睬眼前的漩涡鸣子，而是向后疾冲。



漩涡鸣子脸色一变，急跟上去。



树林里几声爆响，树木飞出，击向日向宁次，宁次错步躲过，十几只苦无飞出每一个都携带一张起爆符，宁次眉毛一皱，回天再次使出，他却感觉有些不对。



巨大的爆炸携带着无比的推力，将他推动，但是他的回天却无法均匀分散这股推力，稍有破绽，那股推力带来的震动就渗透进来。



鸣子笑了，她得感谢多斯给她的启发。声音是不会被沙子阻挡的，大爆炸，大概也不会吧。



爆炸带着音爆之声，将宁次远远炸飞十几米，落在了地上。



原本宁次站立的地方，一直纤纤细手捡起了已经有些变形的苦无，说：“看来果然只是能防御物理攻击，像是震动一类的，一旦达到一个程度还是没办法呢？”变了形的苦无在鸣子的食指上转了一圈，轻巧的落在了地上，多亏了多斯的启发，鸣子嗤笑：“这也算是绝对防御吗？”



不，再怎么绝对防御，也防不了这样的爆炸吧！月光疾风看了看那处爆炸地点，十几米大的坑洞，中间还有一处深深凹陷下来，鸣子拿到的苦无还是被炸飞的，而那里面的几枚苦无已经扭曲的不成样子，甚至还在冒烟。



鸣子是想要杀死日向宁次吗？豆大的汗珠从月光疾风的额边流下。



“本来不想那么残暴的对待你的，只是你看起来很为自己学会了那样的术而自豪。你瞧，如果你不告诉我那是绝对防御，我就不会用那么多张起爆符。”鸣子看了看那处，又说：“其实这不是最大威力，你毕竟也是木叶的忍者，还是那样，如果你能够打到我，我就认输。”



这个样子根本就不是想认输的样子啊，场外，被爆炸声吸引了目光的勘九郎心中默默说。



对面日向宁次努力的站直身体，耳鸣和晕眩持续不断。



回天确实能够防御物理攻击，但是爆炸覆盖了整个回天的范围，气流的波动让查克拉也不稳定起来，甚至出现了缺口。



其实若非宁次这招也是初学，甚至自身未达到忍者的巅峰年纪，这样的爆炸很可能没有用处。



“其实你刚才直接攻击我的话，估计很快就能结束战斗了呢。啊，我来告诉你你是为何失败的吧。”鸣子又抽出了一根苦无，似是准备肉搏的样子，她依旧是微微一笑：“那就是败于傲慢啊。”



宁次轻轻呼出一口气，眼睛朦胧中，一个橘黄色的影子冲来，他嘴角拉扯出笑容，手臂微伸，嘴里轻声说：“柔拳·八卦六十四掌！”



他打的痛快，连台上的日向族长都感到惊讶。



可是日向族长也看得出来日向宁次将要败了，并不是实力的问题，而是战术的问题。



因为，现在和宁次对战的并不是真正的漩涡鸣子啊！



众人也逐渐看了出来，漩涡鸣子的分·身早已没有，而日向宁次依旧在击打。



甚至开始有喘不过气的症状，他抓着自己的脖颈大口呼吸着，却只感觉到喉咙里火辣的不行，氧气渐渐稀少，他还试着战立着，身后却又传来脚步声。又是橘黄色的影子。



“你现在该知道啦，你不是因为傲慢失败的，而是因为蠢啊。”鸣子温柔的声音传来，“你的器量，你的智商都不足以支持你改变你的命运啊，还是好好休息一下吧。”



她的双指点在了日向宁次的护额上，“咚”的一声，日向宁次应声而倒。满场只剩下宁次努力呼吸的声音。



月光疾风摇摇头，清了清嗓子，说：“胜者，漩涡鸣子！”



观众们鼓起掌来，说实话他们大多并没有懂得发生了什么，只是看到那样连串的大爆炸就让他们足够开心了！



日向宁次被送去急救了，不过是一种普通的毒而已，只是含量大了些。



至于你问哪里下了毒，怎么？在苦无上绑毒药包配合起爆符一起用不是很普通的事情吗？

--------------------

不想近战的漩涡鸣子仗着自己查克拉量大，使用了钱遁，怒怼了日向宁次。她是真的做好了认输的准备的，然而宁次还是不懂得阴谋计量。

月光疾风真该去学学说话之道啊，这样是升不了职的。

至于鸣子说的，她只是乱说而已，一个不会嘴炮的忍者不是一个好作者。


战斗的结束和开始
==========================

鸣子无伤下台，但是却没什么激动的感觉。



这只是中忍考试而已，如果日向宁次一开始就认真起来，或者他们在任务中遭遇，自己怕是连掏出爆炸符的机会都不会有，事实就是那样残酷。



木叶的油女志乃对战勘九郎是第二场，却没想到勘九郎直接弃权。



“为什么啊？我看他上场的战斗还挺帅气的呢！”鸣子撑着栏杆向那边张望。



勘九郎虽然脸上画了油彩但是那个帽子真的好可爱啊。



“毕竟志乃是克制那个家伙的吧，估计是不想输得太难看。”鹿丸说。



“那接下来就是你的比赛了啊，对上那个小姐姐。”鸣子扬了扬瞟向了那个叫手鞠的女孩。



手鞠看起来不过比她们大几岁，身后背一把大扇子，上次的战斗中也可以看出来，她的忍术颇为高妙，更是大范围杀伤。她手一挥，身后的大扇子展开，竟然带着她滑翔了下去。



“好帅气！”鸣子赞了一句，回过头问：“你有好好准备吗鹿丸？这段时间不会只是睡觉了吧？”



喂，亏你昨天能那么生气，今天就能这么开心啊！鹿丸撑着下巴说：“切，这种比赛有什么好准备的？不还能弃权吗？喂，裁判，裁判！”



“哎？太逊了吧！我对上日向宁次都没说什么。”



“切！你还说被打中一拳就要认输呢！”



“我好歹上场了！喂！小心！”鸣子眼睁睁看着鹿丸掉了下去却无能为力！



身旁阿斯玛爽朗笑着：“你们在聊什么呐，裁判在找人了都没有听见！”



“……”鸣子闭紧嘴巴不说话，盯着刚才把鹿丸推下去的阿斯玛。



“哎，卡卡西前辈怎么还没有带着佐助过来啊，真是的，明明应该是第·二·场！”



鸣子心下一抖。为什么？这种心虚感是从何而来？



她甩甩头又担心地看向鹿丸的方向，鹿丸早早地就跑到了树林里不攻击也不认输。



“鹿丸也是不想输给女孩子吧。”阿斯玛点点头。



“哎？忍者真的都是大男子主义的家伙啊。”鸣子嘟囔，但是她心中也期待着鹿丸能够胜利，毕竟鹿丸那样聪明，又是和砂忍村的对决。



场中，鹿丸使出了家传的影子忍术，手鞠却经验丰富，早早画出一条线，跳出了范围进行远程攻击。



最后鹿丸想出了办法，借助上一场鸣子炸出来的木头和坑洞，延长了自己的影子，却在最后一瞬间以没有查克拉了为由认输了。



“啊，男孩子真是都爱耍帅啊！”鸣子摇摇头，也高兴起来。



为了打败日向宁次，场上的起爆符自然不仅仅是已经被她引爆的那些，树林里还有一些，但是鹿丸却没尝试借用鸣子的起爆符，而是凭借自身实力控制了手鞠。



“干的不错啊鹿丸！”



“嘿，那当然！哎？小李你也来了？”



“嗯！刚才的比赛我看了！鹿丸你好厉害啊！”



如果你没有受伤，可会厉害的多呢……鸣子嘴唇动了动：“看吧！就算什么都不擅长！也可以赢呢！小李你看了我和宁次的比赛了吧！”



“额，没看上呢……”



“什么呀，凯老师！你被卡卡西老师传染了吗！居然也会迟到了！我那么精彩的一场比赛呢！”生气！



“啊？我明明看到时某个人用了卑鄙的手段才赢下来了啊！”



“鹿丸！你难道就是光明正大凭实力打败对手的吗？！”



“呵！”



等等你们俩别吵了啊……凯张着嘴，伸着手，最后也只能自信满满地对小李说：“小李啊，你看，这就是青春！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



下面就是佐助和我爱罗的比赛了，鸣子有些紧张，不知道佐助能不能赶上。



或许赶不上更好一些，毕竟我爱罗如果是人柱力，那么情况可能会一发不可收拾。



最终，卡卡西老师带着佐助赶到了赛场。



两人站在场内，一高一矮，只是一样帅气。



“真会耍帅啊你们！”鸣子愤愤说，卡卡西老师居然一个月没出现，还用这么帅气的忍术！她也想学啊喂！



“抱歉抱歉！”卡卡西老师摸摸头，赶快向裁判道歉，把错误揽在了自己身上。



佐助看向鸣子：“你赢了吗？”



“无伤通关哟！如果你受太重的伤，我可是会看不起你的！”



“哼！”佐助充满信心：“绝对不会的！打败了我爱罗之后，我就会去打败你的！”



鸣子无奈地摇摇头，已经在思考等会对上佐助后，如果直接认输，他会不会气到炸裂。



“行啦行啦，你们快走啦，咳咳。”月光疾风小声说，示意几人去看火影那边。



几人被裁判赶离了场边通道，想要到高处去观看，走到走廊里却看见了我爱罗。



他的气息有些混乱，鹿丸有些紧张，鸣子却迎了上去问：“我爱罗，你好啊！之前都没有介绍过！我是木叶的漩涡鸣子！”



我爱罗脸上闪过狰狞之色，缓缓说：“呵，木叶的忍者，你就看着我怎样杀掉宇智波佐助吧！”



鸣子一愣，看着我爱罗走了下去。



“鸣子，你干嘛要和那个危险分子搭话啊！”鹿丸小声问。



为什么呢？当然因为我们大概是一类人啊。鸣子撇撇嘴，回答：“他是个帅哥啊！”



回答完后就“噔噔噔”的跑上楼去，无视了鹿丸“哪里帅气了”的嘟囔。



佐助这一个月的时间特训效果明显，体术居然和小李的程度差不多了。而且居然也模仿了小李的招数。



小李和凯老师很是震惊，鸣子却目光复杂。



最近，她对于忍者的思考更加深入了。数数看在场的几位忍者，佐助是宇智波家族的后裔，日向宁次是白眼的传人。而她和我爱罗分别是尾兽的人柱力。



而其他的人呢？好像只有身边的小李是通过努力成功的，但是他的努力也因为命运，折戟沉沙。



是因为没有血统吗？还是因为没有家族的帮助？鸣子不再深想。



比赛已经进行到中段，我爱罗的沙子已经追不上了佐助的速度。



瞧瞧佐助，不过一个月的时间已经抵了小李数年的苦工。



鸣子不敢去看小李的神色。



场上，我爱罗也采用了另外一种方式，就是将沙子聚集在自己的身周。



可是他还是一直痛苦的捂着额头。



这样明显的表现，大家都习以为常吗？鸣子隐晦地看向了砂忍那边。



手鞠似乎有些担心，而勘九郎，油彩让鸣子看不清楚他的神色。



而我爱罗的沙球竟然还能像荆棘一样刺出，佐助无法近身。



但是似乎这一个月的特训并非只提升了佐助的体术，他也学会了一个大招。



佐助跳跃的高处双手结印，场上犹如有数千只鸟儿，闪亮的光线，刺得人眼睛发疼。



鸣子深吸了一口气。



那就是旗木卡卡西的独门招数，千鸟。



鸣子曾经听小樱说过，卡卡西使用类似的招术对付再不斩。



可恶，卡卡西老师就是为了教佐助这样帅气的忍术，所以将自己抛给惠比寿了吗？鸣子想到了自己的□□通灵术，只想叹气。



佐助的招数穿透了我爱罗的铠甲。但是却没像鸣子想的那样产生大爆炸。



“哎？是持久力不行吗？”鸣子大声说道。



身后持久力不行的卡卡西面色尴尬。



我爱罗的沙子缚住了佐助的手，又是一记雷光。佐助顺利脱离了我爱罗的身周，却也带出了一双巨大的兽爪。



鸣子心中一跳，紧紧盯着那只兽爪，站了起来。



“那是什么？”鸣子想要和卡卡西确认。卡卡西却也无法回答。就在这样的震撼之中，沙子逐渐脱落，露出了我爱罗的身影。



天空中似乎有羽毛飘过，鸣子一时间感觉到昏昏欲睡。



是催眠术！她反应了过来立刻结束手印，解除了术法。



接下来的情况急转直下，没想到风影居然劫持了火影，暗部冲了上去。



“三代！”鸣子心里十分着急，身边却有音忍的忍者阻挡。她眼神一厉，手中千本甩出，正中那人的穴位。



这里是观众席，鸣子并不能够使用出自己的爆炸符，因此想要先离开再去火影那边。但是场下，却也发生了变化。



砂忍的几位忍者们早已聚集在我爱罗身边，架着他离开，连佐助也跟了上去。



“鸣子小樱鹿丸，你们去把佐助带回来。”卡卡西冲着两人说。



佐助？



鸣子这个时候才向场下看去。



场下早已没有了佐助和我爱罗的身影。甚至连手鞠和勘九郎也不见了。



鸣子喃喃：“佐助跟上去了？什么鬼？他难道是想一打三吗？”



卡卡西早已招出了忍兽帕克，轻松地说：“这边有我们，你们三个快跟着帕克去吧。”



小樱答应了一声，面对佐助的事情，她总是十分上心，立马去给鹿丸解除催眠术，但是鸣子却直接上手。扯住了鹿丸的衣领。



鹿丸“哎哎”叫着，却也不在装睡了。



“什么呀？你居然在装睡。”小樱不可置信的说。



鸣子却没有理会两人之间的对话，而是又想起了什么大声喊道：“油女志乃快过来。”



没想到阴影中真的走出来一只油女志乃。



“我们走吧。”鸣子甩出一张爆炸符，墙壁上出现一个大洞。



她率先飞身出去，接着是小樱、帕克、油女志乃。鹿丸咽了咽口水也跟了上去。



几人飞身而出，油女志乃却先说了话：“我在佐助身上放了一只雌虫，偷听到了他们的谈话。砂忍想要借助我爱罗身上的尾兽毁灭木叶，但是他现在查克拉不足，佐助是前去阻止我爱罗的。”



利用尾兽吗？鸣子咬住嘴唇。



“我可以先去和佐助汇合。”



鸣子知道这是因为自己几人的速度太慢，所以她立马说:“好，那就拜托志乃了。”



志乃瞬间消失。



不愧是他们这一届的大佬。鸣子稍微放下心来。



帕克还是那副耸答着眉眼的样子，鼻子却动了动，说：“有忍者跟了上来了，9个人。大概不是木叶的忍者。”



“什么？那怎么办？”小樱十分担心。



“啧，真是麻烦，你们先走，我来挡住他们几个人。”鹿丸说着，速度慢了下来。



“就你一个人吗？”小樱十分怀疑。



鸣子没有说话，却双手结印。“多重影分·身术！”



留下一个分·身，鸣子没有再看鹿丸，而是率先向前行进。



留下的鸣子分·身冲着鹿丸点点头。两人做出假象，将后面追踪的忍者引到了另外一处地方。



鹿丸利用影子将几人控制住。鸣子的分·身却在鹿丸控制住几人的一瞬间出手，打晕了这九个人。分·身朝鹿丸点头后就又消失在树林当中。

--------------------

木叶有的时候总让人觉得人才紧缺……

传说中，火影是一部打着反抗命运的旗号，最后归于命运的作品……
啊……我可怜的宁次。


有的时候需要撒点小谎
==============================

在树林边飞驰的漩涡鸣子速度一慢，随即笑了起来。



“小樱，鹿丸那边已经结束了。只是我怕他也没办法跟我们上来了。待会儿要去对决的，可是尾兽哦。你没有问题吧？现在能够出动的几人当中，也就是你跟志乃、勘九郎三个人查克拉相对没有消耗。志乃肯定能很快的解决勘九郎，但现在的问题就是尾兽了。”



鸣子这样说着，小樱也陷入了沉思，可是鸣子内心却不平静。她身上就具有尾兽的力量，因此也感觉到尾兽是多么强大的存在。就他们几个下忍去对付尾兽，真的能够赢下来吗？



哦，她现在还错误的以为尾兽连起死回生都能做到。



帕克看了一眼漩涡鸣子，说：“只是需要拖住尾兽而已。别小看木叶的忍者，他们肯定能很快的解决，然后追上来的。”



鸣子应了一声，加快了速度。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子和小樱终于赶到。志乃已经打败了勘九郎，但是自身亦呼吸困难。



鸣子急忙上前，还未及询问，志乃就已经说：“佐助……就在前方。”



“看这样子不会是中毒了吧？”帕克看了看油女志乃。



鸣子抿了抿唇看了看前方，握紧了拳头却没有起身。转而对欲向前走的小樱说：“小樱你带着志乃回去。”



“可是佐助。”



“我会去的！”



“可是……”小樱没有说完，自己先沉默了下来。



鸣子现在已经顾及不到小樱的感情，而是而是赶快说道：“人不是什么都可以做到的，但是至少要做到自己能做到的。志乃就拜托你了，把他送回去！找忍者给他治疗！”



鸣子说完后就在帕克的带领下继续向前。



手中整理着自己的爆炸符！可恶早知道在和宁次战斗的时候，就不要一次放出那么多分·身了！漩涡鸣子的查克拉其实也有些消耗，但是幸好今天是中忍考试，她做了一个月的准备，准备了许多小道具，面对尾兽也可以拖延一些时间。



还有那个招术，鸣子握了握自己的手掌，战术手套下的符咒依旧完好。



潜行没多久。她就听到了前方炸裂的声音，眉头一皱立马再次加快了步伐。



“等等，那边还有一个人。”帕克叫道。



鸣子也发现了，是手鞠。



略一沉吟，鸣子还是放弃了先向前方，而是冲向了手鞠。



手鞠捂着胸口，还护着腰间的什么东西，看样子也是要往佐助和我爱罗战斗的方向前进。



细密的钢丝缠在了手鞠的身上，鸣子还未等手鞠叫骂就用苦无顶住了她的脖颈，拉扯着她一起前往的战场。远方，佐助和另外一个怪物缠斗在了一起。



那怪物身上还隐约披挂着我爱罗的衣服。



鸣子心中一惊，手中的苦无更加用力，血流了出来，手鞠咬着牙一声不吭。鸣子在手鞠耳边低声问：“那是什么？”



“哼，我为什么要告诉你？”虽然手鞠这样说着，但是鸣子也看得出来，手鞠心里也十分着急。



“那是我爱罗，对吧？他是怎么回事？”



手鞠“哼”了一声不说话，却在佐助再次冲向了我爱罗的时候咬紧了牙。



“他体内封印着尾兽吧，你知道他一旦意识消失，会造成什么后果吧？”手鞠呼吸变得急促，鸣子继续劝说：“现在在场的有木叶的两个下忍，勘九郎已经被俘，我爱罗已经发狂，你是被我爱罗攻击了，就算任务没有完成，也不是你们的错误不是吗？”



漩涡鸣子的声音仿佛恶魔的低语，手鞠踌躇一瞬，目光瞟向了自己腰带处的木头水壶。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



战场另外一边，佐助已经使出了第三发千鸟，失力趴在了树上，我爱罗又吼叫着攻击上来。



“我爱罗！”手鞠一声惊呼撞在了我爱罗兽化的巨掌上。



而鸣子却趁机将已经倒地的佐助拉离的战场。



“你身上是怎么回事？”鸣子想这样问，但是满身黑色纹路的佐助明显已经无法回答他。



对面，我爱罗见到了手鞠，狂吼一声将她甩了出去。手鞠摔在了大树上，猛的吐出一口鲜血。



鸣子心中也不禁涌上的恐惧，这就是怪物的模样吗？这样六亲不认的样子。



“鸣子你们需要做的只是拖延而已。”帕克又低声提示。



鸣子点点头没有说话，而是朝着我爱罗喊到：“她到底也是你的姐姐？你居然这样对待她吗？”



没想到这句话却不知似乎触动到了我爱罗的哪一个痛点，他开始讲述自己的故事。



鸣子亦没有打断，她也在拖延时间，只要有上忍前来，他们就有救了。



原来我爱罗小的时候也受到村里人的排挤。而当时只有一个人温柔待他，那就是夜叉丸，他的舅舅。



但是令他没有想到的是，他的舅舅夜叉丸也是最为憎恨他的人，甚至想要杀了他。



“我爱罗这个名字的意义就是只爱自己的修罗。”



我爱罗神色狰狞，鸣子也不禁动摇了起来，她似乎也想起了某个午后发生的一些事情，但是咬紧嘴唇看了看身后的佐助，鸣子集中精神，继续喊到：“可是这样你快乐吗？”



我爱罗一怔。



“被我爱罗这个名字束缚住的你快乐吗？”



我爱罗狞笑到：“有了鲜血我就会快乐了。”巨大的手掌再次拍出，鸣子急忙结印一个分身带着佐助逃离，另外两个分·身却迎上了巨爪。



爆炸声音响起，我爱罗半个爪子被炸掉，但却丝毫不影响它的本体。



甚至让他更加疯狂，兽化的模样也加深了。



“这样不行，等他变成了尾兽，只会更加厉害。”鸣子心中焦急，想了想，再次喊道：“即使有鲜血也不过是加深你的痛苦罢了，你难道还不明白吗？就像你在赛场上杀死的那几个忍者！”



日向雏田告诉了鸣子他们三人小组在中忍考试的时候曾经遇到我爱罗的事情，他随手就杀死了几位忍者。



鸣子也见到了失去了半条命的多斯·砧，他跑去挑衅我爱罗，如果不是那个时候木叶在严密监视音忍，他也要死在我爱罗手中。



“还有你看到你父亲的那个表情，充满了憎恨和厌恶！如果他们不够好，为什么你不离开呢？难道你不是一边乖乖执行任务祈求是他们的怜悯。另外一边又憎恨他们，不给你一点安慰吗？”



“你闭嘴！”我爱罗大声吼叫着，沙子四爆而出。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



另外一边，鸣子的分·身带着佐助向回赶去，佐助略微清醒了一瞬，眼睛看到不断飞驰的景象和橘色的衣摆，身形一动，就挣脱了束缚，朝着鸣子喊道：“我们要阻止他毁灭村子。”



“我会阻止的，我们赶快回去！小樱现在很危险！”鸣子冷声吓唬佐助说。



佐助“哼”了一声，向战场奔去。但是鸣子却挡在他的身前，寒冷的苦无直冲向佐助，鸣子目光冰冷的说：“佐助，你回去。”



“哼，你以为你打败了日向宁次就能够打败我爱罗了吗？他是我的对手！”



“他是你的对手，”鸣子眼睛微闭又睁开，竟然也没想到虽然是欺骗佐助的，但是他却丝毫不顾及小樱的安危，鸣子声音冷硬：“但是尾兽不是。”



“尾兽？！”佐助心中一惊，他其实并没有听说过尾兽相关的知识，因为这是只有中上忍才会接触到的内容，但是在学习的历史课本里面却提到过这是种厉害的怪兽。他也没有预料到我爱罗体内居然封印的是尾兽。



是了，之前的砂忍是提到过要放出我爱罗体内的怪物。



那个怪物就是尾兽吗？



“是的，我爱罗体内封印的怪物就是尾兽。这已经不是下忍能够匹敌的对手。”



“可是木叶村！”



“我会阻止的……因为我也是个怪物。”



佐助的思维慢了下来，他看到鸣子的手有些颤抖。



“如果怪物失去意识会发生什么，你应该很清楚的吧。他现在还是我爱罗。必须让他维持住我爱罗的状态!”



“那么你呢？如果你失去意识呢？”佐助的声音也冷了下来。



鸣子避而不答，而是问：“你觉得，站在你面前的我是分·身还是本体呢？”



佐助咬紧牙关说：“如果你是要显摆，你会多重影分·身术。那么……”



“志乃可能会死。”鸣子又抛出一张牌来。



佐助一愣，冷静下来。



“我让小樱看着志乃，但是敌人已经追上来了，鹿丸在后面阻拦，不知道能拦多久！”鸣子继续加重筹码：“你的查克拉也不多了，如果我没有做到，还需要你加油！



只要不让我爱罗放出那个怪物，他的查克拉就是有极限的。我只需要用影分身术把他拖到那个地步就可以了。”



“我也可以。”



“你该照照镜子看看你现在的样子！”鸣子的话语十分冷漠，看着宇智波佐助就像看着敌人。



佐助思维一顿，鸣子侧过苦无，上面映出了佐助满脸黑色纹路的样子。



“好啦，好啦，别吵啦！我们就在这里等着看吧，如果鸣子解决不了佐助你再上好啦！真是的，真是不可靠的小鬼。”帕克随后嘟囔着，竟然双掌交叠的躺了下来。



佐助也哼了一声，背对着鸣子坐下。不再理她，手臂却禁不住颤抖起来。

--------------------

当时看火影，裁判叫着让佐助去阻止我爱罗，我就想说了，你真是牛，真的是非常看得起宇智波了！


活着的人和死去的人
============================

而战场另外一边。鸣子被击中几次，我爱罗却还在絮絮叨叨的自己的痛苦。



“你快出来呀，是怕了吗？哼！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”



鸣子躲在一棵树后面喘息，咬咬牙，她要使出最后一招了。



她收起武器，大声喊到：“你的痛苦我都明白！”



“你怎么可能明白！”我爱罗大声回到，一掌向那棵树拍去，鸣子迅速躲开。



“你怎么可能明白我的痛苦？像你这样，在木叶这样的地方生活的忍者。怎么可能明白我的痛苦？”



“我可以明白，”鸣子的手臂传来剧痛，却还是尽量将战场撤离手鞠所在的区域，大声叫道：“因为我的体内也封印着尾兽！



我也一样被人讨厌，我也一样被人刺杀，我也一样孤单寂寞。



可是那又怎么样呢？就因为被排挤被讨厌，我就要输给这些人！让他们以为暴·乱、残酷、恐惧、无情、冷漠就是我的全部吗？



不？我要让他们知道，就算是被封印着尾兽的，我也比他们高尚数千万倍。就算是被封印着尾兽的我，也拥有乐观、善良、美好。是他们错了！错的是他们！而不是被封印着尾兽的我！”



是的，鸣子使用了“大自曝”。



“你光会说漂亮话而已。”我爱罗颤抖着挥动着爪子的力气却小了许多，鸣子深呼吸着走了出来，盯着面前半人半兽的怪物说：“你说你没有感受过痛楚，那是因为你早就拥有了这股力量。



我被石头砸过，我被开水烫过，照顾我的不过是个十四五岁的下忍，我五岁之前都是被关在屋子里度过，渴了只能喝冷水，一年三百六十五天，三百天都在饿肚子。



五岁那年，最信任的忍者想要杀死我，我只能强迫自己当天就把这件事情忘掉。在忍校里因为学不会忍术被叫做吊车尾，还得每天乐乐呵呵的告诉大家，我很开心，我对村子没有危害！第一次获得了力量，就杀死了自己的初恋！”



当然，在坐的大家都知道，本书中白没有死，也不是鸣子的初恋。



鸣子越走越近，头也越来越低，我爱罗兽眼睁大，竟然一时之间没有动作。



“你以为就你自己有悲惨的过去吗！我这样圣母的都快把自己感动了，为的就是将来有一天大家提起我，不是说木叶的怪物漩涡鸣子，而是木叶的忍者漩涡鸣子。”漩涡鸣子抬起头来，湛蓝色的眼睛里不禁流出泪水，她朝着我爱罗大声吼道：“那么你呢？你要成为砂忍村的怪物吗？明明还有愿意为你断后的队友，死也不愿意说出你情报的队友！你就要成为砂忍村的怪物吗？！”



“我，我……”大约真是精神有些错乱，面对着敌人的质问，我爱罗居然有些慌乱起来，但是他的精神早已不堪重负，竟然又是一掌拍来。



鸣子却已经到达了自己想要的距离，一甩钢丝，朝着我爱罗的脖颈而去，沙子自然防御，鸣子另一只手已经结印，拍在沙子上面，一瞬间显露出一个黑色的“爆”字，巨大的爆炸声响起，那只兽爪因为冲击爆开了，鸣子的手掌也仿佛烤熟了一般疼痛，耳朵也传来阵阵耳鸣。



有着钢丝拉扯，她并没有因为爆炸远离我爱罗，而是随着他歪斜的身体，落在了地上。这是这次战斗中，鸣子离我爱罗最近的距离。



血滴了下来，是鸣子的，她却没有在意，湛蓝色的瞳孔映照着我爱罗惊诧的面容：“我来告诉你吧，你想感受到痛，但是我身上的痛已经够多了。”



鸣子右手飞快摆出，瓶塞落下，水壶直接怼到了我爱我的嘴上。按着他的头让他吞咽了下去，巨兽的右爪将鸣子打飞，鸣子抽出伤药，看也没看就按在自己被洞穿的右腹上。



这是她此生受过的最重的伤，但是她却没有在意，只是盯着不远处抓着脑袋狂吼的我爱罗。



“让我来看一看吧。到底有没有人爱你？”鸣子喃喃道。



我爱罗狂乱的挥舞着举爪，打飞了周围的树木。但是他的身体却渐渐变化起来，原本的兽形渐渐变成了我爱罗原本的躯体。



鸣子松了一口气，我爱罗捂着头半跪下来。



手鞠惊叫着：“我爱罗。”捂着肩膀，跳了过来，她的嘴角还有未擦干净的鲜血，那是我爱罗的攻击造成的。鸣子向后退了退，侧过身去，不让她看到自己的伤口。



鸣子轻笑出声：“我要是有你这样的姐姐就好了。”



“你们快走吧！带着我爱罗回砂隐村。”



手鞠有些犹豫。



“勘九郎你们就别想了，我的队友可是……”



“咳咳。”树林里钻出来一个勘九郎。



鸣子脸皮抽动，志乃、佐助我真是看错你们了！鸣子背过身去，她有些撑不住了：“好啦好啦，呼，你们都快走吧。”



“别小看人了，就算没有尾兽砂忍也可以倾覆木叶村！”勘九郎大声说。



“不要幻想了，木叶的忍者可是很强大的！没看到像我这样被封印着尾兽的人都要缩起尾巴做人嘛。快走吧，快走吧！”鸣子的神志已然有些昏沉了。



“你！”



手鞠止住了勘九郎的叫嚣，低声说了声“谢谢”，就带着我爱罗逃脱了。



路上，恢复了些许意识的我爱罗低声说：“对不起。”



手鞠和勘九郎都是愕然。手鞠想起了鸣子的话“我要是有你这样的姐姐就好了。”



不……有我这样的姐姐并没有什么好的。



三人的身影消失了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子已经撑不住，瘫软在了地上，还好可以背靠着大树。宇智波佐助看着眼前的鸣子化作烟雾消失不见，也起身向着战场跑来。



巨大的残骸和树木的断口让佐助心中一惊，他四处搜寻着，终于看见树底下已然昏沉的漩涡鸣子，和从她指缝中涌出的鲜血。脚下一用力，佐助奔了过去，将她抱了起来，向回飞奔。



还好……还活着……佐助松了口气，继而又觉得情况有些不对：“我爱罗他们呢？你放他们离开了？”



微微有些回神的鸣子勉强拉扯出一个苦笑：“喂，我可不是你这样的天才……”



说着鸣子的声音就小了下去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子从昏沉中醒来了，病房里没有人，她先默默摸了摸自己的右腹，被包扎完好。



千万，千万，不要留疤啊……



想到当时我爱罗那些沙子，鸣子后怕起来，如果不是最后我爱罗收手，最后刺到她身上的只怕就不是那手臂粗细的一根了。



她瞬间又躺了回去。



门口有人敲门。



“请进！”



是伊鲁卡，鸣子有些欣喜地看着他悲伤的脸，瞬间不好的预感在鸣子心头升起。



三代火影逝世了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



三代死了，但是木叶放过了砂忍。



因为据说砂忍也是受害者，风影也死去了，音忍之中有人伪装成了风影杀死了火影。鸣子心中却充满疑问。她认为，更可能的原因是因为火之国不愿意再次掀起忍界大战，只好这样算了。



鸣子的掌心捏出了一道道伤痕，睡了一觉，醒来眼睛都肿了。



袭击木叶忍者村的砂忍还留在木叶接受排查，甚至原本离开了的我爱罗等人也被找了回来，好确定还有没有音忍的间谍。



多斯·砧倒是趁着那个时候逃了出去。



这件事究竟是音忍主导的呢？还是砂忍主导的呢？风影真的那样简单就被杀死了吗？



听说我爱罗他们是风影的儿女。他们没有发现风影被杀死吗？风影身边的砂忍呢，也没有发现吗？鸣子是想来想去没个结果。有的时候忍界就是让她觉得忍者又聪明，又愚蠢。



木叶的忍者都参加了三代目死亡的典礼。啊，鸣子不过是和每个普通的木叶忍者一样献上了一束花朵。走出灵堂，鸣子也不知道去哪儿。上忍们都有任务。而下忍们则和中忍一样，来回奔走。



鸣子是伤员，没有任务。



但是鸣子心中却有个声音在说：“你当时就应该拼尽全力杀死我爱罗的！”



哎呀哎呀，她的伤口又裂开了，鸣子回了医院。



却有一个没有料到的客人在等着她。



我爱罗。



鸣子盯着他的熊猫眼，露出了大大的微笑。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“什么呀，忍者都是这样愚蠢的家伙吗？”鸣子心里想。



不用鸣子多费心，我爱罗自己就抖露出了一切。



我爱罗是砂忍村的大杀器，但他也只不过是一个工具而已，甚至连他们老师也似乎真的是完全不知道这次的任务是怎么回事。鸣子即使不想相信这些，却也知道我爱罗并不是能够说谎的样子。



“一睡着守鹤就有可能出来吗？控制不住力量吗？”为什么？砂忍没有封印术吗？鸣子眼神里划过一丝幽光。看着眼前红发的少年，鸣子什么都说不出来了。



“是大蛇丸杀死了我的父亲。”我爱罗说。



鸣子的手收紧：“大蛇丸，那是谁？”



我爱罗目光避开，说：“老师说是木叶的叛忍，音忍的头目，他……也是三代火影的弟子。”



“三代的……弟子。”鸣子的语气带着些许不敢置信的好笑。



“杀死火影的是木叶的叛忍，是木叶的三忍之一，也是因为这个原因，木叶和砂忍村依旧会是同盟关系。”



鸣子笑了笑：“你懂得还挺多的嘛。”



“……”



鸣子不再看沉默的我爱罗，她猜这大概是我爱罗身边的忍者给他说的。



他虽然年纪小，但是实力也不容小觑。



鸣子的盯着白茫茫的被单，心思却不知道飘飞到了哪里。



“话说回来，我是骗你的哦。”



“什么？”



“就是那些被欺负的事情。大概有一半是真的吧？但是你可不要随处去跟别人说啊。”鸣子的声音轻飘飘的，这是她对我爱罗的回报，也是不愿意让自己在别人心中以一个悲惨的形象活着。



“……我不会的。”我爱罗轻声说。



“我确实被扔过石头，也被开水烫过，不过，五岁之后我就交到了朋友，大家不知道我是所谓的……”



“人柱力。”



“是的，人柱力，这个说法不是你告诉我，我都不知道。”鸣子又撒谎了，她笑了一下，随即笑容又消失：“只是那些大人‘怪物’、‘怪物’地叫着，小孩子们就那么以为了。我在忍者学校很是平庸，所以大家就渐渐忘了。啊，暴走杀死过人也是假的，我的那个朋友估计活的好好的，也不是我的初恋。”



我爱罗没有说话。



“好好对待别人吧，我爱罗。吃一次亏却认清一个人，这是很划算的买卖了，反正你有绝对防御。”



鸣子看向面无表情的我爱罗：“这时候你该笑一下的。”



我爱罗表情不变。



鸣子凑近我爱罗小声说：“那个想要杀死我的人，他的父母因我而死。”



鸣子拍了拍胸口，示意他的父母是因为自己体内的怪物而死的。



“这样一想，他想杀我的理由还挺充分的。”



黑眼圈的少年看着眼前仿佛阳光一样的少女。



“但是五岁那年之后，他就自己认错了。对我特别好。就算我想要摘天边的月亮，他也会想办法给我的。我偷了他的工资卡去买东西，他都没有怪我。”



鸣子看着我爱罗眼睛：“你也可以找到那样一个人的。你拥有力量，所以更要原谅平凡的人的恐惧和胡思乱想。”



“……”



“你姐姐对你其实特别好，我一跟她说，你有可能会被怪物同化，她就把药给我了，连任务都不顾了。我的队友，听说另外一个队友有危险，还想继续和你拼命呢！”



我爱罗猜到漩涡鸣子大概说的是佐助。



“我都吓坏了，感觉像不认识他一样，我受伤了，都怕他会抛下我去追你们。下次中忍考试，你帮我好好教训一下他吧。”



“……好。”



一阵风飞过，一个银发的忍者靠在了病房墙边，说：“探视时间已经过了呢。”



我爱罗起身，看向了鸣子：“我们马上就要回去了，下次有机会再见。”



鸣子笑了起来：“好啊。”



我爱罗离去，鸣子的笑容随即隐去。



卡卡西抓抓头发，走了过来：“叫外村的忍者暴揍我们村的忍者不大好吧。”



“佐助也会变得更强的，不说这个。”鸣子转过脸来，看着卡卡西：“是真的吗？杀死三代的是那个传说中的三忍，三代的弟子。”



传说中的三忍，鸣子自然知道，教科书中提过，但是书里却没有提到三忍的姓名，只是粗略的一句：“三忍拥有着强大的力量，横扫战场。”



倒是鸣子记起来了图书馆里有一本回忆录隐晦写着些内容。



“蛇，□□，蛞蝓，我怎么会这么蠢，没有联想到呢？”



窗外的夕阳洒落在床铺上，被几滴泪水打碎成一块一块的。



卡卡西不擅长安慰，只能静静站在一边，看着自己老师的女儿静静流下眼泪。



鸣子转过脸来，眼睛中却依旧有光：“三忍之一的□□，那个叫自来也的人，还在村子里吧？”

--------------------

鸣子深得大老师的真谛。
虽然她一直在撒谎。



反派的偷袭
====================

不到两三天，鸣子就出院了，果不其然那个穿透伤留下了伤疤，鸣子心痛极了，恨不得再找我爱罗打一架！



虽然她知道自己赢不了。



她以前都是上身一件内搭，外罩橘黄色短夹克，下身橘黄色短裙和安全裤，中间恰好露出一截瘦瘦的腰身。



对忍者来说，她穿的不算暴露。



可是现在她只能暂时用绷带把自己的腰部缠了起来。



鸣子漫无目的的走在大街上，木叶的重建工作已经开始。人们都是匆匆忙忙，满头白发的自来也出现在桥上，路灯映射下，普通的桥简直像一个舞台了。



可惜在木叶逛了一圈的鸣子已经无心去询问他了。



他口中说着“铛铛铛铛！”双手却展开摆出一个帅气的姿势，鸣子就像没看见一样自然的转身，想要离去。



“喂，喂喂别走嘛。喂！鸣子！”



“喂喂，这里有个人啊！”



“教你忍术的厉害忍者可在这里哦！”



“是谁呀？我怎么什么都没看见？”



鸣子终于搭话了，自来也蹿到了鸣子的前面，挡住了她的去路，摆出一个潇洒的pose说：“我乃□□山，妙木仙人，三忍之一的豪杰自来也是也。”



“哦，三忍之一是吗？”面无表情的鸣子忍不住说：“那么三代死的时候你在哪里呢？”



自来也一愣打着哈哈道：“啊我在消灭其他的忍者啊，你没有看到吗？”



鸣子又看着他，问出了自己最近一直无法解开的疑问：“明明已经知道了大蛇丸回来了，你们是觉得三代不会失败，所以才没有去保护他的吗？还是觉得那个大蛇丸不会杀死三代？”



自来也刚想再说句俏皮话，看到鸣子的表情，收起了说笑的表情，而是说：“大人之间可是很复杂的……”



鸣子不想听这些，想要绕过自来也继续走自己的路。



自来也却说：“哎呀，真是可惜，本来我是想去找大蛇丸的麻烦的！还想叫你一起去呢。”



鸣子转过头来无语的看着他：“你要去找大蛇丸的麻烦，需要带上我这样一个累赘吗？”



“唉咳咳！报仇这种事还得你们年轻人自己来嘛，他毕竟是我的同学！”



“三代目毕竟是他的师傅。”



自来也沉默了，他背过身去，声音中带着一股萧瑟的味道，倒也有几分沧桑：“大蛇丸学会了禁术，身体已经在他的巅峰状态，而我已经是一个风烛残年的老头子了，这一去也不知道能不能回来。”



虽然知道他肯定又在说胡话，但是鸣子看着他的背影竟然觉得有些可怜，撇过头说：“那你还是不要去了，如果被杀死了，木叶就会再次失去一个高端战力。”



自来也瞬间高兴起来，转过头嚷嚷：“所以嘛，报仇还得你们年轻人来！就让我教出一个出色的徒弟来把他杀死吧！”



“哦，我把佐助给你找来吧！”他反正也觉得自己实力提升不够。



“哎？我才不要教那个臭屁的小鬼！”



“那我去给你找日向宁次！”当三忍的徒弟就能改变命运了吧！



“哎？你不是想学强力的招数吗？我来教你呀！”



“……”鸣子撇过头去不想去，她当然知道木叶三忍很强大，能从他们身上学到很多。



但是卡卡西也告诉她了，三忍虽然地位崇高，但是并不常驻木叶。甚至已经数年不回来了。



她并不想离开木叶，至少，现在不想。



这里有她的朋友，她的亲人，她的欢乐，她的仇恨，而且成为三忍的徒弟就可以打败大蛇丸吗？那么三代又是怎么输的呢？



她想要见到自来也，也只不过是想确认一些事情而已。现在确定了，果然，忍者都是一些把死亡当寻常事的家伙。



见鸣子拖拖拉拉的不想去。自来也又咳了一声说：“你知道的吧，你身上有尾兽的力量，在木叶村可能会招来麻烦。”



鸣子眼睛睁大看向自来也，向他确认。



自来也高深莫测的说：“尾兽可是最终兵器啊！如果你能控制那股力量你可是有很大的提升哦！”鸣子犹豫着点点头，终于答应和自来也去修行了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



自来也所谓的修行，就是让鸣子待在宾馆里继续熟悉自己的查克拉。



鸣子练了一会儿就又开始写书，《浪客忍者行》马上就可以写完，然后寄给出版社了。而《血之忍法帖》的样书，她也已经确认完毕，已经可以出版了，只是她一气之下，把自己手中的一本样书送给了药师兜。



现在她正在思考下一本书的事情，下一本书，她想让女主角改变忍界，做一个敲钟人，就像坚强毅力忍一样，不过那本书好像卖的不好，她还得想想法子，自己的书可一定要吸引人才可以。



“说起来，好像卡卡西老师的忍术要么是从别人那里偷的，要么就是自创的啊。”鸣子自言自语道。



“而且像奈良家的忍术、油女家的忍术、山中家的忍术，甚至犬冢他们家的忍术，都是在一个家族之内流传。我所能学到的影分身之术还是偷过来的。连三代和伊鲁卡都没有说过要教给我相关的忍术。



而小樱那样有天分，却也不会多少忍术。是因为家族的原因吗？还是因为血统呢？如果让小樱学会更多的忍术的话，那么她一定会比我强吧？如果不是因为我的体内有九尾的力量，好色仙人还会继续带着我修行吗？”



鸣子想着想着就钻进了牛角尖，可是看了看自己手中的书稿，她又拍了拍脸，暗暗对自己说：“不要这样低落啊，鸣子你还要做一个激励人心的女演员呢。”



“咚、咚、咚”敲门声响起。鸣子还以为是好色仙人回来了，她撑起一个笑容冲过去打开门。



门前的却不是那张带着些沧桑的面容，而是一个有点眼熟的黑发帅哥。



鸣子瞳孔微张，看到了对方额头上那带着一横的木叶忍者头带。



帅哥问：“你就是漩涡鸣子？”



鸣子一瞬间就辨别出来了，这个人是叛忍！



她没有回答，疾步后退去。左手释放出不规则的查克拉震碎的玻璃，跳到了街道上。



“鸣子！”旅馆前厅那佐助叫道，鸣子大吃一惊，更让她惊讶的是佐助的话。



佐助睁着时常让鸣子在心里笑骂“兔子眼”的写轮眼，大叫：“宇智波鼬来了！快跑！”



喂！你这个家伙不是超想报仇的吗？



鸣子嘴角动了动，上面的黑袍人却已经从窗口跳下。



鸣子咬着嘴唇，冲向了旅馆。拉住了佐助向另外一边跑去，谁知没跑几步，前边已经又出现了一个穿着黑袍的男人。而后面的男人也走了进来。



“怎么办？想办法先让佐助逃开嘛！”



鸣子并不担心自己，实在不济她也可以释放出九尾的力量。想到这里，她颤抖了一下，又冷静下来，好色仙人就在这附近，他肯定就会很快过来。



却没想到佐助，已经咬牙切齿的念出一个名字：“宇智波鼬！”鸣子睁大眼睛看向了那个带着木叶护额的男人。



宇智波鼬，宇智波佐助的哥哥，杀死宇智波全族的男人。



“糟糕！”鸣子心叫不好，果然未等鸣子阻止，佐助就已经冲向了宇智波鼬。而另外一个男子的手已经压在了鸣子的肩膀上：“好好看着吧，鼬可是很少出手的。”



‘他要杀了宇智波佐助吗？’鸣子这样想着，却没有出声。



佐助使出了千鸟却被宇智波鼬轻松抓住手腕。“咔嚓”一声，佐助的手腕被折断。



连漩涡鸣子都似乎感觉到了那种疼痛。她已经发现了，两人实力之间巨大的鸿沟，这个人甚至可能比那个叫大蛇丸的家伙还要强。



至少体术方面应该是这样。



但是佐助并不放弃，他被踢开又再次冲来。尝试用体术击败宇智波鼬，不用几下，宇智波鼬便把宇智波佐助再次打到了墙上，兄弟两人挨近，宇智波鼬似乎在他耳边说了什么话？



漩涡鸣子简直不忍目睹，用脚想都可以知道这种能够杀害宇智波全族的人，肯定不会被下忍的体术所伤到。



看到两人凑近，鸣子更觉危险，她看了眼身边的男人，迅速结印，左手拍在旁边男人的身上，迅速地显示出一个“爆”字。



这是她之前对付我爱罗的招式，也是那段时间修炼的成果。一瞬间，将查克拉以在爆炸符里的回路运行，可惜，这是个伤人伤己的招术。



明亮而炽热的火焰灼烧到了鸣子的头发，爆炸吸引了对面两人的目光，鸣子感觉头脑晕眩。



不出她所料，对面的宇智波鼬只回头看了他的队友一眼。而漩涡鸣子已经摆脱了那个男人，从口袋中掏出了几张连接着符咒的苦无激射而出。



苦无旋转着射出，钉在走廊之中，仿佛一个旋涡。“砰”的一声炸裂开来，冒出浓浓烟雾。



宇智波鼬皱着眉头掩住了自己的鼻子。



漩涡鸣子借着烟雾冲了过来，手指轻动，将一张爆炸符叠成的三角甩到宇智波鼬的身上，另一只手拽起宇智波佐助就冲了出去。



“呵！”宇智波鼬退后了一步，原本应当爆炸的爆炸符落在了他的手中，却没有爆炸。



“喂！鼬，你为什么没有拦住他们？”



鼬轻哼一声没有说话，另外一个男子却已经脑补起来：“哦，还是因为你昨日和那个卡卡西的战斗吧。”



鼬没有回答，脚步却先迈了出去：“不能放过他们，我们走。”



两人朝着鸣子和佐助离开的方向跑去。转过转角看着前方奔跑着的人影，宇智波鼬惊讶了一瞬，带着鬼鲛跟踪而去。



转角背面的墙里，漩涡鸣子按着宇智波佐助。



堵住了宇智波佐助的手已经被咬得鲜血直流，听到脚步声远去，鸣子才微微舒气。



鸣子这才注意到佐助竟然已经陷入了昏迷之中，连刚才手上的伤口也是他无意识的行为。



漩涡鸣子看了眼佐助面露不忍。



失去亲人的痛苦，她最近也能够体会到了。



只是能力不够就是能力不够。



她在木叶村中都不安全。说明敌人不一定比卡卡西、阿斯玛等前辈强，但却肯定是和他们一个等级的。



但是那个宇智波鼬究竟想干什么呢？他明明可以杀死佐助的不是吗？



这些大人，真是讨厌啊……



鸣子并不知道这俩人遇到了自来也，而且竟然在自来也手中逃脱了。



等她带着佐助东躲西藏被自来也找到的时候，又好生抱怨自来也来的太慢了。



但自来也没脸皮说自己被两个后辈耍弄了。



用脚想也知道，他一旦这样说了，那一定会被鸣子不依不饶地念叨的。



“好啦好啦，那两个人也不会再来啦！木叶已经加强了防备！”随后到来的凯老师打圆场的。



鸣子还是有些不高兴，不是说要保护自己吗？结果自来也自己先泡妹子去了。



“不过佐助怎么会跑来呢？他现在晕着是正常的吗？”鸣子担心地问。



凯面色有些窘迫：“啊，卡卡西也受了相同的伤，佐助他听到了我们之间说的话。”



“卡卡西老师也受了伤？！”鸣子大惊失色。



“是的，也是那两个人干的。”



鸣子咬紧嘴唇不说话了。这简直就是屋漏偏逢连夜雨，她从来不知道，明明是忍界最强村子的木叶，居然会脆弱到这种地步。



“现在木叶已经顾不上他们两个了，只有找到传说中的纲手才可以。”



“纲手，就是三忍之一吗？”



“是的，她的医术十分高妙。连祛疤也没问题哦！”自来也居然还在开玩笑！



鸣子看了看还在昏迷中的佐助，又想起小李和卡卡西，说：“那还在等什么，我们赶快出发吧！”

--------------------

我感觉动画版中，佐助在没有中术之前，对鸣人还是不错的。中术之后，他的脑袋就变坏了。
最近稍微重新看了佐助三年后出场的画面，真的很帅气=-=但是呢……后面感觉智商不断掉线，不是指战斗智商，而是被人勾着走的时候。


我其实是个学霸
========================

拜托凯老师把佐助带回去，自来也就带着鸣子出发了。



鸣子有些心事重重，一方面是因为卡卡西老师和佐助相继受伤，一方面也是在为木叶现在的状况而担心。



她发现，自己懂的还是太少了，现在为止，没有多少情报，只能瞎想乱想，然后越想越觉得可怖。



这些猜想还不能说给自来也听，自来也并不是个好的倾诉对象，还总会敷衍！



就在路上，自来也还要教给鸣子一个忍术。



“什么忍术啊？”



自来也知道鸣子不好糊弄，直接展示了起来。



只见他的手掌心中出现一个查克拉球不断地旋转：“这个招数叫做螺旋丸，这可是四代火影经过三年才发明完成的一个A级忍术呢。”



鸣子凑近观察，心中想着“什么嘛，明明应该是我们家的家传忍术！”面上却没显露出一丝，而是抬眼皮问自来也：“这个和千鸟比呢？”



“你看清楚了没！这个术不用结印！而且威力要比千鸟大的多！”



鸣子又仔细看了看，说：“这个是不是就像电钻一样让查克拉在手中旋转起来呢？”



自来也眼睛一亮，为鸣子展示：“如果是像电钻的一样，就只会出现这样的螺旋。”



他伸手推向树木，只见树木上虽然也有一个坑，但这个坑拉出几道长长的沟壑，就像漩涡一样。



他又说：“一旦你能够将手中的查克拉集中起来，就可以做到这样。”



自来也的手中螺旋丸再次推向了树干，却将树干压出了一整个光滑的凹陷，就像抛了光一样。



鸣子惊讶的看着，然后又突然泄了气说：“可是我很怕疼啊，我不想近战呢。”



这个忍术一看就是和千鸟一样需要在敌人近处使用的。



“喂，你可是个忍者，是忍者就不要撒娇！”



“可我也是女孩子啊！”



“女孩子又怎么样！还不是要上战场！”



说着自来也就抛给鸣子一堆气球：“去去去！在气球里面装满水！第一个阶段，要弄破这个水球！可不要投机取巧啊！”



“好的，好的。”



自来也走了，漩涡鸣子自然不会有什么撒娇的举动，她早已经适应被留在原地的感觉了，而且现在最重要的是找到那个传说中的女人。



看着手中的水球，漩涡鸣子想起了自己在宇智波鼬进入房间的时候，手中释放查克拉震碎玻璃的举动。她看了看自己的手，她自身的查克拉一直很不稳定，因此她也通常会扬长避短的，不要去使用查克拉，而是使用其他方式进行作战。



至于自来也说的九尾的查克拉，一是她已经见过了我爱罗发狂的样子，二是不知道为什么，她并不能那样顺畅的提取九尾的查克拉。



明明我爱罗连砂铠那样不科学的东西都能弄出来。



鸣子不再去想这些，而是自言自语道：“看来这次必须要解决这个难题了。”



漩涡鸣子想起了勘九郎的查克拉丝线。根据惠比寿的解释，他是让查克拉附着在线上，然后拉动线来进行控制，而刚才自来也所示出的术是不是也可以看做是一根根查克拉的丝线在里面不断地按照同样的方向来进行旋转呢。



就像是那种圆锯一样，只不过是球状的？



“这个术一定是需要精细的查克拉控制。”漩涡鸣子对自己说。因此她并没有第一时间去试着操纵水球，而是从树上扯下了细细的一根树枝，试着将自己的查克拉覆盖上去，让自己的查克拉以静态的形状覆盖上去并不难。毕竟她已经学会了在水上走路，但是困难的是促使查克拉以丝线的形式在树枝上面行进。她坐在河边，一次次的想象自己的查克拉，就好好象丝线一样在树枝上面缠绕。甚至还拔下了自己的头发，让自己的查克拉附着了上去，操纵着头发前进。她集中记忆力感受着查克拉的前进，可是却难以为继。



她又开始转换思维，想起了爆炸符上查克拉通常会进入爆炸符，然后呢？为什么爆炸符会爆炸呢？是因为上面的阵法。只要查克拉根据一定的走势来行进，那么就可以引发爆炸。



那么能够固定查克拉走向的又是什么呢？是墨汁还是原本的符纸？



漩涡鸣子从前没有思考过这样的问题。她取出毛笔，在符纸上作画。如果不画成阵法的样子，查克拉就很难沿着纹路前行，而如果在普通的白纸上则查克拉更加难以行进了。



所以是质地和牵引的问题吗？鸣子这样想着，感觉稍微有一丝明悟。可是这还是解决不了控制查克拉的问题，鸣子只能不断地练习。



就这样从早练到晚，第二天再继续练习。



鸣子没有去询问，自来也去干什么了。



鸣子自然而然地认为，像自来也这样的忍者，在木叶这样艰难的时刻。自然应该承担更重的任务，而不是教鸣子学忍术。



这是鸣子这种自律的人的想法，但是如果她真的去找他，就可能发现自来也只是到处吃喝嫖赌而已。



所以反而是自来也忍不住了，来找鸣子。



自来也看着鸣子在一根筷子上划了一圈一圈的螺旋向上的纹路。看着鸣子操纵着头发丝，吃力着顺着线来旋转。



自来也忍不住问：“喂，鸣子你在干什么？我不是让你去用水球来练习吗？”



“我要先练习怎样去更加细致的操纵查克拉呀？”



“你这样练习可是走入了邪道啊！”



“什么呀？像你那样练习，我只能练会一个忍术，但是像我这样却可以加快很多忍术的学习呀！”鸣子嘴硬道。



自来也看了鸣子半天，才叹着气说：“好啦，好啦，随你啦！但是如果不行的话，你可要好好用正确的方法来练习哟。”



说吧又嘟囔着什么“子不像父”之类的话走了。



鸣子“好的，好的”的答应着，但其实心中也很虚。她光练习把查克拉附着在头发上，操纵着头发在筷子上爬行就已经用了一周多的时间。然后她才拿出水球，将发丝和水一起灌入到了水球当中，操纵着发丝在水里游动，直到加快速度旋转起来。



没有发丝在水中旋转后，查克拉的控制则更加困难了。这就又练了两三日。才练会。她回忆着那样的手感，一只手拿着放入发丝的水球，另外一只手则拿着没有放入头发的水球，双手同时释放出查克拉进行旋转。查克拉附着的头发就好像钢丝很自然的就可以戳破带有头发的那个水球，但是鸣子并没有那样做，而另外一只手呢，则是操纵着查克拉在水中疯狂旋转试图以均匀的力，消灭水球的表皮。



让水球破裂的到底是水刺呢？还是因为它旋转所产生的摩擦力？这是鸣子所疑惑的。就像自来也一开始展示的那样子，第一次肯定是因为查克拉聚集成了锋刃，能够在树上劈出一道道的疤痕才出现了那样旋转的情况，而另外一个肯定是因为查克拉旋转的摩擦力才会把树木抛光出一个大坑。鸣子就在想自己能不能操纵的水在这个橡皮球里面旋转，通过压力消磨而破坏整个气球呢？



在自来也没有注意到的地方，漩涡鸣子已经将自己的练习，再次推升了一个阶段。



但是如果查克拉能够划破树木的话，少量的查克拉明显不行。甚至连苦无也只能说木三分，所以难道是要把查克拉凝聚到比苦无还要坚硬的地步吗？



就在漩涡鸣子走神间，手上的两个水球都破了。



她找到了自来也把自己研究的成果给自来也看。



自来也有些吃惊，又有些高兴：“嘛，你还练的挺像样的嘛！”说着就拍了拍鸣子头发还未长整齐的脑袋。



被三代摸头的记忆一下子涌上了鸣子心头，就好像早已经冷彻的水管里又注入了热水。鸣子鼻头一酸，拍开了自来也的手背过身去抱起手：“哼！不要摸我的头！会长不高的！”



“嘿！”自来也歪着脑袋笑，从口袋里拿出了一条发带递给鸣子：“来来来，算作你努力练习的奖励。”



鸣子讶然，双手接过了那条发带。



自来也能写出那样受欢迎的颜色作品，自然品味也不差。



红色的发带上绣着美丽的花纹，下面还坠着两颗透明的珠子和流苏。



“哼！怎么才只有一条发带！”鸣子紧紧握着发带，告诉自来也：“你应该给我送一组不同颜色的发带，还要发卡配套才行！”



自来也抽搐着嘴角说：“鸣子，你可不要得寸进尺啊！对了，这个就是你接下来的任务！”自来也又抛给鸣子一个大包裹，里面全都是皮球。



“如果你能用查克拉把这个皮球弄破，那么就可以进行下个阶段了。”



鸣子又想了想问：“那么查克拉搅动风刃产生切割的效果，也是这样子去做吗？”



自来也有些吃惊的看向鸣子，点了点头：“是的！不过那得要结印加持，否则是出不来那样的效果的！”



鸣子也点了点头。自来也站起身来，准备离开了，背过身去，却忍不住问：“鸣子，你完全不好奇，我最近都想要干什么吗？”



鸣子的思绪还沉浸在手中的头带上，有些惊讶就问：“不是在找纲手公主吗？”突然她愣了一下，跳起来凶狠地问：“难道你在做别的事情吗？！啊？！”



“嘿！我可是为了找纲手跑了好多地方呢！只是如果你要想休息一天的话，我也可以空下一天陪陪你！”自来也老不正经地说。



鸣子心下有些怀疑。



就鸣子来看这种枯燥的练习怎么会有意思呢？只是鸣子已经习惯了一个人练习，从小到大都是如此。以前是伊鲁卡没时间她就一个人在家，之后是自己的进展太慢了，如果缠着鹿丸他们一起，最后只会是鸣子一个人自尊心受挫。



她已经习惯了先刻苦努力，再带着成果出现在别人的面前。



不过，能休息一天也挺好的！鸣子眼睛一转，就笑眯眯地拉着自来也去逛街了。



“喂！好色仙人！”鸣子气鼓鼓地站在店门口。



什么叫陪她？这才第三家店，好色仙人就跑没影了！



鸣子摸摸头带，自言自语道：“切，这次就原谅你好了！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



离开的自来也其实也没有跑远，只是鸣子太难缠了，仿佛第一次出村子一样，看到什么都想要试一试，他自来也可没有陪小女孩逛街的心情。



因此他立马脚底抹油溜了，只是路过书店，自来也却忍不住停下了脚步。



眼前的海报上，一个男性忍者拿着刀，背后一个黑影带着红色的恶鬼面具，留下黑色的泪滴。



“等等，这个图好像在哪里看过？！”自来也想了起来，之前有段时间鸣子就拿着这样的书。



“年度No1的意外之作，残酷版《木叶森林的狼与羊》，童书作者海野乌鲁诺新鲜呈现，为您解密忍界血腥爱情传说。”他小声地念出了推荐语，看了那个海野乌鲁诺的名字好几眼，才突然想起来，这似乎就是鸣子的笔名，她也确实说过自己在写小说。



但是，名作家自来也大人怎么会关注一个十二岁小屁孩说的写书的事情呢？毕竟鸣子虽然说着要写小说，但是却也从来没有询问畅销书作者自来也的意思。



自来也打着等鸣子写完了，就拿着书稿去打击她的念头呢！



可是没想到她都有书出版了！自来也正了正脸色，走上前去询问：“这书是……”



“哎呀！您来的真巧，这可是海野乌鲁诺的畅销书，您可能不知道他，他以前的作品还得过奖呢！这个月才出的新书，这都我们店里都补货第二次了！”



自来也仿佛被哽住了，想了想，还是买了一本。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



远在木叶，伊鲁卡看着寄到自己学校的一堆书很是苦恼。这是书林出版社寄过来的书，鸣子在出去之前就寄了信，告诉出版社，把书寄到木叶小学伊鲁卡这里。



至于为什么不寄到伊鲁卡的家，啧，单身男子公寓的地方太小了！



伊鲁卡只以为鸣子又写了部童话小说，所以那样放在了旁边的办公桌上就离开了。



没想到，却又有木叶的小鬼头翻了进来。



“哎？海野乌鲁诺？这是鸣子大姐头的书？”原本只是来寻找伊鲁卡询问鸣子风祭萌黄睁大了眼睛，她偷偷拿了三本。



三代已然逝去，木叶丸被保护了起来，萌黄正想要找到鸣子去看望木叶丸呢。



她等了一会，见伊鲁卡还是没回来，就抱着书走了。



没过一会，火影大楼里就传来了她的读书声。



“第一次，朱绢第一次投入了小四郎的怀抱。小四郎感觉到她身上的衣服已经撕裂，肌肤都裸露在外边，那身体充满了温暖，连同她的声音似乎也变了：



‘杀吧......杀吧！’



小四郎感到朱绢炙热的呼吸越来越近。



他第一次感觉女人的气息竟是如此的甜美，这个精悍的年轻忍者的大脑，此时渐渐在这异样的迷昏中失去了意识。”



眼睛还有些红的木叶丸和乌冬睁大了眼睛等待后续。



从门外冲进来的惠比寿却一把夺过萌黄手里的书：“你们不准看这种书！”



“什么呀！这是鸣子大姐头写的书？！她总给我们讲故事的！”脸蛋还红彤彤的萌黄大声说道。



“鸣……鸣子？”惠比寿有些尴尬，翻了翻书，确定了内容真的有些不适合儿童观看，才又强硬地说：“小孩子不准看这些！……等等，你背后还有？”



惠比寿强势地将这些书都没收了，然后急匆匆地冲了出去。



他询问了一番，才知道旗木卡卡西正在住院，又往医院跑去。



“这是鸣子写的书？”凯有些新奇地看着。



“是啊，可是太不适合小孩子看了。”惠比寿抱怨道。



阿斯玛笑了笑：“她人不在木叶，我听鹿丸说过，鸣子只是随便写些童话罢了。”



惠比寿看着阿斯玛不甚在意的眼睛，从怀中递给了他一本：“阿斯玛上忍，你看看就明白了，这是非常不恰当的行为，如果可以，我建议立马将鸣子从自来也大人那里调回来。”



“哦？”阿斯玛有些意外，将书接了过来，惠比寿又跑了出去，既然卡卡西不能阻止，那么他就得找到伊鲁卡那边的源头才可以。



卡卡西的病房里，阿斯玛看了看书的封面，刚想放在一边，就见到凯已经拿着书读了起来。



“我们终将彼此仇恨，彼此憎恶，然后死在彼此刀下。”



阿斯玛一愣，看向了同样惊讶的凯。

--------------------

请诸位读者老爷一定要记住，不管未来怎样莽，漩涡鸣子其实本身是个技术流。
朱绢那段来自《甲贺忍法帖》原文。
之后出现的角色如果我没有提出处，那就是我原创的。


小赌怡情
==================

鸣子这边练习进展颇佳，不过就连练习的时候，她也在坚持让分·身写书，只是每天解除多重影分·身术的时候会有一点点不舒服。



连自来也都说：“鸣子，你如果一直这样做的话，大脑会承受不住也说不定。”



鸣子嘴上说无所谓，但是也收敛了一些，生怕自己出现我爱罗那样的情况。



三周后自来也也找到了纲手公主的线索，他带着鸣子走进了一家小酒馆，认出了喝得微醺的纲手。



鸣子惊讶地说不出话来，她已经知道查克拉是有延缓衰老的作用了，毕竟大蛇丸看起来不过三十多岁，但是却没想到纲手公主却只像一个二十多岁的少女一般。



皮肤白皙，眼眸明媚，尤其是那个胸部。鸣子忍不住摸了摸自己的，还好还好，自己还是会长大的。自来也带着鸣子坐在了纲手对面。



“纲手，静音，好久不见啦。”



“哎？你这个老头怎么来找我了？”纲手醉眼迷蒙，但是还是认得出人来，自来也还是那副打扮，身边却跟着一个十一二岁的小姑娘。



金色的长发高高竖起，用一根红色的发带紧紧系着，落下几缕碎发，小脸十分白净，眼睛仿佛天空般湛蓝，微微蹙紧了眉头。



她穿着忍者出远门会穿的那种长斗篷，却不是那种常见的货色——那种常见的大多是秋冬穿的。



她穿的是一件鹅黄色的，面料顺滑垂坠，领缘上还有金属装饰。



同是女人，纲手自然知道这件衣服的装饰作用大于实际效果，总之，不像个忍者会穿的。



“哎呦哎呦，还带着个小女孩，你不会要玩养成了吧！”



鸣子的眉头跳动了一下，强自按耐下来。



“她是漩涡鸣子。”



纲手明显知道些什么，听到漩涡鸣子这个名字之后愣了一下，仔细看着她的脸，说：“你带她出来做什么？”



“三代已经被大蛇丸杀死了。”



纲手明显动摇了，只是大约是战场上见多了生死，又或者是有所听闻，纲手只是垂下了眼睛，沉默着。



“我来找你，是希望你能够成为五代的火影。”



火影？鸣子的目光在自来也和纲手来回打了个转，强忍着没有插话。



这和说好的不一样啊喂。



“才不要呢！火影有什么好当的！”纲手嘟囔着，举起了酒壶。



鸣子莫名心中舒了一口气，虽然她想要让纲手帮忙救人，但是让这么一个醉醺醺的家伙当火影还是算了吧。



毕竟她也听说了，纲手在坊间的名声——“行走的肥羊”，总感觉智商不大高的样子啊。



“喂！你这是什么表情啊！”纲手不满地盯着鸣子看。



“啊？我吗？”在桌上三人的盯视下，鸣子目光游移：“啊，哈哈，我也觉得火影没什么好当的啊！”



纲手大声笑了起来：“哈哈哈，就是这样！哼！木叶的所有火影都是为了维护木叶的和平而牺牲的。这种火影谁要去当啊？”



鸣子的笑容渐渐消失。



三代也是这样想的吗？火影是需要为维护了木叶的和平而牺牲的，所以才会完全没有逃跑的意思，直接迎战了吗？



想到这里，鸣子忍不住说：“是的，如果没有这样的想法的话，就算当上火影。大家也不会承认的！”



这样想通了，鸣子又看着自来也问：“火影是怎么样选出来的呢？”又忍不住指纲手：“为什么她就能当火影呢？你不可以吗？”



至少自来也那个时候在木叶啊！



纲手一愣，笑出了声：“是啊，自来也，你来说一说，为什么你不当火影哈哈哈！”



自来也避而不答，叫道：“那机制很复杂的啦！”他可不想告诉鸣子，这样鸣子又、又、又会有很多怪主意了。



“喂喂，你到底懂不懂火影最重要的就是实力啦，是实力。老娘的实力可是数一数二的。”纲手对着鸣子说。



“实力数一数二，但是脑子不大好使的样子……”



“喂，你是想被打吗？小姑娘？”纲手低气压。



“传出来‘行走的肥羊’名号的到底是谁啊……”



“咔嚓”一声，纲手手中的酒壶碎了，她阴恻恻地转过脸说：“来，你来说一说，你到底想说什么！”



鸣子并不害怕，不就是个医疗忍者嘛，听起来就没其他两个厉害，她又不是没和其他两个三忍对上过。



她撇撇嘴，就说：“我说的是事实，而且一开始自来也带着我来找你，告诉我的理由是因为你可以救治我在木叶的朋友！”



“我凭什么要去救他们！”



“他们是木叶的忍者，为木叶抛却性命！在木叶发生战斗的时候，他们在战斗，而你在赌博！”



“啪”的一声，纲手低着头，手却拍在了桌子上。



木头开裂的声音响起，自来也虚着眼提着自己点的酒和小菜，鸣子这边的茶杯却落在了鸣子的斗篷上，晕开一片痕迹。



这是我的新斗篷！鸣子想要叫出来，但是旁边纲手的气势却让她不敢乱动。



“哎啊嗯，那我们还是明天再来找你吧，纲手你好好休息哈哈哈。”自来也拍着鸣子的肩。



鸣子咽了口口水，和自来也动作一致的起身。



纲手却又狠狠的一跺脚。



鸣子听见脚下石板碎裂的声音。



“哎呀哎呀！纲手，我们继续喝！”自来也坐了下来，鸣子乖乖跟上，身体挺直，手乖巧地放在膝盖上，就像听课的小学生。



对面静音小声劝诫着纲手。



自来也冲着鸣子使眼色。



鸣子脑筋转的飞快：“哎呀哎呀，这也是因为纲手大人您只身在外的原因嘛。赌博？哎呀，只不过是不为人知的小爱好嘛，忍者生活那样凶险万分，小赌怡情怎么了？好色仙人你说是不是？大赌？大赌也没有问题嘛！身为千手家的公主，我们输得起！快乐最重要啊，你说是不是啊好色仙人！”



“是啊是啊！来来来，纲手我再敬你一杯！哈哈哈，你选的这个地方真是不错啊！”



纲手似乎总算是消了点气，轻蔑地瞥了一眼鸣子，借过自来也奉上的酒壶，豪饮一口。



鸣子眼珠一转，又想出一个主意，说：“相逢不如偶遇，今日夜色更好，不如我来陪纲手大人赌几局吧？”



“就你？呵！”那声“呵”好像是从纲手的喉咙里滚出来的一样。



鸣子并没有在意，而是说：“别看我这样，我可是人称木叶小赌神呢！”当然是假的啦。



只是最近跟着自来也各个赌坊找人，竟然被鸣子看懂了个大概，不然她怎么会一味地认定纲手智商不行呢？



“哎呀，纲手大人，不可以教坏小孩子啊。”



“没事没事，你看我跟着自来也，已经不能再堕落啦。”漩涡鸣子抢先说。



“哈？干吗说到我头上！”



“那得先看看你能不能拿出什么赌注出来！”



鸣子想了想，赌博自然是赌钱，但是她希望纲手去救木叶村的几人，自然要拿得出来相应的赌注才可以。



鸣子犹豫了一下，拿出了伊鲁卡的存折。



“希望你能救一个人。”她点点伊鲁卡的存折。



“第二个人。”鸣子又从口袋里掏出了自来也的存折。



“什么？”自来也惊叫着上下摸着自己的口袋，却也没把存折抢回来——他存折里本来就一堆0的嘛。



“第三个人。”她说着拿出了自己的荷包。



在赌场的时候，她觉得有趣也去赌了几注，跟着自来也，没人为难她一个小孩。



纲手眼前一亮就想要去接这两个人的存折。鸣子收起两个存折盯着纲手的眼睛笑：“不知道数额的赌博，这也是赌博的一种啊！”



“哼，你这小鬼是想要空手套白狼吗？”



“不不不，我可以向你保证。这三样东西价至少可以保证你再在赌场逍遥一个月！”鸣子满口胡吹，反正是“行走的肥羊”嘛，不用太认真。



“哼！那我就再加一条。如果你三场都输了话，你就要剃头！”纲手指着鸣子细密的头发，鸣子眼角抽搐了一下，咬牙切齿的说：“好的啊，纲手大人。”



鸣子想要和纲手赌博，其实是经过思考的。



第一，就因为纲手她逢赌必输的名声。如果纲手这回赢了，那么必然是因为纲手她做了弊。也可以看出来她的心里到底想不想要回归木叶。第二，则是因为鸣子对自己很有信心。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



第一局，摇骰子比大小，在静音赔偿了店家的桌子后，店家配合的拿了过来。



四人换了个位置。



纲手信心十足也气势十足，她口中呼喝着手臂尽情的摇摆起来，三个骰子在骰蛊里面摇来撞去，最终落地。



鸣子却轻轻一笑，轻摇骰蛊两三下就已经放在了桌上。



“请开吧。”她对纲手公主说。



纲手冷笑一声，打开了自己的骰蛊，四五六，一共十四点。对于三个骰子来说，这个数字不大不小，纲手却已然很是自信了。



鸣子微微一笑揭开了自己的骰蛊，五五六，十六点。纲手愣了，咬着牙说：“再来一次！”



五六次了，纲手都输了，她盯着眼前的骰蛊不敢置信。



“咳！这就算作第一场吧！”自来也嘴角忍不住想笑，但还是按捺住了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



纲手抬起头来，说：“第二场，我们玩抽牌比大小！”



“额，那是什么？”鸣子求助自来也。



“我也不知道啊！”



“哼，就是一到十，每张牌2张。静音来给我们发牌，每个人抽到的牌数来比大小。”



“这样有点无聊呢。”鸣子用看赌博新手的眼神看向了纲手：“不如我们来盲赌吧，每人抽一张，但是只给对方看，自己不知道。然后……”鸣子看了看店家再次送上来的花生米，“一个花生米算作一个筹码，每个人20个，谁的先输完，就算输了。”



“……”纲手喝了酒，脑袋转了半天才转了过来。



“等等，现在纲手大人不太清醒。”



“不！我就和你赌了！”纲手一拍桌子：“赶快！拿副牌过来！”



新牌拆了封，再没了作弊的可能，自来也瞄着那副牌，想看看鸣子要怎么办。



刚才掷骰子的时候，鸣子大概做了弊，自来也自然知道。她最近都在练习查操控查克拉呢，只是那样风轻云淡，没有让纲手看出来，也说明鸣子的查克拉运用的技巧已经越来越娴熟了。



“来吧！”



静音发牌，第一轮是纲手先下注。



纲手看见对面鸣子的牌数是3，顿时心里冷笑一声，推上10颗筹码。



鸣子看了一眼，说：“弃权。”弃权得要付出3颗筹码。



两人弃牌，鸣子这边牌面是4，而纲手这边是8。



两人筹码分别是鸣子17，纲手23。



第二轮，纲手盯着静音发牌的手，迫不及待地举起了自己的牌，看向鸣子的牌，鸣子的牌是3。



鸣子盯着纲手的牌皱了皱眉头，想了想，说：“我下5注。”



纲手见状露出了得意的神色：“呵！我下10注！”



鸣子眉头皱的更紧了，看了眼自来也，似乎是寻求自来也的帮助。



“喂喂，可是我们俩在赌啊！”



鸣子犹豫了半晌，又加了三注。



纲手更开心啦，大声叫道：“我全压！”



鸣子还是那副苦兮兮的脸色，但是纲手见到牌面之后，脸都僵了。



她的牌只有一个1点！



哎，第二轮就输了，居然也敢去赌博。鸣子心下有些佩服纲手的胆量了。这难道不是越不擅长什么就越喜欢干什么吗？鸣子甚至不精通赌博，只是略微勾引一下而已，纲手竟然就入套了。



不愧是“行走的肥羊”啊！



纲手看着牌不敢置信，张着嘴，脑袋一上一下的，最后竟然“咚”的一声落在了桌子上发出“呼呼”的声音。



鸣子睁大眼睛猛地站了起来：“喂！纲手大人，纲手！你！你居然耍赖皮！”



纲手脸在桌子上滚了一圈，又背对着鸣子“呼呼”起来。



“好色仙人！你看！”



“咳，纲手，纲……唔！！！”自来也桌下的脚被自己的老同学狠狠地踩了一脚：“额呵呵，鸣子，我们就明天再来吧！”



“可是！”鸣子看着自来也憋着气不断朝下撇的目光，终于“哼”了一声，说：“那好吧！不过赌局还有第三局呢！”



直到两人走出酒馆，纲手还在“呼呼大睡”，而自来也则一瘸一拐的。



“纲手怎么能这样呢？！”



“她本来就这个个性啦！你光靠这个恐怕没办法。”



“赌品真差！”



“好啦好啦，”自来也拨弄拨弄鸣子的脑袋，笑着说：“你明天练习去吧！我来搞定！”



鸣子噘着嘴，半天才不情不愿地答应了。

--------------------

第一轮比大小，但是第二轮其实是印第安扑克，参考的是洪榛浩对阵的时候的那一局。
鸣子现在还是靠智商在混的，但是之后就会十分强力。
至于鸣子现在的写作水平，大家可以参考下韩寒或者小四=-=小时候作品就得了奖，发过了作品集，然后已经出版第一部书，备受关注，之后还会有描写，不过本文主线还是火影主线，并不会在走主线的时候多提。


忍者与忍者
====================

次日，鸣子一个人去练习了，而自来也再次前往寻找纲手。



“啧，你怎么又来了？”纲手有些嫌弃地看着自来也，挥挥手就像赶苍蝇一样：“走开！走开！”



“哎呀，只是老朋友来叙个旧嘛，干嘛那么敏感。”自来也厚脸皮地坐在了纲手身边。



两位童年时期就认识的老友，或是追忆往昔，或是叹息前程，只是聊了几句，纲手的话题就转到了鸣子身上。



“那真的是波风水门的女儿？”



“如假包换。”



纲手微微撇头，笑着说：“那种天真的性格还是挺像的。”



“天真？鸣子？呵。”自来也笑了起来，说：“她可比她老爹阴险多了。”



“嗯？”纲手有点不信：“就那种相信忍者就该为村子牺牲的小鬼？”



自来也摇了摇头，苦笑起来：“她只不过是在说你想听的而已。”



纲手一怔，自来也已经从衣服之中拿出一本书来，递给纲手。



“啊？这是你写的新书？十·八·禁的？”虽然上面写着《血之忍法帖》，有点不像是那种文学，但是纲手根本不想接。



“是漩涡鸣子写的。”自来也的声音咬牙切齿，但是纲手不难从中听出自豪的意味：“居然一出版就等上了畅销书排名！”



纲手一愣，又嗤笑道：“不会是那种天真的打斗小说吧。”



自来也摇摇头，继续递给纲手。



纲手迟疑地接过来，书封上印刷着整齐的字样。



“年度No1的意外之作，残酷版《木叶森林的狼与羊》，童书作者海野乌鲁诺新鲜呈现，为您解密忍界血腥爱情传说。”



‘血腥爱情传说？’带着疑问，纲手打开了这本书。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



同一时间，在红叶市也有一个人打开了这本书，那就是著名导演北村匠辉。



海野乌鲁诺本身就有一定知名度，而北村匠辉也看过《金平糖》改编的电影，确实感人至深。



最近，北村匠辉正想着等自己现在的作品拍摄完毕，就再拍一部电影，而他的助理则推荐了这本书。



“这是海野乌鲁诺的新作品，现在评价超级好哦。”



开篇北村匠辉就已经被这本书吸引住了，两个忍村，强大的忍者互相厮杀，一看就是精心设计的情节，读到后面更是觉得构思精巧。



“明明感觉距离很近，但是却无法触摸到，即使这样，即使遥在天边，只要心中还有爱，那么我们就终将在一起。”胧月夜抱着深爱的千太郎赠送给她的短刀这样深情地说着。



但是另外一边，她的好友莹却已经被派出伊贺村，死在了甲贺忍者的刀下。



“原来如此，我不过是一个引子……我们终将彼此仇恨，彼此憎恶，然后死在彼此刀下。”使用水遁的美丽女忍者莹留下了这样一句话，就死在了敌对忍者的刀下。



接下来其实就是简单地兑子，只是作者的写作风格还是颇为华丽的，无论是战斗还是人物塑造都颇为出色，看得出对忍者有一定了解。



无论是伊贺使用毒物的忍者天煞、操丝忍者琉璃，亦或者是甲贺使用合击忍术的珍珠和琉璃，都描绘的栩栩如生。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“我知道你为什么不想出战。”长发盘起的女忍者绯静声音柔婉：“我爱你！所以我会为你扫清一切。”



“我讨厌你。”



“可是我还是爱你，就像潮涨潮落，不会随着你的心情，或者是我的而转移。”



爱恋着千太郎的甲贺村女忍者绯静迷晕了千太郎，前往伊贺村刺杀胧月夜却死在了其护卫青叶手中。



战斗中，绯静使用的忍术名为飘雨，是借由剪碎的头发化作千针，进攻敌人，但是青叶却因为身体的一部分可以短暂地变成石头，没有立刻死亡。即便这样，他也无法简单地打败绯静，直到最后一刻，借由地利，引爆了山石，将绯静引诱入陷阱，将她杀死在断崖绝壁之上。



这一切让千太郎终于发了狂，他用雷遁击碎了岩壁，才将绯静的尸体解救下来。



虽然在忍者眼中，这些忍术大多有些不尽不实之处，可是大约在普通人眼中，这就是忍术的极致了。



在纲手看到千太郎居然使用的是雷遁，而胧月夜居然具备传说之中的破幻之眼，还一使用就变红，她就抬起了头不满地看向自来也。



“鸣子和宇智波佐助一个队的！”自来也指着书里：“都是从她认识过的忍者身上取材的，继续继续！”



纲手继续看了下去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



最后，千太郎不得已和胧月夜一战，失去了正直之心的忍者千太郎要战胜胧月夜结束两村之间的仇恨，同样失去了许多同伴的胧月夜答应了。



可是偏偏在千太郎刺出短刀的那一刻，本该使用破幻之瞳的胧月夜却温柔的张开了臂弯，迎向了自己爱人的这一击。



“我们在一起，是只有在梦里才能实现的景象吧。”即将死去的胧月夜这样说着，她的微笑平静而温柔：“能够与你相遇，真是太好了。”



怀抱着胧月夜的千太郎呆愣在原地，似乎终于想起来要救治自己的爱人，可是那把刀已经刺入的太深了。



纲手垂下了头，眼泪顺着脸庞留下，她的嘴角还带着笑：“胧月夜，这个女人真是太傻了。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



另外一边，听了自来也的话，鸣子就继续开始练习了，她觉得自己的练习方向出了点错误。



自己可以较为顺畅的使用查克拉了，但是威力却还是不够，只能不断的尝试练习。手上被佐助咬过的地方又痛了起来，但是鸣子知道，那不是真的疼痛，只是自己的无力感在作祟而已。



就这样日复一日的练习，这一天，鸣子回到宾馆，躺在床上，看着自己练习到红肿的手指头。



又有人敲响了门，这次她十分警惕，确认的是静音之后才放她进来。



“哎，是静音小姐啊！”鸣子有些高兴，自来也在做正事，她不便打扰，但都快七天了，她也期待着能有人来看看自己。



静音也十分不好意思。



她看着鸣子似乎已经洗漱完毕，穿着睡衣睡裤，却还找到了热水和茶壶泡了茶，又不知道从哪个柜子里拿出一盘点心过来。



“静音小姐，今天没跟在纲手大人身边啊？”



“没有，自来也大人和纲手大人在一起呢。”



“是吗？”鸣子心里想，可是最近感觉一点进展都没有呢。



“说起来让你看到纲手大人那个样子真是不好意思。”静音有些欲言又止，最近这几天，纲手大人正沉迷于《血之忍法帖》的小说呢。



鸣子又笑了：“也没有什么不好意思的，人各有志吧。我也不想当忍者呢。”



静音有些诧异：“你不想当忍者？”



“是啊，我想要当伟大的女演员！”鸣子站起身来，转了一个圈，还带着潮气的发尾在空中划出一个弧，冲着静音眨了眨眼睛。



静音有些犹豫，说：“可是我见你这些天这么努力的练习忍术。”



鸣子一愣，放下了手，握了握感受到了掌心的刺痛才说：“因为我还小嘛，哈哈哈！当两三年忍者再退休，我才是十五六七八岁，那个时候去当女演员也来得及哦！”



“是吗？”



“是啊，啊！静音小姐，你知道大蛇丸吗？你看，传说中的三忍，一个好赌，一个好色，另外一个是不是也有什么特殊爱好啊？”



静音沉重地看了眼鸣子，握着茶杯低下头去，说：“纲手大人以前不是这样子的。但是，自从那一天之后，她就改变了。在那一天她失去了自己的亲人，恋人和希望。”就和书中的主角一样。



鸣子面色有些僵硬，她慢慢地拉过矮凳坐了回去，这才发现静音居然是希望自己一个小孩子去理解纲手的难处，她禁不住露出个灿烂的微笑，心底却微微涌现出恶意：“曾几何时，我连亲人、恋人和希望都没有呢。难道你希望我一个十二三岁的小孩来理解五六十岁的她吗？”



“你们有没有好好理解过我只是一个十二岁的、吊车尾的小孩子呢！”



鸣子忍不住举起茶杯咕咚咕咚喝了下去，杯子“嘭”的一声砸在了桌子上。



“切！谁要你理解了！”鸣子和静音惊讶回头，却见纲手在门边上，踉跄走了过来坐下。



鸣子向外看看：“好色仙人呢？”



“哈，找女人去啦！”



鸣子闻了闻，纲手又一身酒气，她撑着下巴看着鸣子：“我才不需要你理解呢！臭丫头！”



“哼！我不跟打赌耍赖的人计较。”鸣子撇过头去。



纲手笑出了声：“你知道吗？我的亲人和爱人都想要当火影，结果都死去了。”



“……死在战场上吗？”鸣子转过头来，看着纲手，“我看到过第三次忍界大战的记录，很多人都死在了战场上。”



想到这里，她也不禁露出了难过的神色：“我本来以为战争离我们很远，可是没想到第一次出村出任务就需要杀人。但是后来想想，那个流浪忍者也不过是工具而已，他们死去了，坏人也可以换上一把更快更好的刀。忍者，只不过是工具而已。”



鸣子盯着纲手，试探着她的想法。眼前这位应该就是未来的火影了，自来也并非一个不靠谱的忍者，他想做的事情，大概率能够做成。可是，眼前的纲手，真的可以胜任火影一职吗？鸣子心中更有着无数猜测，想要找人证实。



静音想到了《血之忍法帖》里的内容，最后忍者莹出现了，她割下了千太郎的头颅，确立了伊贺村天下第一忍者村的地位，但是书里却暗示，他们两个村子，其实都是败者。这样的结局对于她这样的忍者来说，简直不能接受。



她有些生气：“你怎么能这么想，忍者是维持各国安全的……”



“那又怎么样？犬冢家养狗都会给狗美味的食物。”这是鸣子第一次说出自己的想法，因为面对着自己唯一接触过的女性长者，她反而说的顺畅：“三代死后，木叶村几乎没有变化，大家都按部就班，好像没事人一样。对了，就像你，就像好色仙人。



“还有，说是砂忍村被利用了，被谁？大蛇丸吗？木叶村覆灭了，三代死了，对他有什么好处吗？我看不出来。



我听伊鲁卡老师说，五大国已经开始准备肃清音忍村了，他如果是三忍之一，会不知道木叶的情况吗？会觉得简单利用砂忍村就能覆灭木叶吗？我想了好久好久，或许真的有股力量能够颠覆木叶，只是那股力量没有出手，对吗？”



鸣子紧盯着纲手的眼睛：“你那天听到三代死了，完全不惊讶，是谁告诉你了吗？我越想越不对，即便是听了坊间传闻，但是连我这个木叶忍者都是别人告诉我，我才知道是大蛇丸杀死了三代。”



“……”



“是谁告诉你的，是大蛇丸吗？如果是他，你去问问他到底是谁让他来木叶村……”鸣子眯了眯眼，忍不住说出了自己最后的猜测：“三代到底挡了谁的路？！如果不是你来当火影，现在的火影会是从哪几个人种选出来？”



“够了，这不过是你的猜测！”纲手严厉地看着鸣子。



鸣子却执拗地看着纲手，只是点点晶莹渐渐从湛蓝的眼眸里泛了上来：“是大蛇丸告诉你的吧……之前你每个地方一次不过停留两三天，输光了就跑，这次你呆了不止七天，从来没有去过赌馆。你是在等人，是了，对上了三代，大蛇丸也不轻松吧，他来找你治伤？等等……你、你把好色仙人怎么样了？”



纲手的脸上泛上了点点温柔的笑意：“他啊，不知道在哪个温柔乡呢！还有你，你这些想法，都是自己想的吗？”



鸣子没有回答，自从三代死去那天，她一躺在床上就会不断地想，为什么这样，为什么那样，她不像那些大家族的子弟，有大人帮着顶住天空，她只能自己不断地去思考。



结果，她发现最大的可能就是大家都是棋子。



她觉得可笑，砂忍村被削弱了，木叶也被削弱了，但是实际上木叶并没有死很多忍者，但是却单单失去了三代，真的是因为大蛇丸是为了杀死三代而来吗？



单单杀死三代几乎对他没有任何好处！除非他真的觉得木叶会一蹶不振，并且顾忌不到他。



那么他就应该还有个盟友，那个能够扫清木叶的上忍，但是却没有发动，那么问题就来了。



中忍考试那天，暗部究竟在做什么？！她宁愿暗部是在对抗那个幕后的推手，但是，新的慰灵碑已经刻出来了，有很多曾经帮助过她的中忍，但是却没有几个是十年来木叶小学的优秀毕业生。



木叶并没有暗部不刻上碑的原则啊。



最可笑的是，为了推翻自己的猜测，她居然一一借着祭奠的理由打听过。



她，漩涡鸣子，对木叶很失望。



可是现在不是回答这些的时候，鸣子右手心中查克拉开始聚集。



“你告诉自来也了吗？”



“……”



“你这些猜测别再对别人说了。”



鸣子一怔，右手掌心的查克拉渐渐消散，她红着眼睛看着纲手：“因为这是事实吗？所以你才不回去，也不想当火影。”



纲手眼睛微弯：“不，因为自来也才是最适合当火影的人啊。”



“可是自来也希望你……”鸣子一瞬间想到了什么，睁大眼睛：“你要去杀大蛇丸？！你……”



鸣子话还没说完，纲手就伸手前探，点在了鸣子的额头上。



鸣子想要躲开，但是纲手的手指却已经在她眼前。



不可以！不行！鸣子心中怒吼，却只感觉一阵眩晕感传来，她倒在了地上。



“纲手大人！你，难道真的是想去找大蛇丸！”



纲手微微侧过身，抚了抚鸣子的额发，说：“静音，有的事确实不得不做。”



“但是，光靠您一个人怎么可能打败大蛇丸，还有您的晕血症！”



“不必再说了，我一个人去，之后你就回木叶去，”纲手说完，挥手制住静音，又转头去看鸣子，“你还真的一点都不像你的父亲呢！”



说完，她摇摇摆摆地走了出去，关上了房门。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



城镇的另外一边，药师兜又忍不住拿起了那本书。



千太郎只能眼睁睁地看着自己的爱人死去，此时的他才幡然悔悟。



最初死亡的伊贺忍者莹出现了，她的眼睛好像能够看透一切：“你瞧，我们终将彼此仇恨，彼此憎恶，然后死在彼此刀下。”



“是啊，是这样……”千太郎说着，抱着胧月夜沉入水底。



忍者莹割下了他们的头颅，带着头颅前往了幕府，在哪里她拔出了自己的忍刀。



她淡淡地说着：“我只为我的家人而战斗，我拒绝成为大人物手下的傀儡。”



“与其苟活，或任其没落，不如来一场华丽的大战作为结束。”



最后一幕就是忍者莹冲向用计让他们厮杀的那位大人的画面。



兜有些出神地看着，一会儿又皱起眉头来思索。



只是旁边有人叫道：“兜，该走了。”



他将书收了起来，沉稳地回答：“好的，大蛇丸大人。”

--------------------

《血之忍法帖》结束了，这一章运用了原本《甲贺忍法帖》里的台词，并且改动了一下《教父》的台词。


大蛇丸，参战！
========================

鸣子昏迷了过去。



世界又黑暗了，鸣子感觉自己像是悬浮在松软的床上，脚趾尖似乎触碰到了什么，软软的，好像羽毛拂过，又传来一阵轻咬的感觉。



鸣子看了一眼，抱住膝盖，头埋在膝盖之间，那种轻咬的感觉依旧存在。



又是那个黑色与红色的交织的空间，这里充满了怪异的事物，鸣子不知道这里是哪里，但是却知道每次唤起自己的声音大概就是九尾了。



这是九尾存在的空间吗？



这里仿佛海底，而现实世界如同水面，鸣子隐隐有种预感，每一次召唤，自己都会离水面越来越近，直到……将那些怪物也带到现实世界去。



“你在做什么？”一股怪异的声调渗入鸣子的大脑，鸣子恐惧的转头查看着。



“在这里！”



鸣子猛地扭头，几乎要将自己的脖颈扭断，却见自己的右手臂上趴伏着一只黑色的蝴蝶。



蝴蝶有着美丽的花纹，不断变换着，一会是花草，一会又变成了难以名状的样子，甚至还出现了人脸。



哪怕此时思维迟钝，鸣子也从心中翻腾起一股难言的恐惧。



鸣子惊恐的挥出左手拍打着那只蝴蝶，却从那黑色的物质中穿透。



“唔，真是失礼，那我就多谢款待了啊！”



蝴蝶扬起根本没有眼瞳的头部，细长的口器高高甩出后牢牢插入她的的手臂，鸣子没有痛感，只是觉得右手渐渐变得麻木。



不要……不要！



“滚开！你这个小偷！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子头脑晕眩，就像从洗衣机里转了一圈，又慢慢落在了实地，旁边钟表“滴答”“滴答”的走着，鸣子急促地呼吸着，心跳渐渐随着“滴答”声平稳下来，才慢慢睁开眼睛，入目的是宾馆略有些破旧的天花板。



鸣子腰部用力，猛地起身，手掌摸在自己的右臂上，顺滑一片。



心中还留有那种惊悸的感觉，但是鸣子还记得，记得自己得要赶快去找纲手！



她迅速起身，摇醒静音，没等她彻底清醒，就将睡衣甩的到处都是，迅速掏出一件衣服上身，背上自己的大包，就抓起静音。



“我们快去找好色仙人！”



“唔！”鸣子拉着静音没走几步就撞到了脚步虚浮的自来也，本应该能够躲开的自来也居然一个踉跄，摔倒在地。



着急的鸣子一把拉着自来也让他半坐起来：“纲手阿姨要去杀大蛇丸了！你赶快去帮她啊！”



“啊？什么？”自来也一脸吃惊，他手脚虚浮，站起来就废了很大的力气：“可是纲手给我下了药，我现在手软脚软啊！连查克拉都不好使啦！”



鸣子倒抽了一口气，忍不住拽着他的领子不断摇晃:“就是因为这样你才老被女人骗啊！”



“快走，快走！”



三个人都没多说，立马向静音所说的地方跑去，可是自来也到底有些虚弱，因此几人就慢了一线，几人到时，只见到到处都是碎石。



这就是三忍打架的实力吗？鸣子咽了咽口水。



“那是纲手大人的衣服！”静音跑上前，捡起了一件绿色外套。



居然还是那只小小的宠物猪辨识出了方向，几人感到，就看到纲手捂着胸口半坐在地上，而远处正是大蛇丸和……药师兜？



“兜前辈？”鸣子疑惑间就看见兜额前的音忍头带：“你是音忍？”



“哈，好久不见了，漩涡鸣子！”兜还在打招呼。



就见鸣子捂住了胸口，一幅想忍也忍不住的沉痛样子。



“怎、怎么了？鸣子？”静音已经开始帮纲手治疗，却不禁瞥向护在纲手身边的鸣子。



“没、没什么！”鸣子几乎想要暴汗了，乌鲁西的弟弟居然是叛忍？



她到底要怎样和乌鲁西开口？！鸣子瞬间连旁边的大蛇丸都顾不上了。



旁边自来也和大蛇丸再互打嘴炮，鸣子皱皱眉头，就冲着静音小声说：“纲手阿姨怎么回事啊？我看大蛇丸好像还没有出手呢！”



静音有些失落：“自从那一天开始，纲手大人就有了晕血症，因此也无法再医治他人。



“这居然是把你自己的实力也一起输掉了吗？”鸣子惊讶过后又是苦涩，她还期待着纲手能够救小李呢。大人真是不靠谱！



鸣子不去想这些，又看向前方还在打嘴炮的自来也和大蛇丸。



“大蛇丸！你杀死了三代，居然还有脸找以前木叶的同学治伤吗？你这个厚脸皮的·恋·童·癖·变态！”



大蛇丸肉眼可见的脸色不好了起来，看向了自来也：“看来你把漩涡鸣子带坏了啊！”



“切……只是你的属性太明显了啊，不过我可不想跟·恋·童·癖·做同学啊！”自来也煞有介事的点点头。



“是啊是啊！至少自来也大人说起来还是个文豪呢！名声听起来好多了！通灵兽还是威猛的□□大人，比起那个毫无特色，只能躲在地洞的蛇好看多了！”



“可不是嘛，至少帅气多了！”



“还有品味也是！”



“是啊是啊！我的品味好多了！”两个人一搭一唱，对面都没有搭腔的意思，只是大蛇丸的气压却越来越低，直到冷笑一声：“如果你们觉得这样就能拖延时间就大错特错了！兜！杀了他们！”



“是！”兜推了下眼睛，双手结印，召唤出两只巨蛇后，急行上前。



“我来对付大蛇丸，你们照顾好纲手，通灵术！”自来也要召唤□□，却只召唤出一只小□□。



“哇！关键时刻掉链子啊你！”鸣子大惊失色。



“哇！我不是说了都怪纲手下药吗？！”



“啧，没办法了。”鸣子双手迅速结印，两个鸣子分·身从鸣子身后的大包抽出一沓爆炸符，向前飞奔。



“呵。”兜向前跳跃，飞射出两把苦无击向两个分·身，两个分·身也急射出两把苦无击中兜的苦无，铁器的碰撞声在空中清亮传开，连带着苦无背后的铁丝和一连串爆炸符激射向前后两个方向，将兜夹在中间。



自来也已经避开这些迎向了大蛇丸。



爆炸声接连传起，鸣子自然不会觉得兜就会这样被轻松打中，因此又从背后掏出十几个烟雾弹，弹射出去。



原本青白色的烟雾立马变成了深紫色。



耳后风声传来，鸣子转身旋步，一把苦无挡住了衣衫有些破烂的兜。



“没想到一段时间之后，你的爆炸更加狂暴了呢，可是实力却没什么长进。”兜的嘴角还带着温柔的笑意，仿佛见了许久未见的朋友。



“我毕竟还在发育中嘛，哪里像你这样的腐烂大叔。”鸣子右手有些颤抖，左手却续出一个查克拉球推了出去，兜向后跳步躲避。



“你还是一样不喜欢近战啊。”兜又推了一下眼镜：“不过不巧，我最擅长的，除了医疗忍术就是近战了呢。”



鸣子手掌不自觉的捂住了自己右腹的伤口，没想到药师兜一瞬间就察觉了。



“你有腹受过伤了吗？作为前辈，我再告诫你一条，战斗的时候可不能把自己的弱点显露给别人。”



鸣子气不打一处来：“你以为这是谁的错！要不是你们搞的狗屁木叶入侵计划，你以为我会受伤吗？”



鸣子目光盯着药师兜的脸：“你们到底哪里来的自信？！就凭音忍和砂忍吗？”



兜有些诧异，看了眼自来也和大蛇丸混战的方向，又是那样的笑意盎然：“原来你想问的是这个，不过很抱歉，我并不能告诉你。”



鸣子不再接话，又是手里剑爆炸符的组合，将周围的场地一一破坏。



又和往常一样，鸣子并不求克敌，而是务求不受伤害。



这是她的弱点，鸣子非常怕痛，尤其唯一一次近身，就被洞穿了那么一个大洞，现在那蜘蛛般丑陋的疤痕还停留在她的肚腹之上，让她完全不敢去想。



爆炸似乎也影响了静音，她和药师兜交手几次，最终倒地。鸣子咬着牙，双手结印，迎上药师兜，一个分·身将静音拉离。



兜自然不会这么简单的被阻挡，他的身形隐没，居然出现在地下，鸣子避之不及，被兜伤到。



“额？”兜感觉到手感不对，居然是个分·身，分·身之后居然又闪出一个鸣子，眼神冰冷，右手间并不是苦无，而是旋转着的狂暴查克拉。



锥形的查克拉就像电钻一样在兜的腹部开了一个洞，鸣子搂住了兜的肩膀轻声说：“你现在可以告诉我了，到底大蛇丸的合作对象是谁？否则，就去死。”



兜能够感觉到查克拉的能量含而不发，一旦鸣子释放，他的大半个腹部大约都会被洞穿，他勉强一笑：“我，还以为你很喜欢我呢。”



“是很喜欢啊，只是你如果告诉我到底谁是大蛇丸的合作对象就更好了。”



“呵！”兜微微偏头，凑近了鸣子的耳边，轻声说：“你知道吗？木头往往会从里面坏掉。”



鸣子瞳孔微震，一瞬间的愣神被兜发现，他一掌拍出，拍在鸣子胸前，鸣子向后翻滚了几圈，落在了地上。



那边静音已经跟上，兜躲避着，拉开了距离，喘息着捂住了自己的伤处。



鸣子被拍打出去的一瞬间也发动了攻击，虽然已经太迟了，但是却依旧扩大了伤处。



药师兜试着用查克拉封住自己的伤口，但是鸣子的查克拉却像是虫子一样横冲直撞，他胸中一痛，吐出鲜血，倒在了地上。



这边鸣子也不好受，药师兜是医疗忍者，自然知道哪里更加致命。鸣子只觉得血液不畅，整个身体都僵硬起来。



我还是个女孩子啊，居然一点都不手下留情。



鸣子心中苦涩，目光瞄向大蛇丸和自来也，自来也居然被困住了。



而大蛇丸看到兜的惨状，居然向着漩涡鸣子冲来，漩涡鸣子睁大眼睛，只见到亮光一闪，长剑已经穿过了自己胸口。



上方则是大蛇丸苍白的脸，黑色的长发还在晃动，金色的兽瞳还带着冰冷。



“咳咳，”鲜血似乎淹住了喉咙，鸣子勉强吞咽着，似乎尝到了血腥的味道：“我还以为你挺喜欢我呢。”



“呵，别怪我，要怪就怪你的父母吧，九尾不能落在晓手中。”



“为什么？难道……咳……他们要毁灭世界吗？”



“……”大蛇丸的目光复杂难言。



鸣子已经看不大清大蛇丸，只是说：“不得不说，你这个姿势真是太、太蠢了……”



“有这点时间，你不如留个遗言，我还能帮你实现。”



鸣子觉得有些可笑，大蛇丸居然在询问自己吗？她努力回忆着唯一一次释放九尾力量的感觉，心不在焉地说：“那么，如果佐助、跟你走了，你就要对他好一点……”



“呵，这不必你说……”

--------------------

顺便说一下，上一章我们提到的高层，大家其实都知道就是团藏的根组织，不过鸣子猜到了一点，也只有纲手和自来也知道，所以她不会有事的=-=这篇文我不虐主，并且我还是很喜欢木叶的。


对战与蝴蝶
====================

做人呢，总要做最坏的打算。



比如现在，大蛇丸就在眼前，旁边还有两位强大的忍者。



那么，就算九尾出来……也能够在杀死大蛇丸之后，不造成过多地破坏吧。



这就是鸣子的想法，她在心中不断呼唤着，直到真的有声音回应她。



“啧！可不能暴露在自来也和纲手的面前啊，不过大蛇丸都在眼前了……那就算了吧。你可要保护好我的身体啊！”



意识之中，鸣子胡乱地答应着，也不管有没有听懂那个声音的意思，只是身体莫名有查克拉满溢的感觉，她挑高了嘴角，笑着抓住了大蛇丸口中的剑和长舌：“哈，我骗你哒，你走不了了……”



红色的查克拉汹涌涌出，纤细的手变作能量汇聚而成的巨爪，纤细的身体也变为了兽形，大蛇丸心中一惊，断剑逃生。却依旧被查克拉组成的能量体追上，锋利的能量爪子划过他的前胸，留下深深抓痕。



那野兽却跳到一边，无法看清的兽眼紧盯着大蛇丸，尖牙利齿一样的嘴中伸出一节舌头，舔去了爪子上的血液，血液却直接升腾成气体，为那张巨脸染上一丝邪异。



大蛇丸双手本来就无法动作，因为三代封印了他的双手。



他也一瞬不瞬盯着那只野兽，冷笑：“哈，自来也，看看吧，这就是你想要保护的弟子。”



“现在不是说这个的时候！”自来也也面色严肃，眼前的能量体越来越大了，“得要将九尾再次封印才可以。”说着他双手结印，但是眼前的野兽却留下一道残影，已经突入到大蛇丸的身边，又是一爪，大蛇丸居然伸出舌头，将他一卷迎了上去，本体是鸣子的野兽并没有因为面前是自来也就手下留情，而是尾巴一抽将他抽开，在自来也手臂上留下一道长长的焦痕，又追着大蛇丸而去了，长爪一伸，狂暴的查克拉截断了大蛇丸的长发，大蛇丸苍白的脸上也有了一丝冷汗。



只是他还在不断地逃窜，旁边的兜倒是鞠躬尽瘁，召唤出了大蛇替大蛇丸阻挡。



那又壮大了几分的野兽居然依旧灵活，逃脱了大蛇的缠绕，又伸出一条尾巴将兜拍在了地上，结果长爪继续探出。



“啧！”大蛇丸心中微急，竟然拉了静音作为盾牌抵挡。却见一道影子闪过，静音被纲手拦下，自己却在背后受了一爪。



“通灵术！”一声大吼，烟雾喷发。



那野兽似乎一惊，几下跳远，似是双眼的地方却依旧紧盯着几人的方向，身体微微伏下，兽嘴里滴落的查克拉好像熔岩，在地上烫出一个个深坑。



就在这个时刻，野兽背后又探出了第三条尾巴，逐渐生长在风中招摇。身体也又大了一圈。



烟雾散去，战场两边，野兽伏低身体，看向对面巨大的□□。



□□眼角似乎跳动了一下，说：“这是……九尾？”又转动眼珠看向自己头顶：“喂！为什么这只臭蛇也在我的头顶！”



“这个时候真是需要众志成城的时刻啊！鸣子现在还没有死，如果真的死了的话，九尾就要真的出来了！”自来也大声说着。



“这个家伙你一个人是搞不定的！”



“纲手大人！”



“静音！已经没事了，你撤到后面去！”



已经恢复了的纲手狠狠看了大蛇丸一眼，跳到了一边的地上，迅速结印：“通灵术！”



一条巨大的白色软体动物出现。



大蛇丸脸色沉凝，也跳到再次受伤的兜的身边：“兜！”



“咳！是，大蛇丸大人！通灵术！”兜强撑着身体，施展出通灵术，烟雾散去，居然出现一条巨大的蛇。



“呵，居然没有逃跑呢大蛇丸！”自来也挪揄地说。



“哼！”大蛇丸没有理会，而是神色警惕，“要先想办法消耗它……”



话未说完，那野兽就仿佛有些畏缩，就像自然界里见到了天敌的小兽，耳朵垂下，尾巴缩起，向后退去。



“文太！”



“嘿！”□□文太突然跳起长刀挥下，却没想到那头野兽却似乎露出了一个嘲讽的神情，后足用力，身形一扭，突然变大变长的身体冲向□□，直取□□文太的左眼。



文太在空中躲闪不及，转刀相迎，左眼闭上，身后一痛，脸颊更是一痛，重重落地。



“哼，笨蛋□□！”那紫色大蛇甩着尾巴说着，身体试着缠绕上那敏捷的怪物。



那怪物却扭头一咬，查克拉甚至熔化了蛇皮。



“唔！”大蛇扭动着身体，身形一瘦，怪物牙龈咬合，却只咬到了蛇蜕。



软体蛞蝓吐出酸雾，那怪物却又一扭身体，伏着身体钻入蛇蜕后又猛地窜出，酸雾熔化了蛇蜕，却没有伤到那野兽分毫。



那野兽没有急着进攻，而是又踱起步来，观察着几人，尾巴又缓缓长出一根，悠闲地在空中摇晃。



“呼！原本九尾有这么难缠吗？”纲手站在蛞蝓上喊。



“呵，那得问自来也了！”



自来也僵着脸说：“喂，你们都加把力！如果再长出一条尾巴，它会更厉害的！”



“还用你说！”旁边两人异口同声。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“你又回来啦，”那怪异的音调越发像人了，鸣子心中一惊，看向了自己的右臂。



“你在看哪里？我在你上面。”



鸣子猛地抬头，心中惊恐蔓延，巨大的蝴蝶展开自己的翅膀，遮蔽了无边无际的黑红，只有深沉的黑色。



鸣子说不出话来，蝴蝶却继续出声：“之前只是和你打个招呼，或许你更喜欢我这个形态。”



一只小蝴蝶在空中时隐时现落了下来，落在了鸣子蜷缩起的膝盖上：“那个家伙在咬你的脚呢。”



鸣子眼皮一跳，看向了自己的左脚，黑色的泥似乎又丝丝缠缠缠了上来，那种瘙痒伴随着些微的疼痛。



“不过没关系，它没有意识。”蝴蝶的触须微微摇摆，身上的花纹变幻，“你之前去了哪里？我完全找不到你了。”



鸣子不想答话，只是伸着手去抓那黑色的泥。



“你不要去接触它比较好，等它完全吞没你，你的一切就都属于它了。你到底去了哪里？”



那怪异的音调带着一点点急切。



“我觉得你该好好回答我的问题。或许，这样你就能好好回答了。”



鸣子突然感觉一阵呼吸不畅，但是在这个空间她从来不需要呼吸。她眼角一瞥，居然看见身后有一只巨大的黑色蝴蝶，红色在其中一闪一闪而它的口器却直直伸入鸣子的脊椎。



眼前一片色彩闪过，有自来也，有纲手，还有大蛇丸，景象好像快速倒回一样。那怪异语调还在问：“这是哪里？这是什么？快点告诉我？”



鸣子眼角划过泪水，却强忍着不出声。



她像自来也教过的那样，借取了九尾的力量，但是却更近一步，打开了查克拉的闸门。



对现在的情况她有所预料，但是却不知道会像现在这样难受。



神啊，快点让我死去吧。



“你快被吞噬了，你快死了。不，你得回去。蠢东西，给我停下！”怪异的语调声音逐渐大了起来，鸣子的脑海里传出阵阵尖啸。



脚下的泥在底下拉扯，蝴蝶却在那里乱叫。



突然周围一片宁静，鸣子摔在了地上，背后还有着长长的吸管，自己却身处一个黑色四方的空间之中。



“咳、咳咳！”鸣子跪在地上，双脚似乎和那堆泥长在了一起，平整的地面上却冒出一个黑色的圆球，转了转，上面外表翻涌，却似乎要形成鸣子的面孔。



“不，不，停下！”鸣子恐惧地后退，看着那个圆球形成了和自己一模一样的样子。



“我不是说了，让你看好我们的身体吗？真是的！差点就杀了大蛇丸了！”



鸣子一怔，那声音和音调也是自己的。



“真是讨厌的寄生虫！”对面那个黑色的鸣子抬头看了看上面，一只蝴蝶如同沉入泥潭一般沉了下来，发出了怪异的语调：“呀，看看我发现了什么，一个偷渡者。”



“呵，还不知道谁是小偷呢！”那个鸣子说着，猛然往前一冲，鸣子一惊，却感觉自己身体已经被黑泥所覆盖，恐惧让鸣子的大脑都转不过来了，背后的口器却分化出千丝万缕如同蚕茧一样包裹了她。



沉入黑暗前，鸣子还能听见蝴蝶那怪异的语调越来越像人了，直到成为一个沉稳温柔的男声：“你要出去？带着我出去！”



而耳边那令人惊悸、安心又熟悉的声音则在说着：“没事的，快醒来吧……”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“鸣子，鸣子！”



鸣子猛然惊醒，胸口泛上一阵恶心，侧过身体，就吐出一大滩血液，内脏的碎片落在地上。



鸣子好像看见那堆红色的物体里面有黑色的东西破茧而出，她呜咽着向后退，却装上了一个坚实的胸膛，自来也搂着她摸着她的头发，口中哄着：“好啦好啦，没事了鸣子。”



听到熟悉的声音，鸣子微微放松了一些，却依旧不敢去看那一滩血液，将头埋得更深了一些。



“喂，都做了忍者了，这么胆小可不行啊。”纲手说着，但是治疗的查克拉却没有停下，而是继续按在了鸣子的后辈。



“哎呀，也不知道之前有恐血症的是谁？”自来也嘲笑道。



“自来也！”



“行啦行啦！鸣子差点死掉了，两位大人就不要吵啦。”静音担心地说着，拿起了手帕擦了擦鸣子满是汗水和疲惫的脸。



鸣子却像没有反应一样，眼睛一闭，又晕了过去，只是这次，呼吸却平稳多了。



漩涡鸣子做了美梦，梦里面，世界上既没有忍者，也没有杀戮，自己父母健在，只是这个梦被风一吹就了无痕迹。



鸣子直起身来，宾馆似乎已经换了一家，虽然双脚和右臂还有些麻痹的感觉，但是她感觉好多了。屋里没有人，她不想去思考很多东西，慢慢挪到了浴室躺在了浴缸里任水流冲击着自己的身体。



腹部的疤痕已经消失，只留下光滑的一片。



大概是纲手帮忙医治的吧。



但是鸣子没有想太多，而是难得的放松大脑。



只到水渐渐淹过身体，漫过脖颈，她才活动起自己的手脚，思考的能力也渐渐回来了。



“鸣子！你在里面吗？！”门外传来急切的敲门声。



“我在。”鸣子说着，却听见自己声音嘶哑，又调整了几声，才正常起来。



门外的静音似乎放心了些，说：“我把你的衣服拿进来。”



鸣子软软答应了一声。



静音拿着衣服走了进来，担心地摸了摸像小兽一样的鸣子的额头。



又确认了一下鸣子的状况，才松了口气。



“纲手大人已经决定担任火影了。等你好些了，我们就回木叶，然后救治你的朋友。”



鸣子抬了抬眼皮，听到了这个消息，尤其是后面那个，就像是给她的心间打入了一击强心针，她从浴缸里冒出头来问：“大蛇丸呢？死了吗？”



静音苦笑着摇了摇头：“大蛇丸逃了。”



鸣子点点头，又全身放松躺了下去。



静音又说了些别的，直到十几分钟后，鸣子擦干身体，换上自己的衣服。任由静音给自己吹头发，鸣子放任自己享受这难得的照顾。



阳光正好，窗外车马喧闹，时不时有行人的笑声传来。



“这里是哪里？”怪异而兴奋的沉稳男声响起。



鸣子思维一顿，恐惧慢慢袭上了心头。



这是一家新开的旅馆，木头还散发着清新的香气，窗外时不时传来小贩招揽生意的声音。行人三两成群，亦在嬉笑。



可是，并不应该有声音在耳边响起。



“静音姐，你有听到声音吗？”



“声音？啊，是窗外的声音太吵了吗？没办法，现在正是中午呢。”



鸣子眼珠动了动，缓缓应了一声：“哦……没事。”

--------------------




新火影，新变化
========================

传说中的三忍自来也带着纲手公主回到了木叶，纲手将担任下一任火影。



这个消息如风一般传遍了木叶。



纲手回到木叶的第一件事不是救人，而是梳理现在木叶村的事物。



鸣子也知道现在不能急，何况自己也有很多麻烦事需要处理。



“这就是你记忆中的木叶？”一个温柔的男声在耳边响起，略带一丝兴奋。



鸣子没有去理会，只是集中精神关注眼前的情况。纲手众望所归，甚至连所谓的顾问团都没有话说。



这还是鸣子第一次知道木叶有这种机构，她对木叶的了解还是太肤浅了。



不过，如果她现在名义上的师傅不是自来也，她漩涡鸣子又怎么能站在这里听这样的会议呢？



“我不管继任仪式你们要怎么搞！现在我就是五代火影！”纲手强势地走过那两位顾问，鸣子朝两人羞涩地笑笑，鞠了一躬再跟上纲手。



“你不是还很生气，那个叫纲手的和自来也放走了大蛇丸吗？”耳边那个温柔男声充满兴味地问，“你不是对这两个人也很愤怒吗？”



鸣子没有答话，就当那个声音是微风拂过。



火影室被木叶丸占据了，鸣子瞬间将最近的烦恼苦闷抛到了一边，在纲手进去后，揪起木叶丸就是一个灿烂地笑容：“我先去好好教训一下他！”



纲手看着鸣子拎着木叶丸离开的身影轻哼一声。



静音有些担心：“纲手大人，现在鸣子这样子没关系吗？”



“没事的，她可要比你有分寸的多，没看她都没有吵着闹着要我救治她的老师和队友吗？”纲手没有抬头，继续看着手上的卷宗，开始熟悉木叶的事物。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“放开我！笨蛋鸣子！你这个丑女！”木叶丸挣扎着，却被一把推到墙角，刚想要说话，就见鸣子一拳砸在了墙上，看着他的目光无比冰冷：“木叶丸，你最好老实告诉我，是谁把你放进火影办公室的？惠比寿那个蠢货呢？！”



木叶丸被吓住了，继而又变的愤恨：“没有人！那明明就是爷爷的办公室！我……”



“但是三代已经死了。”鸣子的话音软了下来，她看了看自己的拳头，刚才出拳磨破的皮肤已经在渐渐恢复：“现在的火影是纲手，不要去给她添麻烦。”



木叶丸还是不服气地样子，鸣子却只感觉到疲惫，她将手放在木叶丸的头上，就像是三代以前做的那样子，声音轻柔：“你以后不是要做火影吗？火影不是靠着我说我行就可以的。”



“至于三代……这世界上，草有枯有荣，树木也有生有死……身为忍者我们没办法掌控生死，那么我们就要怀抱着逝者的希望继续活下去，你已经八岁了，要学会接受死亡。”



“可是……爷爷他……”木叶丸还是忍不住流下了眼泪，鸣子抱住了他，任由他的眼泪抹在了自己的衣服上。



“他虽然死了，但是却是为了保护木叶而死，所有的木叶忍者都会记住他。每当你回望着火影岩的时候，他也会看着你，他会看着你长大，看着你成为火影……”鸣子的目光落在了街道尽头的火影岩上，目光有些复杂。



那里不仅有着三代的雕像，还有着她所谓的父亲，波风水门的雕像。



‘也许忍者最好的归宿，本来就是战场也说不定。’鸣子心中莫名其妙地涌上了酸涩。



‘可是，如果有机会，谁又会想要死在战场上呢？’这样想着，她的心又冷硬了下来，看着四位火影雕塑的目光也有些微不满。



而木叶丸只是抱着她的腰大哭。



“我会为三代报仇的，木叶丸。”漩涡鸣子轻轻拍着木叶丸的肩，看着他哭的丑兮兮的脸，让他看着自己的眼睛：“记住我的话，不要将仇恨记在心上，那样是无法成为火影的。”



“记住了吗？回答我，木叶丸。”



“我，我记住了。”木叶丸抽泣着点头答应，直到鸣子将他送回了家。



这还是她第一次来到猿飞家，独栋的房子里十分冷清，三代的东西似乎已经被收了起来，房子里除了木叶丸活动的气息，就仿佛没人了一样。



漩涡鸣子有些惊讶，又有些觉得这是在意料之中。



木叶丸的父母都是暗部的上忍，因此常常不在家，所以才会由惠比寿带着木叶丸。



“鸣子，你来做饭！”哭累了的木叶丸叫着。



“我？做饭？No way！”鸣子认命的变出分·身去买饭，直到看着木叶丸吃完睡着了，也没见猿飞家的大人回来。



木叶的大人都是什么鬼东西！居然还没有伊鲁卡靠谱！他至少还知道给我留方便面！鸣子心中郁闷着，一出门就遇到了惠比寿。



“惠比寿老师，我希望你稍微尽心一点，木叶丸的父母也是暗部的上忍，要是传出猿飞家不满新任火影的消息，可是会很为难的。”鸣子皱着眉头看着还在喘着气的惠比寿。



“不、不会这样的啦……”惠比寿擦了擦额头上的汗，“木叶丸也不过是个小孩子……”



“他已经八岁了，还有三年就要成为下忍了。火影办公室还有着机密的材料，如果因此出了什么事情要怎么办？”鸣子皱着眉头说，继而又忍不住产生一股懊丧。



也许是她多想了也说不定，说不定木叶真的没有想要把猿飞一家排挤出木叶政治体系中心的势力呢。



“好啦好啦，既然三代已经不在了，尽量就少让木叶丸出现在火影大楼吧。”鸣子挥着手走了，她现在真是对木叶的大人一点期待都没有了，真的一个个都是傻瓜的样子。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



第二天，鸣子继续一副纲手小跟班的样子，跟在纲手身后，直到纲手大致理顺了木叶现在的情况，前往医院救治旗木卡卡西等人。



旗木卡卡西恍惚睁开了眼，还在虚弱中，就有一个人撞了上来，紧紧抱住了他：“卡卡西老师！”



卡卡西勉强偏头去看，放开了他的漩涡鸣子已经大变样。她瘦了一些，从前的双马尾高高扎起，扎成了一个单马尾，坠着透明珠子的发带在她耳边摇摆，折射出美丽的光线。



似乎是因为腹部的伤疤已经消失，她穿了一件华丽的不像是忍者的露脐上衣，下身穿着短裤，却坠着完全不适合战斗的纱制裙摆。



卡卡西痛苦的闭上眼睛。



如果老师见到自己的女儿变成这样，一定会心脏病发的吧。



“喂卡卡西老师！你怎么了？！纲手！纲手！”



“说了要叫纲手大人啊！切，就让他好好呆着吧！居然被两个不知道哪里来的毛贼弄成这样！我们去看下一个！”



鸣子拉着卡卡西的手紧了紧，对着旁边的阿斯玛说：“我先去看佐助和小李，卡卡西老师这边拜托您啦。”



“行啦行啦，你去吧！”



鸣子鞠了一躬才转身离去，两人还能听见鸣子在叫着：“是宇智波鼬和另外一个家伙！不是毛贼啦！”



卡卡西松了一口气。



“卡卡西前辈，不要再装睡啦。”阿斯玛无奈地笑着。



“哎呀，被你看出来啦。”卡卡西睁着惫懒的眼睛，不知看向何处：“先给我说说现在的情况吧。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



另外一边，纲手进了病房后并没有直接救助佐助，而是先赞叹了小樱的细心。至于救助，他只看了宇智波佐助一眼，手一搭就将佐助治疗完毕。



佐助痛苦地闭了闭眼，捂着脑袋清醒了。一只照顾佐助的小樱眼泪一瞬间涌出，扑到了佐助身边呼唤着佐助的名字。



鸣子也露出发自内心的笑容。



“下一个在哪里？”纲手询问，似乎自己做了一点寻常小事。



“这边这边！”鸣子在前领路，进入小李的病房，凯老师从刚才开始就已经焦急地等待了。这才是一副好老师的样子，啧，比其他大人靠谱多了！



纲手多花了些时间观察诊疗，她沉吟了一瞬说：“他的伤势得要做手术，但是手术一旦失败，就会死。”



小李和凯都面色惨白。



鸣子抿了抿唇，担心地看了两人。



“你们好好考虑吧！”纲手转身出去了，鸣子担心地看了看两人，跟了出去。



“真的一旦失败就会死亡吗？”



“那是当然！”



“可是……可是，死亡几率不会很大吧。”鸣子看着纲手的脸，她怎么也不相信就连纲手也救不了小李。



“呵，那当然！”纲手傲然一笑，踩着高跟鞋离开了。



鸣子嘴角掩不住笑意，但是进了门却见两人还是一脸沉痛。她愣了一下，才想起来两个人都是那种认真的个性，她忍不住说：“小李，你只要想想未来要和自己现在的朋友分道扬镳，只留你一个人在原地，看着我们的背影。你只要受得了，你就可以不做手术，但是如果你觉得那样比死还难受，还是考虑考虑吧。”鸣子说着，手也不停，偷偷拿走了几个苹果和梨。



“小李，我还是比较喜欢以前活跃的你！”鸣子笑容灿烂，脸上还带着欣喜的红晕，金发在阳光下闪闪发光，她笑弯了眼睛，“加油哦！”



凯老师和小李都张大了嘴巴，看着鸣子纤细的身影一点点消失在了门口，愣了半晌，“啪”的一声，凯吓了一跳。却见小李用完好的那只手狠狠的拍脸：“好！我也要振作起来！”



“噔噔噔噔”鸣子又跑到了卡卡西的病房，敲门进去。



阿斯玛挥着手告别，鸣子笑着塞给了他一个苹果作为感谢。



卡卡西已经半坐了起来，鸣子坐在了旁边，快活地问：“卡卡西老师，你要吃苹果，还是梨？”



“啊，苹果吧。”



“好哒。”鸣子哼着歌，直接把苹果递给了卡卡西：“小樱在照顾佐助呢，我就来看看你！听说你是被宇智波鼬揍了？”鸣子凑近了卡卡西神秘地问：“就是那个杀害了宇智波全族的宇智波鼬？”



卡卡西虚着眼接过了苹果。如果是小樱给佐助苹果，肯定是皮给削好，去籽去核，鸣子就这样直接一整个给了他。



重点是鸣子非要哪壶不开提哪壶！



“哎呀，这可是上忍才能知道的绝密资料。”卡卡西这样说着，就看见鸣子向他投来不信的目光。



不过鸣子也没有多问，而是说：“这次是好色仙人带我出去的呢！我们还遇见了大蛇丸！”



“大蛇丸？”卡卡西有些惊讶。



“是啊……”鸣子绘声绘色地讲着。



阿斯玛的讲述自然是只有事情的主干，也没有自来也的经历。



但是鸣子却增加了许多内容和主观色彩，什么“没想到纲手居然赌博输了个精光还要被追债，是不是不大聪明”、“好色仙人老不正经但是居然还有女孩子往他身上凑”、“大蛇丸脸色苍白，似乎手也用不了了”……



还有巨大的通灵兽，三忍的战斗，自来也给她买的发带和新衣服，还有兜。



“真是没想到兜居然也是音忍。”



“哎？我没告诉过你吗？那次战斗之后，他就失踪了。”



卡卡西见到鸣子睁大眼睛，捂住胸口：“你该早点告诉我的！我还把他当做可以发展的结婚对象了呢！”这句话是骗人的，鸣子不想提乌鲁西和兜的关系，可是偏偏大家都知道她之前似乎很关注药师兜，只能靠自己搪塞过去了。



“什么？”



“常在大后方的医疗忍者，人又温柔，还不爱冒险出头，又很有担当，这不是理想的结婚对象吗？”鸣子捧着自己的脸，脸色又塌了下来：“居然全都是假的。”



鸣子愤愤地拿出水果刀，开始祸害那堆水果。



这话卡卡西可不愿意接，只想干笑着快躺回去。



“来！”鸣子伸手。



卡卡西惊讶地看着鸣子手中被雕成帕克的苹果。



“祝贺你病愈啊，卡卡西老师！”鸣子的笑容仿佛夏日的阳光，透过她，卡卡西似乎看到了已故老师的脸。



嘴角不自觉地牵起，他露出一个笑容：“谢谢。”

--------------------

关于鸣子里面的服装，我原本参考的是《全职高手》沐雨橙风的一版私设，现在有点找不着高清图了，我给大家放一版类似的。

》
解释一下蝴蝶=-=~大家简单地理解一下吧，鸣子是个小怪物，她在现世打开了通道，成长在这里，但是同为怪物的蝴蝶小哥发现了她开的通道，也想要跟着过来，可惜它没有鸣子这个小怪物这么幸运，只能蹭着鸣子家的电梯。
蝴蝶不会出现人形，也不是鸣子的cp，就是通灵兽，主要功能是给鸣子教学、开挂，外加心情垃圾桶，毕竟她有很多“小秘密”。
》
为什么要加它呢，一是我得要把鸣子的挂拆分一下，不然她太牛了，心态会变，我不高兴。
二是我翻开了我以前写的一篇关于鹿丸的文，发现里面超多全部都是心理活动，大家看过火影都知道，漫画鹿丸战斗也都是满篇心理活动加讲解，鸣子这篇我不想这么写，所以加了一个蝴蝶。
》
这个之后具体会随着行文讲解，这里也只是防大家产生我突兀加设定的感觉。
我会写的尽量符合逻辑的，因为我本身就是个逻辑党，太跳我也不会喜欢哒。
》
我对火影里几乎所有的角色都抱有善意，哪怕是生理接受不能的，所以此篇文章虽然有点黑深残的内容，但是总体都是积极向上的，哎嘿~


变化的开端
====================

躺了快一个月了，木叶也很是繁忙，卡卡西决定第二天就出院。可是佐助的身体还需要一周左右的调养。



鸣子晚上已经见到了伊鲁卡，还穿上了伊鲁卡送的新斗篷。



有些孩子气的款式，但是伊鲁卡嘱咐鸣子必须穿上，就和看见女儿穿的太暴露就要强制给她加一件衣服的老父亲一样。



不过鸣子还是喜滋滋的。



因此，之后出现在宇智波佐助病房的漩涡鸣子就又变了一个模样。



淡蓝色的薄斗篷作用更像是防晒，边上带着刺绣的纹路，鸣子特意用了一个兔子发卡嵌在了斗篷的暗扣处，显得更加可爱了。



至于头发，她今天扎了一个斜马尾。



漩涡鸣子心情很好，事实上最近她一直维持着雀跃的心情，好去回避一些异常情况。



比如莫名其妙的怪声啊……知道她是海野乌鲁诺，又看了《血之忍法帖》的忍者们的怪异目光啦……啧，大家都把她当成怪人了呢……鸣人忍不住扶墙想到。



“《血之忍法帖》？是书吗？是像你之前寄出去的手稿一样的东西吗？”怪声又响了起来，鸣子笑容不变，脚步轻快地走向病房。



可是今天还没走近病房，就听见了盘子的碎裂声、小樱的哭声和佐助的叫骂声。



“不是吧，还没谈恋爱呢，就已经这样了吗？”鸣子探头向里面看，正对上佐助凶狠的目光。



鸣子愣了一下，赶快站直身体，“咳”了一声走近病房说：“佐助，你怎么能这样对待小樱，这段时间她可是每天都来照顾你呢。”



“你为什么要阻止我！”佐助的声音里带着无比的痛恨。



鸣子又是一愣，才想到佐助说的是那天遇到宇智波鼬的事情。



这件事对鸣子来说是一个月以前的事情了，但是对佐助来说却是睡醒前的事情。



“没、没有啊！”鸣子硬撑着说，“我怎么会阻止你呢？宇智波鼬他自己离开了嘛。”



“哼！你以为我不知道吗？宇智波鼬是来找你的！”



鸣子也严肃起来：“是的，可是你受了重伤。”



“我可以杀了他！”



“不，你不行！”鸣子脱口而出，看见佐助佐助的目光就像尖刀一样，又缓了语气：“他比你大很多，你只要多练习，就一定能……”



“呵？在木叶吗？卡卡西和其他两个上忍一起围攻都失败了！他也和我一样受了伤不是吗？！”佐助冷笑。



鸣子抿抿唇，说：“木叶还有更厉害的忍者，比如……比如自来也……”



佐助的表情更不屑了：“你的师父吗？”他眯起眼睛，“那我就真要看看他有什么厉害的了？”



“你可打不过他……”



“不用打败他，我打败你就可以了！”



“我本来就没你强啊！”鸣子想要抓狂，又按下气来：“你不要这样，你身体还没好。好了好了，我要走了！小樱你和我一起吗？”



“我……”



佐助目光阴冷，定在了鸣子斜马尾上的红色发带，他收腿一跃，像一阵风一样略过漩涡鸣子。



漩涡鸣子没有反应过来，金色的发丝就垂坠而下。



“佐助！”她惊呼一声，追着佐助的身影而去。



鸣子心中焦急，不知道佐助怎么一醒来就成了这么个鬼样子！



以前他不是从来不屑于和女生计较的吗？



可是她今天穿的是才买没多久的高跟凉鞋，也只以为佐助生一会气就会结束了。因此等她追上了天台，佐助已经站在了天台边上，一手举着那个发带伸出天台外面。



发带掉下去并不会摔坏，鸣子松了口气，走上前：“佐助，够了，你在干什么，把发带还给我！”



“就在这里，我们好好打一场！”



“我陪你打，等你好一些……”



“就现在！”佐助将发带放到口袋里，冲了过来，几乎只能看到残影。



他是认真的！



鸣子这时候才意识到佐助是认真的。可是，一瞬间，她已经被佐助一击远远击倒。



她摸着肚子转过身来不可置信地看向佐助，斗篷滑落。



“呵！看看你穿的什么鬼样子，你还是个忍者吗？！”佐助冷冷嘲讽，掏出了手中的发带，看了看，又是嗤笑：“就连这个也一样！”



说着他双手用力，将那个发带扯断。



不要！



鸣子心中尖叫却没有喊出声，眼睁睁地看着那个发带断成两截，落在地上。她的目光也跟着发带落在了地面。



大脑有一瞬间的晕眩，层层叠叠的恶意和愤怒涌上心头，鸣子似乎听见了耳边的那个温柔男声在叫：“打起来！打起来！”



‘不行，不行……佐助才被自己的那个杀人凶手哥哥打成重伤……鸣子，你要宽宏大量。’鸣子咬牙想着。



“真是无聊，像你这个样子，永远也报不了仇！”



漩涡鸣子大脑中的那根线“嘣”的一声断了，她不想让木叶丸复仇，就是因为不想让木叶丸成为佐助这个鬼样子，可是……可是没人能说她报不了仇！



没能杀死大蛇丸的懊丧，和对自来也、纲手的恼怒涌上了鸣子的大脑，让她一下子愤怒起来。



佐助想要转身离开。



“等等……”鸣子手轻轻解开了高跟鞋的扣带，将斗篷折好，放在鞋的旁边。



她抬起头来，眼中是喷涌的怒火，声音从牙缝里一个一个蹦出来：“佐助，你·死·定·了！”



鸣子手往腰部一抽，那被当做装饰物的东西竟然是一个个形状不同的手里剑组成，只是小了很多。



四枚手里剑飞出，鸣子结印，带着十几个影分·身旋身而上，佐助冷笑，开启了写轮眼认真起来。



鸣子的体术自然比不上佐助，但是她发现自己一个好处，就是即便受伤，恢复的速度也比普通人快。



何况多重影分·身术并不像普通的分·身术那样。



佐助一时不慎，居然被两个分·身用钢丝套住脖颈，他伸手挡住将要收缩的脖颈，弯身旋转几步，甩去钢索，跳步上空，双手结印，一个火遁·大火球术就喷射而来。



火焰在天台上燃烧，佐助却面上一痛，又是两张爆炸符升空，他心下大惊，无法借力躲避，只能护住头脸，坠了下来。眼睛却瞥到，天台上火焰散去，鸣子从那截摇摆的纱裙中抽出两根细钢丝，以逸待劳。



佐助自然不会这样简单就被打败，手里剑向下飞出。自己好歹偏移了一处位置，双手再次结印。



“千鸟！”



明亮的蓝色光线和鸟叫声同时出现。



鸣子惊讶之中，更添痛恨，似乎有个怪异的语调催促着她“使出那招，使出那招”。



鸣子眼神一暗，右手查克拉聚集，学自自来也的螺旋丸已准备就绪，脑海中似乎又想起了宇智波鼬制住宇智波佐助的那个动作。



福至心灵，佐助冲过来，她轻轻向右侧身，左手抓住宇智波佐助的手，面容扭曲，她从佐助的头带上看到了自己现在丑陋的神情。



这一瞬间，佐助的脸和白重合在了一起。



“杀了他！”怪异的语调再次响起，鸣子一怔，手上的查克拉球消失不见，却狠狠的给了佐助一击。



我想杀了佐助？



这怎么可能？



鸣子脑海中闪过这两个念头，最近在心中集聚的恐惧一起冒了出来。



这软绵绵的一击自然没有将佐助击飞太远，正当鸣子有些恐慌地后退看着自己的双手的时候，佐助也被鸣子的动作刺激到了。



那个男人的名字也涌上了他的心头。



宇·智·波·鼬！他生命中的魔咒。



佐助脚尖一点，一手抓住睁大眼看着他的鸣子的脖子，将她的身体狠狠撞倒墙上，另外一只手的千鸟就要出手。



面对蓝色的电光，鸣子右手上的查克拉聚集又消散，最终还是紧闭上眼偏过头去。



“佐助！”卡卡西严厉的声音响起。



蓝色的光芒和鸟儿的尖啸都消失了。



佐助的手离开了了漩涡鸣子的脖子。



漩涡鸣子耳边似还有嗡嗡声鸣叫，听不清佐助和卡卡西说了什么。



‘我差点杀了佐助，我居然差点杀了他……’鸣子心中颤抖，手指触碰到了自己的护额，木叶的标志在常温下依旧有一些冰冷，她冷静了一些，但直到卡卡西将斗篷披在了她的身上，又将那断了的发带递给她，她才有了实感，眼中一下子有水汽聚集起来，可是她知道自己什么都不能说。



“我已经骂过佐助了。”卡卡西说。



看着那已经被火燎出几个洞的红色发带，鸣子吸了吸鼻子：“你该好好教训他，这是好色仙人送我的发带，这是我第一次从他那里收到的礼物。”



卡卡西长叹一口气，保证道：“我会的。”



“是宇智波鼬的术的影响吗？”鸣子胳膊掩着眼睛。



卡卡西有些惊讶于鸣子的敏感，哪怕他以前就知道鸣子很是聪明。



“他以前不是这样的，他不会对小樱那么凶，他还想要来救我的，见到了宇智波鼬，他的第一句话是让我快跑。”鸣子不但在说服卡卡西，也在说服心中暴怒的自己。



卡卡西心中也有些酸涩，宇智波家的瞳术无比强大，连他饱受折磨，只有十几岁的佐助又能怎样呢。他避而不谈，伸手摸了摸鸣子的脑袋说：“我等会就去教训他，让他跟你道歉。”



“还要跟小樱道歉，还要赔一条一模一样的发带给我。你不要告诉自来也！”



“好，好。”



漩涡鸣子到底是个心智较为成熟的小女孩，没过多久就冷静下来，穿上鞋和旗木卡卡西告别了。



漩涡鸣子躺在床上，她不知道旗木卡卡西是怎样教训宇智波佐助的。但是大概也脱不出小惩大诫。她知道，旗木卡卡西一项很照顾宇智波佐助。但是，这也正和她的心意，她不想沦为杀人的怪物，因此比起佐助扯断她心爱头带的愤怒，漩涡鸣子更害怕自己失手杀死佐助。



她失去的不过是一个发饰而已。



一个发饰……而已。



漩涡鸣子越想越委屈，眼眶不禁湿了起来，就像浅浅的水洼。



“你没杀了他吗？”温柔男声带着叹息，“我以为那样你就会高兴了。”



即便这个声音这些天一直突兀地出现，鸣子也无法习惯。只是这次它怂恿鸣子杀死佐助实在让鸣子恐惧，她大声地说：“你到底是什么东西！”



“我也不知道。”那男声说，“我没来过你们的世界。”



鸣子有些意识到，是自己将这些怪物带来了这里，她咬住牙：“你不应该过来。”



“为什么？我很喜欢这个世界，不是单调的红与黑。”



“这不是你的世界……”



“那又怎么样，啊，时间到了，下次见。”男声消失了。



充斥着各种物体的房间里又只剩下了漩涡鸣子，她摇晃了下，继续倒在了床上。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



这世间的事，往往没有最糟只有更糟。



早上，鸣子还没睡醒，鹿丸就已经敲门。



“什么？！佐助被带走了？”



“是的，我们只有30分钟时间，集齐队友。”鹿丸盯着鸣子的脸，不去看她难得穿着的家居服。



“你已经成中忍了？”鸣子问。



“啧，我明明不想当的。”鹿丸有些脸红。



“那我得给你准备祝贺的礼物了。对了，你先去找别人吧，我在木叶大门那边等你们。”



鹿丸点点头，离开了。



鸣子心中却像坠了一块铅块，她心中最不好的预想已经实现。



自从三代之后，她就怕大蛇丸再来袭击，带走佐助。



可是，如果佐助是自己想要离开，那么，他们又有什么理由阻止呢？

--------------------

佐少之前还是个好孩子……
可惜被他哥整疯了……



拯救失足儿童
======================

这次几乎是鸣子准备最快的一次，她穿上轻便的长裤，上身背心夹克，长发盘起。



到了木叶大门处等待，鸣子有些惊讶鹿丸居然找到了日向宁次，秋道丁次，犬冢牙。



没有更厉害的队友了吗？虽然这样想，但是鸣子没有问出口，而是露出大大的笑容：“没想到这次我们要一起行动了啊！”



其他人反应各异，鹿丸抓抓头，开始了战术排布，鸣子认真听着。



鹿丸将众人排成一队，照顾各个方面，众人皆是赞服。



“哎，我和佐助没有什么交情，也不喜欢他，但是佐助是木叶村的忍者，是同伴，所以我们拼了命也要把他带回来，这就是木叶精神。”鹿丸微微仰头，眉宇间带着一点看透世事的厌烦，直直看着那片木叶大门外的森林。



此刻的他莫名有种帅气的感觉。



鸣子狠狠地一巴掌拍在了他的背上：“别耍帅了！佐助是木叶的忍者，你们也是木叶的忍者，就算救回了佐助，你们当中有哪一个死去了，那这次任务也是失败的。”



“额……”鹿丸被鸣子拍的一个踉跄，只好烦躁地抓抓头发说，“好啦好啦，敌人可是具备上忍的实力，大家一定要保住自己的性命。”



“这样才对啊。”鸣子点点头，笑着对众人说，“不要总想着死啊死啊的，我们只是下忍，哦，中忍和下忍。”



“切！你可别小看人了！”犬冢牙捏紧拳头。



“我也不认同你这样的说法。”日向宁次也摇摇头。



鸣子叹口气，说：“我是说真的，佐助他……”留在木叶又有什么用呢？



正因为自己也一样想要杀死大蛇丸，一样因为做不到那样的事情而感到无力，所以她反而能够理解佐助了。



况且，现在就连她对木叶也不报什么希望……不是说她就不喜欢木叶了，只是三代都死了，自来也和纲手还能让大蛇丸那样溜走……



“鸣子……”小樱走了过来，这个曾经那样自信的女孩子现在却带着怯懦的神色，“你们是要去找佐助吗？”



鸣子没有回答，犬冢牙却说“是又怎么样！”



会不会看气氛啊，鹿丸眉头跳了一下，转过脸来。



“那么，鸣子，拜托，你一定要说服佐助，把佐助带回来，拜托你了！”小樱深深弯下了腰，在场的忍者都看见她颤抖的脚下滴下的泪水。



鸣子的面色从面无表情渐渐转换到惊讶。



小樱怎么会知道佐助离开了？难道是鹿丸？



鸣子看向鹿丸，鹿丸撇开脸，抿着嘴望天。鸣子一瞬间就反应过来了。



鹿丸再怎么样也不可能找小樱去救佐助，那么小樱就是之前已经知道这个消息了。



如果佐助是在她面前被强行带走的，小樱再怎么样也不会说出“说服佐助”这样的话……敌人具有上忍的实力，为了想要离开的佐助，我就需要有牺牲其他队友的觉悟吗？



惊讶的表情变成了难堪，鸣子没有回答小樱的话，转过身去，率先向村外走去：“小樱，就算昨天佐助想要杀死我，我都可以看在他曾经想救我的面子上原谅他，可是，他是自愿离开的不是吗？”



鸣子脚步停下：“不然，明明身为下忍的你又怎么会知道他要离开呢？”



鸣子的心砰砰直跳，她心里想着，抱歉了小樱……如果大家不知道佐助是自愿离开的，却因此赔上性命，那么我……



鹿丸又抓了抓头，白眼望天。



其他几人也是震动。



“什么？！佐助是自己想离开的！”犬冢牙这样问着，其他人却已经从小樱的表现里看了出来。



“不管他是不是自愿离开的，他是木叶忍者这一点都没有改变。”宁次的思考方式却更加成熟。



鸣子看了看天色：“小樱，你最不应该撒娇的人就是我，如果你想要带他回来，就好好修炼，自己去。你这个样子，和你之前又有什么变化。”



小樱猛地抬头，不敢置信地看向了鸣子坚定的背影。



“队长，我们该走了。”



“切，这个时候想起来我是队长了！”鹿丸嘟囔着，也走了出来，喊道：“出发！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



这一路上的波折比鸣子想的还要多。



路上阻拦几人的音忍忍者都十分强大。



在大意受俘后，秋道丁次、日向宁次和犬冢牙依次被抛下，牵制住音忍。



鸣子心中自然也非常焦急，就算佐助是她的队友，但是其他人也是她认识的重要的人。虽然将自己的爆炸符分给了各人，可是每个人战斗习惯都不同，她也不知道有没有用。



而且，这似乎是鹿丸接受的第一个中忍的任务，她的余光看向了看似沉稳的鹿丸。



“嗯？怎么了？”鹿丸注意到了她的视线。



“牙、鹿丸，我是说真的。”



“什么？”



“就算是任务失败，也不要死。”



犬冢一愣，叫嚷道：“本大爷才虽然不强，但是也没那么弱！”



“嗯！”鸣子一笑，又郑重说：“打不过就跑。”



“啧！到底谁是队长啊！”跑在前方的鹿丸心里又在想。



追到了前方两人，鹿丸想出办法，牵制两人的注意力，抢夺走装着佐助的木桶。



犬冢牙留下对付一个音忍，而鸣子则和鹿丸带着木桶离开，另外一个音忍追着两人而来。



就在将要战斗之时，又突然出现一个白发忍者，抢走了佐助。



“君麻吕！你怎么会……你明明……”那个音忍有些害怕又有些讶异。



“多由也，你们的速度太慢了！大蛇丸大人已经选择了新的容器。这就是佐助吗？”君麻吕看着那个桶。



“是的！”



“那我就带走他了。”君麻吕背起桶来。



“等等！”鸣子上前一步，“什么容器？佐助是新的容器吗？”



鸣子并没有觉得君麻吕会回答，但没想到那个男人居然做出了正经的回答：“大蛇丸可以将自身的意识转换到宇智波佐助的身上，这样大蛇丸大人就可以拥有全新的身体……和全新的生命。”



“这就是容器的意思吗？”鸣子大吃一惊：“那……容器的意识呢？”



“会消失。”那个白发男子歪了歪头回答。



鸣子的手有些颤抖，佐助那个蠢货居然什么都不知道就跑过去了吗？那个白痴！



“喂，这没想到，我们还是敌人呢，居然给我们说了这么多，没问题吗？”鹿丸有些意外。



“没关系，这都是事实。只要佐助回去，那么三年后，大蛇丸大人就会拥有新的身体了。”白发男意外的坦诚：“多由也，杀死他们。”



“好的，君麻吕大人。”



那个名为多由也的忍者挡在了两人身前，君麻吕率先离开。



“鸣子，你去！我来挡住她。”



鸣子点点头，跟上了君麻吕。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



那个君麻吕看着就很有实力的样子，事实也是如此，如果不是他率先停下，鸣子很可能跟不上他，可是他身边盛放佐助的木桶已经打开。



“呼，佐助人呢？”



“他已经走了。”君麻吕转过身体回答：“多由也果然没能杀掉你，我听说你差点杀了兜，如果不是你大蛇丸大人并不需要这么快的进行转生。”



“是敌人，自然要全力出手。兜和大蛇丸也想杀了我不是吗？”鸣子这样说其实只是想吸引君麻吕的注意力，但是没想到君麻吕居然点了点头，说：“是这样。我这次来，除了要带走佐助，还要杀掉你。”



君麻吕就连说出这样的话都云淡风轻。



“杀掉我？”鸣子皱眉苦笑，脚步忍不住后退，在她印象中，这种人通常都不是说大话，而是真的实力高强：“我还是个孩子呢……”



“你这样的想法不对，忍者不分年纪和大小。”君麻吕居然很认真地说，“我在很小的时候就已经开始为大蛇丸大人效力了。”



鸣子一噎，求饶道：“我只要和佐助谈一谈，知道他的想法。”



“他的想法并不重要。”



“他是我的朋友……他的想法对我来说很重要！”鸣子说着，又缓下口气：“你也很尊敬大蛇丸不是吗？大蛇丸的想法对你来说不是很重要吗？”



“佐助是你的大蛇丸大人？”君麻吕居然很认真地得出了这样的结论，甚至脸上都带着讶异，而后又变的冷酷：“我并不觉得你们会有这样深厚的情感，你在骗我。”



“不、不。我只是打个比喻！”鸣子从没觉得和人说话是这样费劲的一件事情，“我和佐助没有你和大蛇丸那样纯粹的情感，但是！但是他是我重要的朋友！比如说你最重要的朋友想要离开大蛇丸，那你会怎么样呢？”



“我会杀了他。”君麻吕居然连思考都不用。



鸣子一愣，犹豫道：“完全不听理由的吗？也许是音忍福利不好……也许是理念不一样……”



“没有理由，背叛大蛇丸大人的就要杀死。”君麻吕很认真。



鸣子张了张嘴，只好说：“其实知道佐助要离开之后，我也想杀了他，可是一路上，我的朋友一个一个被留下，到现在我都不知道他们是死是活……”



“他们，应该是死了。”



鸣子又一口气差点噎到，她又耐着性子继续说：“可是你说他会被大蛇丸当成容器，我又觉得他只要活着就好了，活着就有希望。你刚才说的三年，是真的吗？”



“是的。”君麻吕露出了些微疑惑的神色，“佐助已经走了，你好像并不着急。”



“着急也没用，我怕我打不过你。……我很讨厌战斗。”鸣子的手还收在袖中，“而且如果是他真心想走，我不可能日日夜夜看着他。”



“原来如此。”君麻吕歪了下头，“那你就不该去碰你袖子里的东西。”



鸣子心中一跳，君麻吕已经突刺而来，她想要后退，但是那速度太快了，这样近的距离，她没办法用爆炸符，会炸到自己的！



就在这千钧一发之刻，一个绿色的影子挡在了他的面前。



“鸣子！快走！快去追佐助吧！”



“小李？你！你的身体！”



“没事的！纲手大人已经允许我出院了！”



“真是太胡闹了！你做手术还没几天！”鸣子一阵恼怒，随之泛上心头的还有感动和酸涩。



佐助就是抛下这些家伙然后离开木叶了啊……



“唔！没问题的！我带了药了！”小李指了指腰间。



角度问题，鸣子并没看清那是什么。



“快去啊！鸣子！小樱还在等着呢！”小李露出一股白牙。



难道是小樱……不行，我之后一定要弄清楚！



鸣子怀疑是小樱叫了小李出来，虽然不可置信，但是如果小樱真是这样做了，她一定要好好敲她的脑袋。



“你们还没问过我呢。”君麻吕有些不高兴。



“好，拜托小李你缠住他就行了，千万别生死相搏！打不过就跑！也拜托你啦君麻吕！多重影分·身术！”鸣子叫着，十几个分·身冲出，小李阻挡了君麻吕。



“她为什么要拜托我？”君麻吕有一点点郁闷。



“因为鸣子就是那样热情的家伙啊！”小李摆出架势对君麻吕说：“我也要尽心尽力地阻拦你啊！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



奔跑中的鸣子不确定君麻吕会不会手下留情，但是如果能多说一句话就让敌人敌意不要那么深，不要杀死她的朋友的话，那让她说多少句都可以。



嗯，就是这么现实！



只是，她不确定自己能否追上佐助，时间已经过去那么久了。



“你在做什么？在移动？”温柔男声又出现了。



鸣子脸色一僵，咬牙说：“别打扰我！我正忙着呢！”



“我可以帮你。”



鸣子惊讶的发现自己跳跃的脚步一轻，居然像滑翔一样飘了起来，但是没多远，她又落了下来，一个踉跄，差点摔倒。



“……这和在我所处的地方不一样啊。”



那片黑红空间吗？鸣子心里想。



“可能是你太重了。”



鸣子握紧了拳头，咬牙：“再来、再来一次。”



“好。”

--------------------




欺骗了你的我
======================

这次鸣子做好了准备，落地不再那么沉重，而是仿佛游戏里忍者越过障碍那样，轻来轻去。



但是她心里依旧乱乱的。如果要问她，只要失去一些东西，离开一些人，就可以复仇，可以杀死大蛇丸，那么鸣子说不定也会答应。



毕竟只是离开了，大家的生活也依旧会继续，而未来，也说不定会在某个时间点上再次相逢。



至于其他的……她才十二岁，没有人期待她思虑周全，想那么多做什么呢？



如果只是三代死去，自己都是这样渴望复仇，那么全族死在自己兄长手中的佐助呢？自己有什么理由阻止他？



答案是……什么理由都不足够。



现在鸣子却突然感觉原来自己和宇智波佐助完全不熟，她没有了解过他的仇恨有多深，只一味觉得他为了仇恨脑子都要坏掉了，也不知道他的哥哥是个什么样的人，实力有多么强大。



这样一想，一晚上杀掉一个族的忍者，还在木叶其他忍者的眼皮子底下，这有可能吗？为什么那个晚上他不杀死佐助？为什么之后遭遇了卡卡西老师，还让他们全身而退了？



还有，面对自己和佐助两个杂鱼，怎么就那样放手了？



那个男声还在不断询问：“你在追那个想杀了你的人？”



“为什么呢？”



“他死了不是更好吗？”



“唔，别死啊死啊的！”鸣子大叫，“死了就什么都没有了！”



就在这时，鸣子远远看见了佐助的身影，她没有停步，没有大喊，而是手里剑瞬间出手。



佐助微微侧头抓住那枚手里剑，却被手里剑上带着的钢丝缠了个正着。



“佐助，你是真心要去大蛇丸那里吗？”鸣子着急地问道。



“哼，那又怎么样！”佐助侧过身体，暗沉的眼珠里已经看不出原本的模样。



“他杀了三代！”



“三代是你的亲人，不是我的。”



鸣子睁大眼，一瞬间又暴怒：“大蛇丸想要你过去，只是想用你做容器而已！三年后，他就会用你替换现在的身体，你就死了！什么报仇！什么变强！都没有了！”



佐助也是第一次听到这个，他的表情由震惊转为难堪，大声说：“在这之前我就会杀死他的！”



“什么样的傻瓜才会培养一个要杀死他的人啊！”鸣子用尽全身力气吼道。



佐助握紧拳头：“那不用你管！”



“我们是朋友啊！你既然已经没有亲人了，我、卡卡西老师、小樱就是最关心你的人了啊？如果要报仇，我们可以帮你……”鸣子说着自己都觉得苍白无力的话。



“我不需要，也不用你多管闲事。”佐助转身欲走，可是鸣子一拉那钢丝，他就无法顺畅离开。



佐助转过脸，就见鸣子眼中燃烧着愤怒地火焰，声音从牙缝里一个字一个字的钻出来：“你不是早就知道，我·最·爱·多·管·闲·事·了·吗？”



漩涡鸣子特别爱多管闲事，宇智波佐助早就知道。



找猫找狗的任务，她会拜托中忍帮忙，然后细细聆听那些中忍最近又遇到了什么困难，出些完全在添乱的馊主意，可是那些中忍只会笑着说：“鸣子，你真可爱！”走的时候神采飞扬，好像自己做了天大的好事一样。



对待那些委托人也是一样，找猫找狗的是他们，坐在那里陪着委托人看电影，吃零食的是漩涡鸣子，任务完成后，最受感激的不是他们，而是漩涡鸣子。



她总是在无意识地获得所有人的喜爱。



会默默的聆听秋道丁次地抱怨，会默默的想要把他和小樱凑到一起。



漩涡鸣子就像所有家长心中那个最受宠爱但是又听话懂事的幼女，将会遇到了什么困难，不用说，她已经想到，并且准备好了。



大人们会拍着她的头说她做得好，出了问题，那错误必定是在别人身上。



漩涡鸣子在队伍里不开心，是因为宇智波佐助和小樱排挤她。



漩涡鸣子没能学习到旗木卡卡西的忍术，是因为旗木卡卡西偏心同样有写轮眼的宇智波佐助。



漩涡鸣子在任务中失了手，在和我爱罗的对决中受了重伤，是因为他宇智波佐助实力不济。



连漩涡鸣子闷闷不乐，都是因为他和小樱没能好好安慰。



“你们不是同一个组的吗？”帮过他们的中忍这样说着，“鸣子一定很伤心呢！”



凭什么漩涡鸣子不高兴，他宇智波佐助就要帮忙呢？！



他们不是一样都是孤儿？！



三代不是一样死去了吗？你不是一样有仇要报吗？



你为什么不能理解我的心情呢？！为什么还能那样轻飘飘地笑着呢？！



佐助克制不住自己心中的黑暗想法。



毫无意外的，两人再次打了起来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



佐助的想法，鸣子是真的了解的不多。即便了解，也只是基于书上那种分析的纸上谈兵。



比起佐助内心深处的那种不满，鸣子只要表面上的温暖就好了。



就像她不会期待自来也每天陪着她练习，但是却可以认为自来也对她、非常、非常好。



爱的表现不一定是陪伴，不是吗？



宇智波佐助想要报仇，她理解。



佐助生气到想要杀了自己，好，她理解。



他想要到大蛇丸那里去，好……她试着理解还不行吗。



可她就是不能理解为什么那么一个天才的宇智波佐助非得要选一条满是荆棘的路途呢？



如果是她也就罢了，她会委屈求全，即便再气恼也可以微笑，可是佐助呢？他连假笑都做不到就想要去音忍那种奇奇怪怪的地方！



就和每个想要把孩子掰回正路的家长一样，漩涡鸣子气急败坏，但是……但是她无法击败佐助。



“为什么不使出那个力量呢？那个孩子绝对抵抗不了呢。”温柔男声说着。



鸣子无暇顾及。在赶了大半天的路，并且经历过两三次战斗后，她的体力明显跟不上了。



如果使用九尾的力量，她无法保证自己的意识是否能够清醒，经过昨天差点杀死佐助的事情，她更不愿承担失手杀死佐助的后果了。



而佐助，一路上都在那个饭桶里以逸待劳。



“你知道吗？开万花筒写轮眼需要杀死最好的朋友。”佐助阴恻恻地盯着喘息着的漩涡鸣子，就好像盯着砧板上的鱼。



鸣子一怔，嘲讽地看向宇智波佐助：“宇智波鼬告诉你的？真是你哥哥的乖宝宝啊！”



这句话自然再次激起了宇智波佐助的恨意。



“他似乎是真的想要杀死你，我可以试着杀死他，你觉得呢？”温柔的男声带着一丝严肃的味道。



闭嘴！鸣子躲避着，但是她还是被千鸟击中了，胸中发闷，头脑发晕，佐助变成了半人半鬼的怪物。



“你快死了！你快死了！”那个温柔的男声有些着急。



吵死了！所以说我最不喜欢战斗了啊！



鸣子是真的考虑要么使用九尾的力量了，就算不阻止佐助，她也要逃走。



只要逃走就好了，她不能让佐助杀死他。



这对她，对佐助，对卡卡西班，对木叶，对陪伴她而来的队友来说都是一种巨大的难堪。



救人的人反而被被救者杀死了？真是个笑话！



漩涡鸣子想要逃，佐助却不想放过她。



他击碎一块巨石，挡住了漩涡鸣子的路，再次使出了从小李那里学习的忍术，从卡卡西那里学来的千鸟。



漩涡鸣子觉得荒谬绝伦，她借用了九尾的力量，小心控制着自己不要失去意识，不要狂暴。



她渐渐占了上风，可是就在她觉得自己可能能够在这种优势下击昏宇智波佐助的时候。



击打在宇智波佐助额头的上明黄色查克拉瞬间变得混乱而无序，黑色仿佛墨汁一样，掺杂在查克拉之间，吸收了查克拉的同时瞬间变作实体，就好像丝线一样缠绕住宇智波佐助的头颅。



一瞬间，那种在黑暗边界中，被黑色丝线捆缚住的感觉涌上心头。



怪物……真的来了吗……



黑色的怪物真的降临，以及自己把怪物带来了的恐惧还来不及涌上心头。



上下翻转的那种晕眩感就已然传来，鸣子恐惧地闭上眼睛，耳边却传来一阵害怕地哭声。



她睁开眼，街道的样貌已经变化，她已经无暇惊讶场景的变化，更令她震惊的是面前的人。



那是……宇智波家的族徽……



“宇智波鼬？”



漩涡鸣子吓了一跳，宇智波鼬却无视了她。直直冲向那个人，手起刀落的将人杀死。



一个又一个，似乎杀人就是那么简单。



这是……幻术吗？鸣子被恐惧淹没，朝着门外跑了出去。



却看见另外一个人脸上带着担忧的神情跑了过来。



鸣子愣住了，她发现了这是什么。



这是宇智波家族被杀的那一夜。



这是佐助的记忆。



“佐助，不要……不要！”



鸣子大声叫着，手从佐助头上离开，自己也似乎获得了实感。



“为什么停手了？为什么要停手？杀了他不就行了吗？快没时间了，我快帮不到你了，你要死了怎么办？快点杀了他，快点杀了他！”



“快点，杀了他！！”



温柔的男声渐渐变得严厉，鸣子的脑袋好像有无数的声音在叫。



她捂着脑袋，那种记忆的残像和声音交织在一起让她头疼地要命。



脑海中击打佐助的人似乎变成了自己，握着刀的人也变成了自己。



对面的宇智波佐助却甩了甩头，眼中透出一丝狠色，他和我爱罗战斗过，自然地认为这就是九尾的力量。



手中再次凝结出千鸟，佐助冲向抱着头的鸣子。



原本狠戾的表情，却在鸣子默念“佐助，不要！”的时候，产生了一瞬间的变化，千鸟的攻击微微偏了一瞬。



鸣子承受一击千鸟，瞬间落入旁边的浅滩中，冷水和疼痛的刺激让她逐渐清醒了过来。



朦胧的视线中，看见了宇智波佐助走了过来，掏出了苦无。



鸣子有些失神，这大约是她离死亡最近的一刻了吧。



我死了，怪物就会消失了吧……那这样，也不错。



伊鲁卡老师，卡卡西老师，好色仙人，木叶的大家……我要让你们失望了……



可是……可是，不行……这世界上……有些事情……只有我才能做到……



不能让佐助杀了我……不能死在他手上……



那样……他就再也回不去了……



鸣子吃力地想着，想想，赶快想想，怎样才能阻止佐助。



宇智波佐助半跪下来，苦无对准了漩涡鸣子的心脏。



他看见已然气弱的漩涡鸣子，努力撑起了一个笑容，声音中带着颤抖：“太好了，佐助，我没有杀死你……”



说什么没有杀死，你没有看见我手中的苦无吗？佐助抿抿唇，手中的苦无却怎么也刺不下去了。



鸣子闭上了眼睛，河水拍打着她苍白的脸颊，将泪水一起带走了：“我没有输给你……都是我……太累了……”



“你、要答应我……你毁坏了，我的发带，你杀死了我……你答应我，要杀死大蛇丸。”



鸣子的身体僵硬着，带着伤痕的手带着丝丝颤抖，从兜里掏出了断了的发带，微微抬高。



湿了的发带仿佛鲜血一样深红。



“你要答应我，三年后，活下来……的会是你……”



鸣子的心和这河水一样冰寒，她甚至不知道佐助会不会答应自己，会不会还是想要杀死自己。



但是如果自己就要死了……那么至少，至少大蛇丸要和自己一样……



直到十几秒后，鸣子才感觉到自己手中的发带被拿走，心也松了一口气。她睁开眼睛，笑容不再带着那丝刻意。



鸣子看着佐助依旧冰冷的双眼，如同看见了方才记忆中那个哭个不停的小孩。



她莫名觉得感伤：“谢谢你。”在这一刻依旧愿意答应我，她似乎看见佐助眼中带着了然和不满。



别生气啊……你不是知道吗？我就是这样不择手段啊……



啊……这就要死了吗？是啊……我早就该离开这个世界了啊……



鸣子的视线渐渐模糊，再次陷入了黑暗。

--------------------

纠结的鸣子在将佐助带回去、杀死佐助和利用佐助杀死大蛇丸之间选择了最后一项。
不知道我写出来了没有，自佐助和鸣子做了约定之后，鸣子才开始真正的将宇智波佐助作为自己的挚友。
或者说……那种只要活得好好地，你就不想见到，也不想接触，但是又不得不管的兄弟。


时间的间奏（一）
==========================

再醒来又是那片黑色的四方空间，鸣子踢了踢脚边不断磕碰自己的圆球。拽住自己脖颈后的黑色口器扯个稀巴烂。



“喂，不要生气嘛，那个小子没有杀死你呢。”像是哄小孩子一样的语气，蝴蝶落了下来摆动着自己的触角。



虽然早有预料，但鸣子还是松了一口气，又怒气冲冲地问：“那到底是什么？！”



“是我的触须，我尝到了美味的记忆呢。”



“什么记忆？……那是佐助的记忆？”



“大概是的，如果我把他吞下来了，大概就能变成我的。你不想让我吞下他的身体吗？”蝴蝶摆动着触须，语气依旧温柔。



“那是我的朋友……”鸣子自己都有些不确定地说着。



“你想骗他帮你杀了那个叫做大蛇丸的人，你还想让他手下留情不要杀你。”男声只是说着纯然地事实。



鸣子心中一虚，继而又强词夺理起来：“那又怎么样！杀了我会后悔的是他！他会失去朋友，失去师长，再也回不到木叶的！好色仙人会为我报仇的！”



“真的吗？”



鸣子心下一顿，陷入了自闭。



好吧，她知道哪怕自己死了，至少小樱可能还是不会改变自己对于佐助的迷恋吧。



“你想要出现在现实，是为什么呢？”鸣子岔开话题，心中十分警惕。



她已经知道了自己是九尾的人柱力，可是这片黑暗，这个怪物，还有以前自己见到的那些，绝对不应该是所谓的九尾。



而这些怪物甚至连现实世界都没有见过，它到底是什么？又为什么要到自己的世界去呢？



“你瞧。”



又是那种上下颠倒的感觉，鸣子出现在了那片黑红色的空间。脚下是一片巨大的黑色。



“这是我的记忆。”黑色的蝴蝶说着。



“我不知道自己是什么东西，但是在我还没有思维的时候，我们就开始进行吞噬。”



鸣子看见那个不规则的物体四处游荡，吞噬着其他模样的黑色，巨大的触角互相拍打缠绕，就像鸣子在橱窗电视里看到的那种扭曲的水生生物，但是又缠绕着深深的不详。



除了巨大的黑暗，还有偶尔出现的或死亡，或活着的生物。



有巨大的鲸鱼，黑暗吞噬后，就成为鲸鱼似的模样。



还有小型的虫子，黑暗将其裹缚，它蹬着无数只脚，却无可奈何，黑暗却一丝变化也没有。



而眼前的黑暗远远的看着，直到这个空间里出现了一只巨大的活着的蝴蝶。



“那可能是通灵兽，我猜。”男声带着一丝自豪。



鸣子看着这片黑暗和别的黑暗怪物争抢着，撕扯着，这个扯下一片翅膀，那个扯下一对触角。那蝴蝶通灵兽尖叫着，语调怪异。



“我是最后的胜利者！”



但是眼前残酷的景色却让鸣子不寒而栗。



“你本来也会这样的。”蝴蝶说着，“不过你本身的力量并不比我弱。”



“我本身？”鸣子感觉好像听到了个天大的笑话：“我只不过是个普通的人类，哦不，人柱力！”



“那是那个世界的你，这个世界的你很强。你瞧，我都离不开了！”蝴蝶展示了一下自己被扯得稀烂的翅膀。



“只是这个世界的你现在应该在九尾那边。”蝴蝶的触须碰了碰她的手臂，“如果这个世界的你完全被九尾吞噬了，你估计就不剩下一丝意识了。”



“那它该听我的话。”鸣子喃喃，她看着那黑色的圆球，眼中突兀地闪过一丝亮光，圆球转了一圈，脸上空洞的人脸突然转了过来。



三个红色的月牙儿带着邪恶地气息，在这片黑色和红色之间，突然出现了无数黑色的长刺，穿过了蝴蝶的翅膀。



空间一下变得黑暗，又回到了那个黑色房间。



看着眼前残破的蝴蝶，鸣子冷笑了一声。



“哎呀哎呀，好痛呀……是这样说嘛？”蝴蝶扭动着，“这样你会开心吗？或者我变成那个孩子的样子，你会更开心。”



鸣子的笑容慢慢消失，面无表情地说：“不要。”



“你别生气啊。”蝴蝶没有变化，只是试图在黑色长刺之间翻个身，“你瞧，我们也互相吞噬了一部分，我们也是一起的。”



“……但是你不听我的话……”



“按照你们的说法来说就是，我是上忍，这个世界上的你是火影，而那个世界的你是平民。你可以委托我啊，只要你给的出报酬，是这样说吗？”蝴蝶说着，果然十分轻松地重新组合了出来，落在了鸣子的手上。



“第一个委托，不如你给我起个名字如何？”男声依旧温柔，鸣子却如同冬天里冲了凉水澡，感受到了透彻心扉的寒意。



人，为什么可以成为世界的主宰呢？是因为人学会了思考，懂了智谋。



而学会了智谋的怪物呢？



是否，就足以主宰这个世界呢？



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“鸣子，你醒了啊。”卡卡西老师的声音还是懒洋洋的，只是这次居然罕见地带了几分疲惫。



刚刚清醒，躺在床上的鸣子居然突然感到有趣了起来：“队员居然自相残杀还叛逃，身为带队老师的旗木卡卡西上忍，你最近过得如何啊？”



因为受伤，鸣子说话有些含混，但是卡卡西还是笑了起来，心中的阴霾也扫去了一些：“大概要比被同队成员暴打了的漩涡鸣子要稍微好一些。”



“哈哈咳、咳……”鸣子笑痛了自己的骨头，想起了其他人，又问：“其他人呢？”



卡卡西目光变柔软了些：“大家都没事，多亏了你的爆炸符。”



“那个叫君麻吕的白头发看着就好凶。”



“啊，我听说了，我爱罗也没拦住他。”



“我爱罗也来啦？”鸣子睁大眼。



“他救下了你，已经和手鞠、勘九郎一起回去了。”



鸣子沉默半晌，忍不住说：“我本来在他眼中应该是个美少女的。”



“现在也是。”



“卡卡西老师，别骗人了，我感觉现在我就像个寿司卷。”鸣子感觉得到自己现在身上包了好多绷带。



“嘛嘛，这种小事就不要在意了。”



“事关我美少女的声誉，怎么就会是小事呢。”鸣子有点想哭，她闭上眼，吸了吸鼻子，所以说她最不喜欢战斗了嘛。



“鸣子，睁开眼。”



鸣子眼睛睁开一条缝，眼前一道光芒闪烁，她睁大眼睛，心中仿佛充满了春天百花绽放般的欣喜。



是那条发带！和好色仙人赠送的一模一样的发带！



“来！礼物。”卡卡西弯着腰，眼睛眯成一条缝，将发带放在了鸣子的手中。



鸣子欣喜地转着脑袋看，又语气轻快地说：“我还要耳钉，我还要项链！”



“啊？”卡卡西拖长了调子。



“卡卡西老师说要教训佐助，结果把佐助教训地逃出了村子！”鸣子不高兴地说着。



“喂，你饶了我把！”卡卡西苦笑，看着鸣子转着脑袋地样子，揉了揉她的头发：“鸣子，你要好好的啊！”



鸣子呆了一瞬，握紧了手中的发带，露出了大大的笑容：“当然啊！卡卡西老师！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



也许做个怪物最好的福利就是身体恢复地很快，鸣子很快就能跑能跳了。卡卡西老师到底是上忍，一直很繁忙。伊鲁卡也有学校的事情要忙，因此最近鸣子最常见的就是板着一张脸，但是却天天都到的小樱了。



“听说佐助每天都有新鲜的花朵呢！”鸣子扬着下巴。



春野樱的额角抽动了一下：“你以为你是佐助吗？快点好好吃饭！”



鸣子轻哼一声，竟然也享用到了平时只有佐助能享用的爱心便当。



“我准备等明天出院后去看看其他人呢。”



“他们都比你早出院，我已经探望过了。”小樱说着，削起了苹果，“他们都能执行任务了。”



鸣子吞下了饭：“他们谁都没死，我就很感激了。”



小樱的水果刀一顿，原本连成长条的果皮突兀地掉了下去。



“是啊，很好……”



鸣子看着小樱，歪了歪头，笑着说：“小樱，音忍里虽然帅哥很多，但是女孩子好像都怪里怪气的，还有三年时间，你要变成一个好女人，把佐助勾引回来哦！”



握着水果刀的手一紧，小樱嘴角笑了出来，没有去看鸣子，只是“嗯”了一声，就说着“我先回去了”，放下刀跑了出去。



鸣子有些惊讶：“喂，便当盒……”



谁洗……？



她看着门口，又夹了一块寿司卷吃了起来。



“喂，我刚看到小樱哭着跑出去了。”鹿丸皱着眉头，指了指身后。



“嗯……女孩子总有那么几天的嘛……”



“喂！不要随便学了几个名词就随便用啊！真是的！”鹿丸皱着一张脸，坐了下来：“我今天下午要去执行任务了。”



“丁次一起去吗？”



“没！我爸带着我去！”



“哎？不亏是成为了中忍了呢！”



“那可不是！”鹿丸有些小骄傲，又严肃下来：“我听小李说，那个叫君麻吕的人想杀死你，他和我爱罗都没有阻挡住，到了终末之谷，看到佐助将苦无刺进了你的胸口。”



“……他如果想要杀我，应该将苦无刺进我的心脏才是。先声明！这不是为他解释哦！毕竟，他一开始瞄准的就是那里。”



鹿丸惊愕，眼里闪过后怕，又强自忍住：“呵，谁知道呢，也许那个冷酷的家伙手抖了！”



鸣子笑了，也没试图为宇智波佐助说好话，两个好友就这样瞎聊着，阳光正好，也没有任何打扰。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



次日一早，鸣子就出院了，她没什么好带的，回家一趟拿了钱包，，就在街上转悠，在被投喂了两块冰糕，一碗拉面，她拿着免费的五张优惠券，一个毛绒猫咪钥匙链，吃着手里的冰棍，提着购买好的礼物，就一家一家的转了起了。



先是丁次家，鹿丸去做任务了，他正好在家，鸣子和他坐在秋道家的檐廊下面吃着新出炉的章鱼烧，礼物食盒就放在一边。



“我倒是没什么啦！辛亏鸣子你给的爆炸符，要不然我可能就要吞下第三颗药了呢。”秋道丁次大口吃着，幸好鸣子买的是五人份。



“就是那颗红色的吗？”鸣子有些后怕，她听秋道丁次说过，要是吃下了那颗红色的药丸，他的战力会提升，但是可能会死。



“所以啊，平时你还是也锻炼锻炼别的杀伤手段呗！”一时心软，鸣子把所有的章鱼烧都留给了秋道丁次。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



离开了秋道家，鸣子又去了犬冢家，犬冢牙也不在。她把礼物留给了犬冢牙的姐姐。



“哎呀！只是个普通的任务，哪里需要这样客气呢？”犬冢彩花笑着，“鸣子要不要来吃饭？”



漩涡鸣子就在犬冢家蹭了饭，顺便还摸了犬冢家的大狗狗。



犬冢彩花看着，笑着说：“狗是最为忠诚不过的动物，不像人，因为理念不同，分离是在所难免的。”



鸣子抿着嘴，将自己的脸埋在了大黑狗刺刺的毛皮里，低低应了一声：“嗯！”

--------------------




时间的间奏（二）
==========================

下午，漩涡鸣子走到了日向家的区域，路过几个忍者都是白色眼眸的日向家忍者。



“你是……漩涡鸣子？”



“啊，是！”鸣子有些惊讶，除了宁次和雏田之外，她不记得自己有认识其他的日向家忍者。



“哎呀，我们小时候还打过架呢！”那个忍者有些不好意思。



有吗？有这回事吗？鸣子记不起来，只是微笑以对：“是吗，哈哈！”



“哈哈，雏田去出任务了呢！”



嗯？雏田？鸣子笑容不变：“我是之前和宁次学长一起出了任务，多亏他的照顾，所以想要找一下他。”



“哦哦！宁次应该在训练场那边！你去哪里找他就可以啦！说起来，有些男人虽然看着帅，但是一点男人的气概都没有呢！鸣子你可不要为了那种男人伤心哦！”



哎？男人吗？明明眼前的日向家忍者也不过和宁次差不多大的样子，还只不过是个男孩呢。鸣子笑着感谢了他，然后找到了在训练场挥洒汗水的日向宁次。



“来，给你！”



“这是什么？”宁次皱着眉接过。



“谢礼！这家店的大福特别好吃哦！有十二种口味呢！”



宁次盯着食盒半天，对着鸣子正色说：“忍者执行任务是天职，不需要什么谢礼。”



鸣子虚着眼，以一种嫌弃地语调说：“哈！任务是任务的事，我想谢谢你是我的事！”



宁次似乎接受了这个说法，点点头：“那我就收下了。”



“哎？我还以为你会再挣扎一下呢。”鸣子有些意外。



宁次却说：“在中忍考试后，我父亲的兄长，也就是日向家的族长为我带来了父亲的遗书。我的父亲是为了木叶的和平和日向家的稳定才献出了自己的生命，并不是因为笼中鸟的束缚。的确像你说的那样，我想的太浅薄了。”



我说过你想的浅薄吗？鸣子眨眨眼，想到了笼中鸟，又想起了自己看到的宇智波一家，还想起了旗木卡卡西的写轮眼。



“嘛，之前比赛的时候听了你的说法，其实我觉得日向家的笼中鸟，也许原本初衷是好的。”鸣子说。



“嗯？”宁次侧过头，看见鸣子面无表情的脸，配上她的话语更显得冷酷：“你瞧，没有笼中鸟之术的宇智波家覆灭了，如果宇智波族长会那样的术，宇智波鼬就不会杀死那么多族人。”



宇智波族长可以破坏掉宇智波鼬的眼睛，那么宇智波鼬就不会……等等，眼睛……



鸣子停住脚步，心中突然涌上了一个恐怖的猜想。



死去的宇智波族人的眼睛呢？那么多族人，他们是完整下葬的吗？



佐助当初能考虑到这些吗？



……不，就算他考虑过了，那么大的宇智波佐助能做什么呢？



宇智波家的眼睛，是可以移植的啊。



“怎么了？”宁次有些奇怪。



鸣子都快厌恶死自己这联想能力过强的脑袋了，强笑道：“没什么，就是你不再钻牛角尖了，我却越来越觉得你想的对了。”



“……”



“你瞧，我们这次中忍考试，最厉害的是我爱罗，风影的儿子，接下来是佐助和你，宇智波和日向家的，然后……”



“是小李，他没有血统，也没有天赋。”



“喂，说没有天分就错了吧！”鸣子有些不高兴，小李的体术天分不要太高。



“可是，佐助却在一个月内练到了他的程度，你是想说这个吧。”宁次却已经预料到了。



鸣子苦笑：“这不是事实吗？”



宁次摇摇头：“佐助那不过是经由查克拉刺激所做出来的模仿，并不能持久，而且小李还有其他招术，身为他的队友，我再了解不过。”



鸣子看着宁次认真的脸，笑了出来：“好啦好啦！你心结结了就好。”



宁次也笑了一下，不过他笑的很是文雅，继而又严肃下来：“我听小李说了。本来佐助并没有想要杀你，只是君麻吕想要杀你，并不想和小李以及我爱罗缠斗，待到君麻吕冲向你，佐助他就率先下手了。”



“嗯……这也算个解释吧。”鸣子抿起嘴角笑了起来，这种被各个朋友关怀的感觉真的很美好，只不过：“我感觉你们每个人见了我就要安慰我呢。”



宁次居然认真的点点头：“毕竟宇智波佐助真的做的不对。”



鸣子歪了歪头，笑了起来：“是呢！不过不要只安慰我哦！以后见了佐助一定要帮我把他揍一顿呢！哎，我看只有你、小李和我爱罗才有希望完成这种事了。”



“额……你可以自己去！”



小李不知道跑到哪里训练去了，只是宁次他们明天要出任务，鸣子就将给小李的礼物一起也给了宁次。



“你们可以一起吃哦！要谢谢凯老师培养出这么好的学生才行！”



鸣子这样说着，趁着还没到下班时间，就去火影大楼找纲手。



“哎？！要给砂忍村送信？你自己去找信鹰送就好啦！”刚输了三局的纲手气不打一处来。



“哪里哪有官方渠道快捷呢！”鸣子将自己赢得钱装进了钱包。



纲手一个月的工资啊，比自己买礼物的钱多得多！



“哼！去去去！去找静音！可恶的臭小鬼！”纲手踩着高跟鞋，揣着鸣子送的新牌九，哒哒哒走了。



静音哭笑不得看着纲手离去，转过头问：“你想要寄什么呢？”



“寄给我爱罗、勘九郎和手鞠的谢礼，喏，这是新出的口红，陆行棋和书，还有这封信。”信是写给我爱罗的，让他帮忙把礼物送给手鞠和勘九郎，顺便表达谢意——鸣子真觉得自己是个助攻小天才！



静音看着那本名为《三十天弄懂人际交往》的书笑了起来：“好的，你跟我来。”



静音和鸣子看着木叶村的信鹰飞了出了去。



“对了，鸣子，卡卡西前辈和你说了吗？自来也大人要带着你出去修行的事情。”



“他已经告诉了我呢。”



静音看着鸣子开朗的面容，严肃说：“还有三年的时间，你一定要好好修炼，成为强大的忍者哦。”



鸣子笑容灿烂，元气满满地答应：“好！”



做完自己需要做的事情后，鸣子终于松了口气，伊鲁卡现在估计还在学校，她就先去找了乌鲁西，一路上，所有认识的中忍和下忍都在和鸣子打招呼，明里暗里地安慰她。



怎么回事？宇智波佐助是木叶村的焦点了吗？怎么一出逃所有的忍者都知道了？鸣子笑容不变，奔到了乌鲁西的住处，拍门进去。



“喂，不是说是简单地驻守任务吗？你怎么受伤了？”鸣子有些不满地看向了乌鲁西，他的手臂受了伤，已经在医院看好了，但是却不像鸣子这样，可以住到伤愈后再出院。



“不小心而已。”乌鲁西说着，准备去倒水。



“哦？”鸣子不置可否，电视柜的显眼处，摆放着乌鲁西小时候孤儿院的照片，上面有一个人隐约可以看出药师兜的模样，鸣子想要冲着那张照片做鬼脸，但是考虑这太幼稚了，因此只是愤恨地瞪了一眼，又坐了回去。



“话说回来，你来做什么？”



鸣子接过乌鲁西递过来的杯子说：“我马上要去修炼了，估计很久才能回来。”



“是吗？”乌鲁西有些犹豫，终于说了出来：“鸣子，人世间的分离都是很正常的事情。”



“什么？”



“就像我和我的弟弟……”乌鲁西一本正经地说。



哪怕知道了乌鲁西是想要安慰自己，但是联想到了药师兜，鸣子瞬间觉得这真的不是一个好兆头。



“知道啦，知道啦！”鸣子挥手：“我没有伤心啦，都是大家乱猜的，我和佐助关系还没有那么好呢！”



乌鲁西却神色郑重：“我们终将彼此仇恨，彼此憎恶，然后死在彼此刀下。”



鸣子一愣，这不是自己小说里的句子吗？等等，乌鲁西这个时候提这个？



“不……不是吧……”



乌鲁西看着鸣子羞愤地脸，终于放松下来：“哎，你才发现啊！大家以为你喜欢佐助呢！”



“什么？！”鸣子的表情扭曲，简直想把自己的杯子砸了。



“你瞧，千太郎不是杀死了胧月夜嘛，简直就像是预言诗一样，佐助也想杀死你呢。”乌鲁西像是认定了一样点点头，“虽然我不觉得你会喜欢那种小鬼，但是大家都觉得那就是爱！”



“可是……明明胧月夜才是红眼睛……”鸣子弱气地说：“而且我这书是在中忍考试前就写的差不多了，谁知道后来会发生这样子的事情。天哪……这下如果佐助看了书，绝对更想杀死我了呢！”



而且忍者通常都很无聊，大家一个八卦就能传很久的。



“世事无常嘛，但是你离开一阵或许也比较好。”乌鲁西笑了起来。



鸣子胃疼得几乎无法动弹，只是抬起眼皮，弱弱地看了一眼乌鲁西，又将头埋在了手臂里。



最后在晚上的时候，鸣子终于等到了伊鲁卡，他身边还带着三个拖油瓶，木叶丸、萌黄和乌冬。



哪怕鸣子心里高兴木叶丸恢复了原状，嘴上也说着：“真是的，我明明只请了伊鲁卡老师。”



偏偏木叶丸还不长眼睛地问：“嘿，笨蛋鸣子！我听说你失恋了！”



鸣子虚着眼：“从来没恋过，我要怎么失恋，你来告诉我啊！”



她抓住了木叶丸的领子，拳头磨着他的太阳穴，等着他“哇哇”大叫起来，又道歉才放开他。



“真是的，现在大家都误会了啦！”鸣子冲着伊鲁卡抱怨，“那本书究竟是怎么在木叶火起来的啊？”



据鸣子所知，木叶的忍者大部分不大爱看书，尤其自己之前的小说还得奖了呢，也没见有忍者恭维她！怎么自己刚写的一部小说就火到了木叶呢？



“因为《血之忍法帖》真的很好看啊！昨天我还看到电视台推荐了呢！”伊鲁卡笑眯眯地说，只是明里暗里，不知道多少忍者向他递话，让他关注一下漩涡鸣子的阅读和写作范围。



“我还写了后传，就是《浪客忍者行》。”鸣子捧着脸，“我也希望那本书火起来，不知道那个忍者能不能看到呢？”



“说的是谁？”“是佐助大哥吗？”“应该不是吧？”三个小鬼吵闹起来。



“当然不是，佐助根本不喜欢读书，只喜欢耍帅。”鸣子说着，无视了三个小鬼怪异地目光，又想起了白，“如果那个忍者知道了我们队伍居然闹翻了天，一定会想要发笑的。”



“不，他一定会很担心鸣子你的。”伊鲁卡笑着，摸了摸鸣子的头：“你已经做的很好了。”



鸣子趴在桌子上，看着伊鲁卡，抿了抿唇，轻声说：“我也觉得。”



“嗯，不过鸣子大姐你要去修炼了啊！我木叶丸就勉强把这个送给你了吧！”木叶丸说着，从口袋里掏出一个钥匙扣。



“忍之心限量版钥匙扣！”萌黄惊叫起来，“这个可要四千两呢！”



“这是我妈妈送给我的生日礼物！”木叶丸很自豪地说。



啧！这什么品位啊！鸣子有些嫌弃地看着那24K土豪金的肌肉男，勉为其难地收了下来：“谢谢你啦，木叶丸。”没钱的时候我就把它卖掉。



“这是我送的！”萌黄手中拿着一盒子，里面是一枚发簪，红漆木的材质，上面有一朵精致的红色牡丹花。



鸣子开心地收了下来。至于乌冬……他送给了鸣子一个本子，鸣子也很开心。



“真是的，我送出了那么多礼物，结果回礼的就只有那几个小鬼呢！”离开木叶村的时候鸣子对着自来也絮絮叨叨，自来也却掏了掏耳朵说：“只有小孩子才会觉得送礼有趣啊！”



“哼！”鸣子有些生气，只是一会儿怒气又过去了，她摸着头上的发带，轻声说：“有的时候，就觉得这些礼物虽然不算什么，但是就像是风筝的线一样，只要那头有人握着，就总能找到回家的路。”



自来也微微转头，看向了漩涡鸣子，不一会儿，也笑了起来。

--------------------

从这章开始，我要把之前的金融体系（日元）换成火影的（两）。


====================



# 第二卷：火之国的华丽之章



====================


路遇旧人心欢喜
========================

人和人之间闹翻是一件很容易的事情，鸣子一直知道。



但是她觉得，那至少要经历不满、争吵、冷战、陌路这几个环节吧。



可是！仅仅没到半个月，她对于自来也的耐心就耗尽了！这大概是因为不存在寻找纲手这样的目标，导致他们相处时间过长。



而鸣子，一位“知书达理”的女性，在没有提升实力的硬性需求之后，根本无法忍受自来也动不动“外出取材”的举动！何况这其中还涉及到了金钱的纠纷。



“我都已经容忍你花钱去寻找职业女性了！但是，你怎么可以挪用我的版费！”鸣子不可思议地看向了自来也，她觉得身为木叶三忍之一，他至少应该要点脸。



自来也心中有些忐忑，但还是装作不在乎地说：“不是挪用！我马上就会还给你的！”他也没料到那位小姐，居然在一夜过后居然会将鸣子的存折拿走了啊！



“到底是怎么回事？！”鸣子有些抓狂，自来也到处拈花惹草也就算了，居然还把自己的钱弄了进去！



“没怎么回事！”自来也可没那脸给鸣子解释自己居然阴沟里翻了船，鸣子本来就很看不惯他四处“取材”的行径了，他把鸣子哄了出去，就急急忙忙出去找那位小姐了。



“他大概拿着那钱去赌博了！”蝶野，也就是之前的那个蝴蝶怪物幸灾乐祸地说着，鸣子真的是受够了。



“跟着这样的大人，我能有什么长进吗？”



答案是，没有！



在自来也还没回来前，生气的漩涡鸣子就已经跑掉了。



自来也寻人无果回来后，只看到了卫生间镜子上用黑色签字笔写的大大的“去死！去死！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



但是就像每一个一气之下跑出家门的女性，纵然她们心里不说，大抵还是希望有人能来找她们回去的，当然，对方还必须诚心诚意地道歉！



‘啧，居然还没找过来……’鸣子心中有些不满，看了一眼手中的牌，又拿起一张来。“胡了！”鸣子说着，将牌一推，没有去碰桌上的筹码，而是两手交叉放在自己的下巴上，脸上带着云淡风轻地神色：“脱吧。”



不得不说，跟着自来也那样的大人，哪怕鸣子都已经受到了些不好的影响。



在麻将桌上坐着的另外三人，你看看我，我看看你，都是一脸局促，一个人还抓紧了自己的裤子，僵硬地对着鸣子说：“蝶野小姐，还是算了吧……我们，要么还是赌钱吧。”



“嘭”鸣子抽出了自己忍具袋中的苦无，插在了麻将桌上，看着那个人，脸上露出了一个甜蜜地笑容：“不是你们一开始想和我比脱·衣麻将的吗？怎么了？现在又不乐意了？”



女孩子微微倾斜着身体，黑色的头发慵懒地盘起，她扶了一下黑色的镜框，眼角下一颗小痣似乎在灯光下闪着光一样，那双眼睛也是，黝黑深邃地就像某种甬道。



只是看到那个苦无，那个男人就是身体一紧，垂下头来，悔恨地说：“我错了，鸣门小姐。”



“唔，可是现在人家想玩了嘛……还是说，你们这些大人，完全玩不起？”苦无的刀锋顺着那个男人的脖子慢慢地划过，“那你应该早点告诉我才是，一开始乖乖地道歉不就得了？非得要我生气！”



苦无又被插进了桌子上，鸣子抱起了手：“不行，我现在就要看你们脱！”



“鸣子，不要迁怒啊，”蝶野落在了鸣子的肩上，其他几人却毫无所觉，他的声音带着些许幸灾乐祸：“如果你想要让自来也找到，至少不要把变装变得那么彻底啊。”



鸣子从喉咙里哼出一声：“算了！再来一局，如果你们输了，哼哼……”



其他几个人认命继续了起来。



直到有人敲门，一个忍者带头领着几个忍者走了进来，那几个人像是看到了主心骨一样兴奋起来。



“多斯大人！你们终于来了！”



多斯？鸣子推了下眼镜，不可思议地看着那个带着不知道哪个忍村护额的忍者，如果不是他的步态太过特殊，鸣子很可能认不出来他。



“快把这个小姑娘收拾了！”那几个人叫嚣着，多斯却看着眼前的女忍者皱了皱眉。



眼前的小姑娘不过和他差不多大的样子，只是打扮颇为成熟，穿着一身黑色的连衣裙，裙摆短的简直要走光，怪不得被这些败类缠住了。



想到这里，他皱起眉头说：“喂！这个场子是我罩的！不知道你是哪个村子的忍者，你快滚！”



“她是草忍村的！”一个人指着鸣子挂在腰上的护额说。



“嘿！把她留下来！多斯，你能办到的吧！”



“要好好教训一下她！”



“让她知道什么是大人的尊严！”



那几个怂恿着。



多斯却皱着眉说：“让她走。”几人还是不肯放弃，直到多斯发怒后，才嘟囔着离开。



多斯看了一眼那个女忍者，她只是不可思议地看着自己，一副愚蠢的样子，连走的时候也拖拖拉拉。



“多斯，这样不好吧……”旁边跟着多斯的少年忍者说着。



“闭嘴，葵！”多斯训斥了那个名为葵的忍者几句。



“是啊……如果那个女忍者落在了那几个人手上，你知道会发生什么吗？”旁边的女忍者抱着手说。



“可是她又不是我们的同伴。”葵冷静地说着，“利兹，我们现在需要钱。”



“那也不能用这种方式。”利兹说着，看向了多斯。



多斯哼笑一声，不置可否。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



傍晚的时候，多斯就知道有些不对了，赌场的老大找到了他们。



“多斯，如果不是因为你们要求的佣金比较少，我也不会雇佣你们。”那个干瘦的人说着，“可是，如果花了佣金却做不了事，那我还不如多花一点钱。”



“我接受雇佣的时候，可不包括帮你们干脏活。”多斯眯着眼说着，他身后一男一女两个忍者虽然生气，但是也没有说话。



“那么我也没办法了。”干瘦的老板说这，将一包钱抛给了多斯，“我们可以找到更合适的流浪忍者。”



多斯冷笑一声，借了钱，准备转身离开，但是就在这时，却猛地扑了出去，掐住了那个老板的脖子，嘶哑地声音说：“我可以离开，但是你要记着，忍者，可不是你的狗！”



“好帅气！”不知道从哪里传来一声兴奋的女声。



另外名叫葵和利兹的忍者都戒备起来。



多斯也猛地回神，盯着窗口，果不其然，那个窗口外，一头金灿灿的头发垂了下来，还有一张带着灿烂笑容的脸：“多斯，好久不见！你成了叛忍了吗？”



这不是说话之地，多斯松开了那个老板，冷笑道：“漩涡鸣子，没想到你居然也在这附近。”



漩涡鸣子翻身下来，随着她的动作，洁白的袖摆微微摇动，随着她的身形下落，安静地摇摆后，垂在一边。



洁白的短和服一看就是上好的料子，上面还印着紫藤花的图案，浅紫色的腰带束起，在前方系出一个蝴蝶一般的结来，金色的流苏在白皙的脚边摇摆，金色的头发上还带着紫藤花的发梳。



同为女忍者的利兹几乎不想看自己的灰衣灰裤，比起眼前的女忍者，她简直像是只灰老鼠。



她忍不住先开了口：“喂，你是哪里的忍者，怎么没带护额？”



鸣子却没有理会，冲着为首的那个少年问：“多斯，你叛离音忍村了吗？你的护额是怎么回事？”



多斯眉头皱的更紧了，他伏下身，背驼的更厉害了，摆出攻击的姿势冷笑：“漩涡鸣子，没想到你也接了铲除音忍村的任务啊。”



“哎？铲除音忍村的任务？”鸣子面色有些尴尬：“哎？其实……我只是离家出走了。”



多斯眉头挑起。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“所以说，你为了当女演员就离开了木叶村？”多斯明显不信。



“是啊，哈哈。”鸣子总不能告诉多斯，是因为自己和自家的大人吵架了吧。



“那你就该往火之国的首府去！”旁边名为利兹的女忍者说着，她的左眼上安装着什么机械造物，“那里有演艺公司，我执行任务的时候去过！”



另外一个名叫碎牙的忍者则是双手隐藏了长刀。



还有一个叫葵的，两手空空，只是抱着手打量漩涡鸣子。



而多斯……他原本右臂上的护铠已经没了。



鸣子并不想多谈论演艺公司的事情，她也想当女演员啊，但是她才十二岁哎。



当不了芦田X菜那样的童星，演感情戏也略显早了一些。



鸣子笑着说：“只是没想到在这里能碰到多斯你，啊，对了，萨奇和金呢？”



几人同时沉重了起来。



哎？我说错了什么吗？鸣子的笑容有些僵硬。



“他们死在木叶村了，是木叶忍者杀死了他们。”碎牙说。



“哎……是吗？”可是木叶不杀战俘，他们明显已经不能参战。



多斯看出了鸣子的不信，声音嘶哑地说：“不关木叶的事情，是大蛇丸利用他们做了忍术的祭品。”



“可是是木叶主导了覆灭音忍村的事情。”碎牙很冷静，转过头问漩涡鸣子：“你是木叶村的忍者？”



“啊，我……”鸣子目光游移，就在这一瞬间，碎牙右手手刀已然劈到，但是漩涡鸣子却丝毫不动，只是嘴角还带着那种无所谓的笑意。



多斯早在碎牙询问的时候，就已经抓着碎牙的另外一只手止住了他。



鸣子看向多斯。



“……是音忍村先攻击木叶的。”多斯说着，示意碎牙停止攻击。



鸣子说：“我以为你们都是叛忍了。”她指了指多斯头上的护额，上面不知道是什么形状，看起来很廉价的样子。



一般来说，所有的忍者都会佩戴自己村子的护额，就连叛忍也喜欢带着划出一横的那种。



哦，好色仙人是个例外，鸣子也没询问过，可是鸣子无所谓嘛，带不带护额，她都是木叶村的忍者。



多斯冷笑说：“音忍村被大蛇丸抛弃了。”



“可是，我看见兜还带着音忍村标志，还有多由也，还有君麻吕。他差点杀死我，就在十几天前。”



“啊，他们呀，他们应该是跟着大蛇丸撤退了。你瞧，我们并不是他们那样出色的实验品。”利兹摊着手说着，“不出色的全部被抛弃了，我们甚至不知道要从田之国撤退的事情。”



“田之国？”



“那是音忍村明面上的驻地，现在……已经四分五裂了……”葵说着，看了利兹一眼。



利兹却盯着鸣子腰上的挂饰猛看。



鸣子嘴唇动了动，不想去思考一个忍者村被覆灭会是什么样子。



大概会有鲜血，有死亡，可是这都是她无法改变的。



“啊啊！那你们现在准备怎么办呢？”鸣子看了看多斯的护额，“还要去找大蛇丸吗？”



碎牙冷哼了一声没有说话。



“呵，你放心，我们还没有那样没脸没皮。”多斯的语气里带着嘲讽与痛恨。



鸣子眼睛一转：“嗯……我本来还说你要是回去，就帮我给佐助带句话呢！哦，你知道佐助跑到大蛇丸那里去了吗？”



多斯一怔，但是又冷笑起来：“你不要试探了！看在你还关心萨奇和金的份上，你快点离开吧！”



鸣子眼睛转来转去地看着多斯，突然问：“你的绷带呢？你绑着脸的那么长的绷带呢？”



是的，多斯脸上原本缠着大片的绷带，现在却已经不见，露出了闭着的右眼和竖贯右眼的长长伤疤。他虽然不帅气，但是看着却很有男子气概。



多斯转开脸，在鸣子眼中却有种熟悉的感觉。



到底是什么感觉呢？……啊，就是那种穷人的感觉。她又仔细看着几人的衣服，虽然齐整，但是却有多处磨损，而忍者鞋也是一样，碎牙的鞋有一处是新补的。利兹穿着的甚至不是忍者鞋，而是普通的布鞋，还似乎不合脚的样子。



不……不是吧……鸣子心里流下冷汗。



“不！这些都不重要！”利兹大叫着，指着鸣子的挂饰：“你是大家族的小姐吗？离家出走居然还能买这几天才出的专属挂饰！”



“我……我只不过是犯了每个女孩子都会犯的错误而已。”鸣子有些尴尬，冲动购物什么的，不是有钱人的专利吗？



“……不过是个挂饰而已。”那个叫葵的忍者语气轻蔑。



利兹大声叫着：“你知道这挂饰多少钱吗？！十万两！”



葵和碎牙震惊地看向了鸣子。



面对这两束或指责，或诧异的目光，鸣子目光游移：“啊，离家出走花光自己的存款不是正常的事情吗？啊哈哈，哈哈……”



“那你的路费呢？！你住在哪里？吃什么？还有这身衣服，简直就像在说着自己就是‘肥羊’！”



“太失礼了吧，我的智商可比‘肥羊’高多了！”鸣子不高兴了，她想起了纲手，自己居然和那个女人沦为一个地步了吗？



她甩甩头，理所当然地说：“嗯？路费的话，不是去赌坊里面赌一把就有了吗？你们不是就在赌场看场子吗？”



葵和碎牙似乎更加震惊了。



利兹身体一软，抱住了鸣子的腰，脸颊不断地蹭着鸣子的腰带。啊！她做梦都没有摸过这样顺滑的料子，脸蹭在上面，简直比最柔软丝滑的肌肤还要舒服：“啊！鸣子大人！请你为卑微的我们展示一下你的神技吧！”



“什么呀……你们很缺钱吗？”鸣子有些奇怪，看着他们的眼神更是天真的疑问，自从她会写作了后，她就没缺过钱，而且三代有的时候打发她的方式就是塞钱给她。



鸣子拿的心安理得，毕竟她从来没有问三代要过她老爸波风水门的抚恤金或者任务佣金！鸣子才不会信火影没有钱这回事呢！



可是这下，连多斯都凶狠地瞪向她了。



“那，我们去赌场吧！”鸣子好不容易碰到了音忍村的忍者，她还想稍微打听点大蛇丸的事情呢。

--------------------

上一章，有读者说有点看不懂=-=其实如果是力量体系的问题，大家不必纠结，因为后面会解释，顺便这篇文的力量体系就纯粹是为了把救人合理化。
》
从这章开始就是8章三年间的变化，其中没有修炼，如果没什么兴趣，可以养一养到后面等三年后。
》
关于金钱体系：深切怀疑波风水门的钱被坑了，或者他自己就捐给村子了，毕竟一个S级任务的话应该一百万两以上，而一碗一乐拉面是100两左右。动画剧情里鸣人拿着300多两的钱从街头吃到街尾，考虑自来也完成过S级任务138次，因此我觉得火影的金钱体系有点崩，所以我金钱观之类的，大家看看就算，了解那个意思就行。

顺便，博人传小樱居然还要还那么多年贷款……真的，你不是三忍的徒弟吗？完成两个s级就没有问题了吧。毕竟我爱罗在鸣人修炼的三年内就已经完成过S级任务了。


富婆就是要养男人
==========================

几人互相看看，跟了上去，鸣子走在前面，他们几个更像是富家小姐雇来的护卫了。



音忍叛忍们递给了她100两，100两在赌场只能玩最便宜的老虎机。



鸣子看了几眼，将100两的硬币塞了进去，也没在意手法，随意一拉。



胜利的音乐响起，老虎机喷出了价值5万两的硬币。大多是500两的。



三人看着鸣子拿着五万两买了筹码，一家赌坊一家赌坊的赢过去。



不到半天时间，就赢了五十万两，重新填满了自己的钱包。



“接下来，就是跑路了。”鸣子说着笑了起来，“还好都是忍者呐。”



果然不一会，就有人追击而来，多斯不必说了，其他三人虽然实力一般，但是好歹也有中忍的实力，很快分开将追击的人甩了开去。



到了约定集合的地点，鸣子已经等在那里呢：“你们瞧，很简单！”



不，一点都不简单！



“为什么你的运气会那么好啊！”利兹忍不住抓狂，她可是精通幻术（自封）的忍者，为什么她都没有看出来这个看着很蠢很天真的女孩到底是怎么作弊的啊！



对面叫做漩涡鸣子的那个金发女孩，柔嫩的手指头交叉在脸颊前，只是有些羞涩的样子，只是那话语太气人了！



“大概……因为我是幸运女神的私生子吧！哎嘿！”



‘哎嘿个鬼啊！’利兹忍不住手捂胸口，头上的阴影像是几千斤重，忍不住碎碎念起来。



另外三人却没有利兹这样“活泼”，只是也都深思起来。



原本他们也是这样觉得挣钱很容易，但是赌场本来就有流浪忍者看场子，作弊手法精妙还罢，如果实力不济，被看了出来，追击的就不像刚才那样只是普通人了。



而如果要找工作当打手，他们却又都是少年忍者，实力一般，来历不明，也就是像是刚才干瘦老板那种小场子的会雇佣他们。



这当然不是他们的第一选择，大蛇丸只教会他们忠诚，没有教会他们道德。



他们本来想过要么去偷去抢但是这个世界富人大多有保镖，城镇里也是。



至于穷人，他们一开始还经常下手。但是在一次劫掠村庄看到其中的哇哇大哭的孩子的时候，就艰难地决定还是算了。



而村子里的人则通报了还在田之国四处搜寻的忍者们，他们不得不离开了原本的藏身之所，甚至又损失了一些人。



城镇也不能多去了，他们甚至想到了狩猎的法子。



鸣子摇摇头，将一双鞋丢给了利兹，也是最普通的布鞋，没有多少钱，但是至少应该合脚，女忍者本来就已经很困难了，既然能帮一把就帮一把吧。



又将一个布袋丢给多斯，里面有鸣子刚赢来的钱。



“我要踏上寻找人生真谛的旅途了，你们就好自为之吧！”鸣子转身欲走，他们现在人太多了，她还是等多斯一个人的时候再去找他，毕竟她对多斯印象一直不错。



只是鸣子没有料想到，像音忍那样尽出奇怪家伙的村子里，也会有利兹这样的忍者。



那个女孩奔了过来，一个滑步，趴在了鸣子脚边：“鸣子大人！请你收留我们吧！”



“哎？”鸣子虚着眼，她是有些喜欢多管闲事，可是没有到达这地步啊。她想了想说：“你们要么去地下黑市接任务？”小说里面都这么写，至于哪里有地下黑市，她漩涡鸣子怎么会知道。



“那里都是实力高强的忍者。”葵说着，也半跪下来，看向了多斯。



多斯却冷声说：“不用！”阴冷的目光看向了漩涡鸣子：“只要你看到了，你就会帮我！”



“哎？我还没有那么烂好人啦……”鸣子笑着摆摆手。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



‘我靠……我可能真的有那么烂好人……’鸣子的笑容僵住了。



山洞里面有十几个人，大多受着伤或身有残疾，听见不是熟悉的脚步声，就像电视里受惊的狐獴一样提起武器，探出头来。



‘这……不是吧……’鸣子用袖子遮住了嘴，免得自己露出太过惊讶的失礼神色。她还以为等待她的会是一个陷阱呢。



毕竟她刚才还对多斯他们放话说：“别看我现在这样，我现在可是和我爱罗一个等级的哦！还有，我差点杀死了大蛇丸哦！”



多斯几人看她的目光像是在看傻瓜，大约是不相信吧……大约……



另外一边，几个忍者交换着目光，心中有些焦急。



可是多斯却很坦然，他是个能屈能伸，并且十分狡猾的男人。



鸣子现在算是明白了，她就穿着那样华贵的衣服，走到了多斯旁边，用一种仿佛他们天生就是一个队伍里的亲近语气说：“多斯，在我所有见过的忍者当中，你真的是最和我的心意的了！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



这堆人有三十多个，除了在场的那些，从外面又回来了十几个忍者。而多斯居然是年纪最大的几个之一。三十多个人，甚至还有几个还在冒鼻涕泡的三四岁小孩，但是已经拿起了武器，神情和木叶村的孩子们截然不同。



这么多人自然又分成几个小帮派，谁都不服谁，鸣子就坐在那里，看着多斯一个一个将他们“说服”。然后时不时在他们的杀人目光下，露出一个温暖的笑容。



他们可以杀人，或者已经杀过了。鸣子看的出来，却已经不甚在意。



“多斯，你该庆幸你现在遇到的是现在的我，否则我一定掉头就跑，然后反手一个举报！”鸣子这样说着，说服过程中，多斯到底负了伤，鸣子坐在一边，看着那些音忍叛忍给他裹伤。



“落在木叶村忍者的手上，也比落在其他村子忍者手上好。”



鸣子笑了起来：“我就当你是夸奖了！啊，这样的话，我就来雇佣你们吧。啊，木叶村C级任务是三万两到十万两，平均到一个忍者身上大概是两万两左右，你们一个人我给两万两，去掉那些小萝卜头，那五十万两就差不多可以了呢！”



鸣子欣喜地算着，然后像只蝴蝶一样拉着利兹出去了。



旁边的葵似乎想要说些什么，却被多斯阻止了。



“不用管她，那只不过就像是她的游戏一样。”多斯阴冷的目光转向了葵，声音低沉而嘶哑：“但是，如果谁想要破坏她的游戏，那你就去杀死他。”



可是鸣子做的要比多斯想的要好。



她笑容灿烂，说着“今天我们就来进行篝火烤肉大会吧！”带了几个忍者出去，就带回了三四只巨大的猎物，那几个忍者噤若寒蝉。



多斯冷然地眼睛打量着漩涡鸣子：“我感觉你变了很多。”



“时间也走的很快。”



“不过两三个月而已。”



“只不过两三个月，音忍村就覆灭了。”鸣子拉长了调子。



“呵，你这话可能会激怒其他人的。”多斯阴冷地目光扫过在篝火旁坐着，目光还忍不住瞟向这边的忍者。



“为什么激怒不了你？我记得那个时候，你可是很想得到大蛇丸的认可呢！”



多斯冷笑一声：“我又不是傻瓜。现在我厌恶他，和我想要让他正视我并不冲突。”



鸣子抬头看着多斯一成不变的表情，微微带着嘲讽，感觉世界都欠着他的那种表情，忍不住笑了出来：“所以说啊，我真的非常中意你。”



鸣子看着多斯，这是她见到的第一个完全不愚忠的忍者，可以对雇主说出“我不是你的狗”。



这可是连再不斩和白那种忍者都没法做到的事。卡卡西老师也做不到，他不喜欢主动去改变什么，如果她漩涡鸣子是佐助的带队上忍，她早就把宇智波佐助吊在房梁上打，好好让他清醒一下了。



她见过的唯一稍微有那种倾向的就是□□仙人自来也，可是自来也对她隐瞒的事情太多了。漩涡鸣子总觉得自来也有些捉摸不定的感觉。



而在大蛇丸依旧蛊惑着君麻吕那样厉害的忍者的时候，多斯却能对着他吐口水！



哪怕他并不比君麻吕厉害或者聪明，可是要让她漩涡鸣子说，大蛇丸可真的是放跑了一个出色的忍者。



不过，追求永生和力量的大蛇丸或许根本不在意这样的品质吧。



火光明暗间，多斯蹲坐着，声音依旧冷淡：“这次我就谢谢你了，不过你不要忘记，这里的人随时都有可能背后捅你一刀。”



鸣子笑嘻嘻地：“这是你的感谢方式吗？”



“呵，如果你不是现在这么强，我可能会抢了你的钱就跑。”



“哈！我就知道！”鸣子有些高兴，比起看到鸣子，就信任她的正义善良版多斯，她更喜欢现在这样现实的多斯：“你没想着把我交给大蛇丸，我就已经够惊讶的了，至于被人捅刀……”鸣子表情变得有些沉寂，“我已经被捅过了，不止一刀，不止一个人。”



多斯反而嗤笑起来：“但那对你没什么影响。”



“明明很有影响！”



“呵，对他们也没有影响。”多斯的目光看向了那边几个依旧对音忍村心存幻想的人，“我会让他们消失的。”



鸣子看了过去，也笑了起来：“你真是好讨厌哦，为什么要告诉我呢。”



“当然是为了让你再安心接济我一段时间，流浪忍者得生活可不是过家家。”



“你这话真是理所当然到让我觉得高兴。”鸣子侧着头去看多斯，有些疑惑：“多斯，你真是莫名其妙地有责任感呢。”



“……”



“比如在死亡森林那次考试的时候，明明萨克已经受了伤，金已经失去了意识，但是你却依旧带着他们到达了终点之塔，明明你们也不是很强。如果不是这样，我根本不会之后去见你。”



“你是说用分·身来看望我的事情吗？”



“哈，被你发现啦。”



“现在的你是本体吗？”



鸣子有些惊讶地看了眼多斯，继而又隐秘地笑了起来：“真是的，这可是女孩子的秘密呢！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



将五十万两变成一百万两有多难？



要让漩涡鸣子来说，那没什么难度。因为这个世界就是实力为尊嘛，而赌场这样的地方，只要遇到的是自己惹不起的人，也会乖乖就范。



至于她自己的钱……切，她才不要用自己的钱养男人呢！



到达了新的城镇，鸣子就宣布了想走的忍者就拿着钱走吧，果然有几个忍者拿着钱走了，他们有的想要寻找已经隐蔽起来的音忍村，有的是想要好好做个平民。



鸣子无所谓，甚至阻止了多斯想要杀掉那些想要回到音忍村的忍者。



“他们会暴露我们的信息。”多斯冷漠地说。



“你知道我是谁吗？”鸣子头都没有转过来，手指在游戏厅的游戏机上点来点去。



“……”



“我，木叶村的忍者，雇佣了你们，而这是火之国。”鸣子没有提晓的事情，她停在这里也是为了等待自来也。



可是见鬼的，自来也为什么还没有找到她呢？



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



其他人已经去购买物资了。



“哎？你们是哪里的忍者啊？我还没有见过这样的护额。”店主看着已经换上新衣服的利兹，笑的和善。



“是蝶蝶村的！”利兹大声回答。



店主一愣：“好像没听过这个村子呢！”



“我们是陪着大小姐来火之国旅游的。”旁边的葵摸了摸头上的护额有些难为情，这还是新做的，上面是漩涡鸣子随手画出来的简笔蝴蝶。



店主将东西给了他们，葵和利兹带着门外等待的那些忍者终于将队伍装点了起来。



那个漩涡鸣子根本就是一个不知柴米油盐贵，被宠坏了的女孩子。



她说着“难得有这么多人，我想要体验一下当公主的感觉！”就催着他们去做统一的服饰。



“现在你们就是蝶蝶村的忍者，我就是蝶蝶村的公主了。”她笑着，根本不像一个忍者。



“我要有马车，公主都有马车！”什么公主都有马车！葵也不是没见过世面，但是忍者村的公主根本不会坐什么见鬼的马车！



他忍不住撑起笑容劝诫：“忍者村的公主可不是这样的哦。”



漩涡鸣子却歪着脑袋，也笑着说：“我说有，就是有！”



虽然最后几辆马车成了伤员和小孩子们住的地方，葵还是不能理解漩涡鸣子的脑回路。



“我真的是公主啊多斯。”漩涡鸣子拍着自己的胸口，信誓旦旦，“只是因为某种原因不能公之于众而已。”



“哦。”那个多斯竟然那样无所谓地就答应了。



“你们不相信我吗？！”漩涡鸣子不可置信的睁大眼睛。



“你当然是！”多斯这样冷淡地说着，盯着诧异地葵。



葵只好憋住胸口的闷气，回答：“是的，鸣子公主……”



而现在你如果去问那些“蝶蝶村”的小鬼头，他们甚至也会点点头认真地说：“葵哥，鸣子小姐就是公主啊。”

--------------------

大家都知道，鸣子真的是公主=-=
下限不怎么高的鸣子和下限同样不怎么高的多斯十分合拍。



美少女的千层套路
==========================

多斯知道，漩涡鸣子不是傻瓜，哪怕大家觉得她是个被宠坏了的女孩子，多斯也不会那样认为。



漩涡鸣子做事总有目的，而她也不会空手而归。



就像中忍考试第三场后，她从自己这里敏锐的了解到了音忍和大蛇丸有关系的情报。



虽然这个情报最后只是救了他多斯一命。



而现在，她虽然说着自己是公主的胡话，但是也在甄别各个忍者的性格。



面对这样荒谬的话，有的人暴怒后认命接受，有的人欣喜万分，有的人……则像葵那样表面顺服，心里却别扭。



漩涡鸣子会默默地记住，并且将人按照亲疏远近筛选出来。



多斯也注意到了，漩涡鸣子一向是至少维持三个分·身存在——她根本没有信任别人的意思。



“哦，我是为了写书啦！又要写书，又要修炼，还要娱乐，哎……我真的是很忙啦……”漩涡鸣子掰着指头算着。



“我是人柱力，所以才这么强啦！我和我爱罗是一个级别的哦！”漩涡鸣子笑嘻嘻地说。



他多斯是没看出来，但是其他没见识的小鬼可没有那样认为。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



你见过公主或者天使吗？



漩涡鸣子就是。利兹这两天神神叨叨的，就这样念叨。



按照她的话来说，漩涡鸣子无疑是很漂亮啦，但是漂亮的女孩也分很多种，温柔可人的，楚楚可怜的，青春活泼的，英气勃勃的……但是有的女孩子就可以那么自信的，简单地夺去别人的目光。



她们似乎永远不会有伤悲，永远不会遭受挫折，什么事情到了她们手中，都是易如反掌。



晚上可以帮哭唧唧、脏兮兮的小鬼擦去脸上的脏污，握着废物忍者的手说着动人的故事，抱着一把二手乐器就能弹奏出美妙的音乐，唱着悦耳的歌。



多斯不觉得强拉着忍者讲鬼故事，并把忍者吓得浑身发抖是什么值得夸赞的事情，而至于音乐……



“心型病毒不断入侵，在我心里注满你身影~再怎么治愈也好不了的病,你的一切在我心间~这个可是我写的歌，以后鸣子公主我会成为偶像的！”她信誓旦旦，几个五六岁的小鬼一脸崇拜，至于年纪大些的忍者，早就已经该捂脸的的捂脸，该扶额的扶额。



多斯不为所动，漩涡鸣子可是付了钱的人。



而利兹……那个女人的眼睛大概真的是瞎了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



利兹正坐在漩涡鸣子的旁边。



她心目中，漩涡鸣子白天能潇洒地在赌坊里推牌九，和比她大一轮的大叔们说笑谈天，一边搜集情报，一边赚的盆满钵满，简直就是神。



在这样繁忙的生活中，她甚至有时间写作！



写作！这居然是忍者会做的事情！



“我小学的时候作品就得奖了呢！《乌鲁诺故事会》，你没看过吗？那真是太可惜啦。”漩涡鸣子眨着她漂亮的大眼睛，凑近了自己的脸，脸上带着促狭地笑，热气就在自己的脸边：“呐，你去买一本吧！虽然没办法亲自讲给你听，但是如果利兹能够读我的故事的话，我会很开心的。”



利兹感觉到自己的心扑通扑通跳个不停，红着脸僵硬着肢体走开了。



“请不要戏弄她。”葵走了过来，端正坐在了旁边。葵面相比起多斯略显阴柔，笑起来，连眼角似乎都洋溢着温暖，只是人在鸣子眼中，依旧略显阴森了些。



鸣子抬头看了他一眼，嘴角还带着笑，她穿着宽松的衣服，正在伏案写作：“因为利兹小姐真的很有趣啊。”



“我们大都杀过人，并不是你这样天真的忍者。”葵的声音带着一股严肃的意味。



“嗯嗯。”鸣子散漫地点点头，并没有停下笔，葵说的这些事情，那些年岁较小的孩子们根本不知道隐藏，五岁的小孩，甚至连忍者都称不上，却已经杀过人了。



“你根本不懂！”葵有些生气，任谁惨痛的过去被这样漫不经心地对待大抵都会发怒。



“哎……不懂的是你吧，葵。”鸣子搁下笔来，湛蓝的瞳孔盯着葵，漫不经心的话语中却带着一丝严肃：“杀人难道是他们的错吗？还是你的错？你们之中但凡有一个忍者是以杀人为乐的，你以为我还会和你坐在一起？我的下限没有你想象的那么低，葵下忍，收了钱就做好你的事，你就是那样的忍者不是吗？”



多斯翻着一本书，头都没抬。



看吧，漩涡鸣子已经把这些忍者都看的清楚明白了，甚至连怎样对待都清楚。



这些小鬼怎么玩的过漩涡鸣子呢？



看她的书就知道，她的思维程度和大蛇丸仿佛，以前她没有力量，但是现在她有了。



“如果有这个时间，不如想象你们要怎么赚钱，这个世界就是靠山山倒，靠水水流，如果你有那个空闲时间，不如好好思考一下自己能起什么作用，而不是来与我辩论我到底懂不懂你，你以为你几岁，五岁吗？！”



葵憋红了脸，竟然一句话都说不出来。



“葵，出去吧！”多斯终于抬起了头，目光扫过旁边的村雨。



这个忍者就是葵口中杀过人的忍者，和他差不多强大，只是之前受了伤，现在他伤好了，多斯本来以为他会去寻找大蛇丸，却没想到他留了下来。



葵大概没有意识到，自己那番话其实是在提醒漩涡鸣子防备他们。



就像自己提醒漩涡鸣子这些人会在背后捅刀，但是村雨不会容忍这样的提醒。



他做出了选择，却不会允许自己再一次被抛弃。



漩涡鸣子早就意识到了，否则她不会让村雨跟在她的身边，还说出那样的话。



葵虽然看着聪明，却是个蠢货。多斯毫不留情地想。



“村雨，你能再给我讲讲你经历的那些任务吗？”鸣子的脸上带着恰到好处的笑意，“虽然想写《蛙忍的夏天》，但是我对于高级任务的认识还是太少了啊。”



一向沉默的村雨点点头，开始了新一轮的叙述。



鸣子认真听着，间或惊呼“真厉害~”“原来如此啊~”“完全没听说过~”，村雨原本略显冷硬的脸渐渐柔和起来。



好吧，村雨也是个蠢货。多斯低下了头。



“鸣子小姐，鸣子小姐！”花太郎跑了进来，兴奋地递给了漩涡鸣子一张告示。



鸣子用眼神示意他解释。



“鸣子小姐说要成为偶像。”花太郎用眼神示意了鸣子去看。



告示上，金水镇美少女大赛的标题在月光下闪着光，漩涡鸣子的眼睛也亮了起来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



金水镇的宾馆后院，几个少年坐在马车上，打着盹。他们皆是一身忍者服饰，蒙着面，只是护额变成了一笔勾勒的蝴蝶图样。



“鸣子小姐真是天使！”橙色头发的利兹挥舞着手中的应援扇，挤在一堆人种，满目感动地看着镇中心简陋的舞台。



台上的小姑娘，看起来不过十二三岁的年纪，金色的双马尾高高扎起，粉色的护士帽连着发箍带在头上，她脸上还带着几分稚气，笑起来却像是太阳一样灿烂。



身上穿着的则是一件类似护士服的小礼服，看起来还有几分粗糙，但是就是这几份粗糙，反而让这个小姑娘接地气起来，就像是邻家漂亮的妹妹在充着你撒娇。



“初次见面明明没有感觉



反而还厌倦你异常烦人嘴脸



你问问题我也只是默默点头当做敷衍



你脾气好一直在点头微笑



但这样喜欢你也不在我的预料



明明没有想过平行线会交错的世界



意想不到我抑制不住心跳



就是在我还不知道的时候恋爱已播报



是什么让我陷入了思考



这出口在哪儿我还在努力的寻找~”



鸣子在台上跳着简单地舞蹈，只是毕竟是忍者，动作比普通的少女利落很多。



就是这短短的旋律，周边来看热闹的闲汉们已经大声叫好起来。



歌曲间奏，漩涡鸣子却露出了几分不解的表情，她声音甜美，似乎在向台下所有的人询问：“绝对不可能！明明以前是这样想的，最后竟然觉得……我好像喜欢上了你！你喜欢我吗？”



周围的闲汉大声叫好：“喜欢！”



鸣子眨了眨眼睛，笑着：“那么就请大家记住我哦！我是7号的漩涡鸣子！”



歌声又响了起来。



“心型病毒不断入侵



在我心里注满你身影



再怎么治愈也好不了的病



你的一切在我心间”



人群被漩涡鸣子灵动的声音吸引过来，人们还不断的向周围的人询问台上表演的人的序号以及名字。



“大家，要记得我哟！我是七号，来自蝶蝶村的漩涡鸣子！”



投票结束，最高票数果然是漩涡鸣子。



最后的漩涡鸣子和金水镇镇长以及赞助商高兴地合影，并且接过了奖金10万元。



“哎呀，漩涡小姐有没有兴趣和我吃顿饭呢？”有些秃头的镇长笑着。



鸣子歪了歪头，做作地说：“哎？真是太高兴了呢！只是……哥哥大概不让吧。”



充当哥哥的多斯走上前，镇长看了看他头上的忍者护额也就作罢了，只是又提供了一个消息：“其实我没别的意思，只是未白镇也有个比赛，漩涡小姐可以取试试看哦。”



鸣子的眼睛又是一亮。



不到半夜，蝶蝶村的忍者团就出发去了未白镇。



未白镇比金水镇大得多，比赛规格也高的多。



这种比赛，多斯等人自然也插不上手。



可是鸣子唱起了老歌《情人节之吻》，粉色的裙摆飘扬，又开始收割别人的心。



评审后，漩涡鸣子毫无疑问获得了第一名，她在台上捧着奖杯开心地挥手。



“喂，利兹，你也去参加吧！”碎牙说着，葵却笑了一声：“别想了，这得要天分的！”



“唔……虽然不想承认……”利兹握紧了拳头，看着台上的漩涡鸣子好像浑身闪着光一样。



台下的多斯却收到了一张名片。



“请问漩涡小姐有兴趣拍电视剧吗？”



多斯手里拿着名片眉头紧皱，漩涡鸣子却兴奋地拿着剧本转圈：“这就是剧本吗？！”



听到了可以拍电视剧，鸣子二话不说就答应了，还嘲笑多斯说：“我们可是忍者哎！要怕这些普通人吗？”



还好这真的是正常的拍电视剧，鸣子客串一个配角，也就是一集的量，表演一个乖乖女大小姐。



这点戏份难不倒鸣子，虽然最后结款的时候出了点问题，但是一切都很不错。



由于这个世界交通还靠马车的问题，这里的电视剧通常是全部拍摄完毕，再行放映。



电视剧导演推荐漩涡鸣子去火之国的摄影之都银叶去，那里机会更多。



“银叶市，那里离红叶市很近哎……”鸣子看着手中的地址，抬起头笑眯眯地对“蝶蝶村”的忍者说：“我们去红叶市吧！”

--------------------

我找了半天，也没找到插视频的方式。
>
至于第一首歌，大家如果感兴趣，可以搜《心型病毒》小嶋阳菜版本，她有一版穿护士服的，这首歌她的版本最好听，而且真的超钓的。
>
第二首歌《情人节之吻》，很有名啦，网王当初声优全部唱过。
>
《千层套路》大家也可以去听一下，这个是广告曲，将怎么钓相亲对象的，日本人的脑洞真的超级大。


那个有才又有财的女孩
==============================

红叶市，书林出版社，鹿山建一正擦着脸上的汗，对面就是他们现在正力捧的作者海野乌鲁诺。



如果没记错的话，这位应该是木叶村的下忍吧。



鹿山建一偷偷瞄向对面的女忍者，没有带护额，金色的头发编成了麻花辫盘在脑后，用一根红色的发带绑住，身上穿着剪裁得体的和风洋装，就是那种有蓬蓬下摆和长长袖子的那种，繁复的蕾丝在裙摆间连缀，粉红色的料子用料考究，印花精致的就像是那种大商人家女儿才会穿着的衣服。



脚下踩着的也不是忍鞋，而是那种红色的小皮鞋。



这一身在她身上并不违和，因为没有别的忍者那种肃杀的气质，穿着洋装的漩涡漩涡小姐更像是某个大家族的小姐，而那些忍者……



鹿山建一看了眼他们头上的护额，反而更像是陪着大小姐玩闹的那些下忍们。



“这就是《浪客忍者行》的样书？”鸣子高兴起来。



那本书上，冰雪天地里一个缠着绷带的忍者搂着一个乌发及腰的人，脸上似有泪痕，而那个只有背影的女子则撑着一把红伞，雪地上，点点猩红好像梅花般绽放。



“好棒！”鸣子翻看起来，不一会儿，又直接丢给了葵和利兹：“你们帮我看看有没有错印的！”



鹿山建一苦笑道：“我们已经校对过了。”



“没关系嘛。”鸣子甜甜地笑着，又从包里拿出了书稿：“我这里有两本书，一本是《蛇妈妈的恐怖故事集》，另外一本是《蛙忍的夏天》，你能帮我尽快出版吗？”



“额？！”鹿山建一有些惊讶，在《血之忍法帖》后，海野乌鲁诺居然可以那么快的拿出《浪客忍者行》就已经够让他惊讶的了，而没想到两个多月过去，海野乌鲁诺竟然又拿出了两本书。



你、你是印书机器吗？鹿山建一想要这样问。



但是拿起书稿一看，还好还好，这两本比之前的书都薄的多。



鹿山建一咽了口口水，抬起头来，看着对面认真的人，说：“这都可以推后……有一件事，需要和您商量。”



“嗯？”鸣子眨眨眼睛，看向了鹿山建一。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



《血之忍法帖》可以拍电影了！导演还是那个叫北村匠辉的大导演！



鸣子兴奋地睡不着觉，多斯却一点都无法理解她。



就是这样，虽然和这些音忍村叛忍熟悉了起来，鸣子还是最喜欢和多斯说话。



“我的作品要拍电影了！我可以少要点版权费，然后从里面找一个角色，啊啊啊……要哪个角色呢？”鸣子翻看着《血之忍法帖》，觉得哪个都不适合。



“鸣子小姐的话，年龄都不符合啊。”花太郎也跟在旁边兴奋，“如果拍莹或者胧月夜的小时候的话，还可以试试。”



“要么就得要用变身术了。”利兹也凑在一起说，她喜欢和鸣子说话。



“要么唱主题曲也可以。”村雨拨了拨他新买的乐器。



“唔……”鸣子最后还是见到了北村导演才决定下来，她将《浪客忍者行》也一起推荐给了这位导演。



“嗯，这两部作品的内核都不是在写爱情，而是在写忍者命运的残酷呢！”北村导演这样说着。



多斯几乎肉眼就可以辨别出鸣子的眼睛亮了起来：“是啊！可是我总觉得自己写的不是很好，就怕大家会觉得忍者的世界就应该是那样残酷。”



留着一把花白胡子的北村匠辉摇了摇头，目光似有追忆：“那是他们理解的太浅了，我们家有关于那个时代的记述呢，”他的目光转到了鸣子身上：“漩涡鸣子，你大概是木叶哪个大家族的子弟吧。”



抱歉，还真的不是。葵在心中冷哼。却听见漩涡鸣子欣喜地说：“虽然不是像奈良、日向那样的大族，但是也很有传承呢！”



一旁的多斯撇开脸不去看鸣子这种往脸上贴金的行为。



北村匠辉又说：“漩涡小姐，如果你真的想要拍戏的话，我觉得这本《浪客忍者行》更适合你，这本书的女主角不是年纪和你差不多吗？而且，你不是说《浪客忍者行》的女主角是你下本书的主角了吗？这样你先拍前者的话，后者也可以顺理成章的拍摄了呢。”他笑看着漩涡鸣子，“如果这样可以的话，我这里有个提议，不知道你觉得怎么样？”



北村匠辉细细讲来，鸣子立马抓住了里面的核心，并且感觉仿佛天上掉馅饼一样。



和人合伙，建立公司？！这是漩涡鸣子从来没有想过的事情！



12岁！我就可以拥有自己持有股份的公司？！鸣子晕乎乎的，葵不得不打断漩涡鸣子的畅想：“你还记得你是个忍者吗？”



鸣子深呼吸，微笑中还带着隐秘地得意：“当然！”接着又转向了多斯：“多斯！这次在木叶村之外遇到你之后，我遇到的全部都是好事呢！”



当然，她回头就委托“蝶蝶村”的忍者们帮她找靠谱的律师，当北村匠辉带着其他投资人看到漩涡鸣子拿来的五百万两的存折外加五部作品的版权估算金，更加确定了漩涡鸣子大概是木叶某个大家族的忍者。



“我的师傅是木叶三忍之一，□□仙人自来也，你们知道吗？他在第三次忍界大战中为木叶村出了大力，也是作家。现任火影纲手，我师傅从小和她一个小队的！我和她在赌桌上谈笑风生！大蛇丸，知道吗？也是那个小队的，哎？你说他是叛忍，哎呀，大家都懂的嘛……木叶总得有人站在黑色领域做点事不是吗？”鸣子甩甩头示意那些人去看自己身后的忍者：“大蛇丸派来保护我的，这本书是写给他的。”



鸣子纤细地手指头点点《蛇妈妈的恐怖故事集》。



现在平民的世界还没有传出是大蛇丸杀死火影的事情，众人倒抽了一口气，也不是没有人质疑。但是鸣子表示自己已经写信给木叶村了，并且拿出了火影的回信，大家看到上面的印鉴就相信了。



火影的印鉴还没有人敢伪冒，至少，火之国没有。



至于信上那气急败坏的语气……



“我的师叔总是那么疼爱我……”鸣子笑着，“不过我会和她解释的，叔叔伯伯都是非常好的人，绝对不会坑我的，不是吗？”



桌上，有人干笑起来。



“嘛……就算被坑我也不怕啦，”鸣子眼中划过一丝幽光，手指划过《蛇妈妈的恐怖故事集》，“有的时候，我也会觉得大蛇丸师叔做的太过分了呢，只是他的脾气不大好……”



这下，真的没有人出声了。



鸣子满意起来，身后的村雨和多斯面无表情，却一看都不是什么好相与的忍者。



另外的人则抹着冷汗，想着回去一定要好好翻翻《蛇妈妈的恐怖故事集》讲的是什么。



看过的人却已经不想在回忆了。



《蛇妈妈的恐怖故事集》根本就是一本刑罚的小说！



身为蛇怪的蛇妈妈盘踞着一座房子，每当月圆之夜的时候，就会有十二个迷路的小孩走进房子里。蛇妈妈会为他们讲故事，每讲完一个，就会有一个小孩子消失！而直到了第九个小孩，他发现了这一点，然后先蛇妈妈一步，编完了后三个故事，张着血盆大口的蛇妈妈咧嘴消失了，但是没想到，那三个恐怖故事，最终应验在了这三个小孩身上。



原来，蛇妈妈讲的恐怖不只是他们的故事而已，而是他们的未来。



因此这本书就是由十二个鬼怪故事组成。



有沉迷偷窥最终被挖去了眼睛的人。



有购买了人偶，却最终被人偶夺去了身体，成为人偶的人。



有表面伪善最终被撕去皮肤的人。



……



所有人最后留下的都只有一句话：“不要听从蛇妈妈的话。”



总之，这本书虽然没有什么带有颜色的内容，出版的时候依旧被列为了十八禁。



而另外一本《蛙忍的夏天》虽然和《蛇妈妈的恐怖故事集》一样是短篇小说，但是写的就温暖多了。



名为蛙忍的忍者爱慕绿叶之森的公主，被公主派出去寻找世界上最美的宝物，但是每到一个地方，还是忍不住拈花惹草，最后闹出一系列糗事的故事。



这里面也是十二个短篇故事。



包括《蛙忍的礼物》、《坏孩子的故事》、《奇怪的梦》等等。



这部作品反而更像海野乌鲁诺早期的童话故事，写的温暖又治愈。只是其中有个小故事，蛙忍路过了一个战乱的国家，见到了那里的孤儿。



“这个故事可以扩写一下，我想拍这样的作品。”这是当初拍摄《金平糖》的导演安山一宪，想到可以办公司，鸣子一下子就想到了他。



鸣子点点头，出乎安山导演意料，她十天后就拿出了扩写的作品。



《萤火虫的挽歌》，这部作品不仅更加丰满了，主角也从蛙忍变成了一个名为萤火的小女孩。



“我可是个超棒的作家哦。”鸣子眯着美丽的眼睛看着安山导演：“我可以当您的女主角吗？”



安山导演忍不住答应了，毕竟鸣子都不要版权费了嘛。



因此，就在自来也接到纲手的信，在红叶市扑了个空，又匆忙赶往银叶市的时候，鸣子已经为自己敲定了一部电视剧主演，一部电影主演，并且已经在前音忍忍者和经纪公司的帮助下，准备出专辑了！



自来也板着脸到达银叶市的时候，也没想到自己徒弟的唯一女儿，居然恶人先告状。



“我明明给你留了那么多线索！”鸣子气不打一处来，“我还参加了当地的美少女大赛！那都是三个月前的事情了！你居然现在才找到我！”



“啧！”自来也眼中露出鄙视地神色：“谁会关心只有平胸女孩子的比赛！”



“哼！”鸣子伸手向自来也：“我的存折呢？！”



自来也梗住了。



鸣子知道就是这样，如果不是她先行在钱庄冻结了自己的存款，自己的钱早就被自来也弄丢了！



“我要去当女主演啦！”



“不行你得和我修炼！”



“我会修炼哒！”鸣子做了个鬼脸，她的戏，会让分·身去拍摄啦。



自来也还不知道，鸣子已经把加急印刷的《蛙忍的夏天》寄到木叶去了。

--------------------

这一块我就直接加快进度啦。


乌鲁诺的新书
======================

海野乌鲁诺又出了新书！



那就是《浪客忍者行》，这部小说讲述了甲贺村的叛忍浪斩救下了小女孩雪的故事。



“先是残酷版《木叶森林的狼与羊》，然后就是残酷版《金平糖》啊。”海野乌鲁诺的忠实读者花崎芳看着封面，她今年刚考上大名府的京都大学，在念女子中学的时候就已经读过了海野乌鲁诺的作品，还为此哭的稀里哗啦的。



但是随着年岁渐长，她渐渐对童话失去了兴趣，却没想到童书作家海野乌鲁诺转身一变就变成成为了一个残酷文学作家。



连她这样的忠实读者也不禁想要说：“乌鲁诺！跨度有点太大了吧！”



那个时候，《血之忍法帖》遭到了家长们的唾骂，但是却因此更有热度了。



千太郎和胧月夜的爱情在村子战争的大背景下就像宝石一样熠熠发光，难能可贵，纵然，他们都死去了。



而《浪客忍者行》中，面容坚毅的浪斩就像每一个粗鲁的忍者或者说男人一样，不怎么有文化，看不起任何人，觉得天下老子就是第一。



有的时候花崎芳都忍不住想要砸书。



‘你是忍者又怎么样！平民可不是那么愚蠢的人！’



可是情节中，浪斩分明又被那些他所看不起的平民所利用着。



用自己的伤口和鲜血换取那微薄的任务金，之后喝酒吃肉，仿佛自己才是胜利的那一个。



这时候花崎芳就会觉得辛酸，觉得可怜。



还好，还好有雪……



比起没有文化到让人心疼的浪斩，雪就像一个哲学家，她不喜欢说话，喜欢文学，哪怕没有机会读书，也会想要学习。



雪才不过十一岁，还是跟着没有文化的浪斩。但是她的眼界却比身为大人和强者的浪斩更为开阔。



她看见了战乱为平民带来的悲哀和伤痛，看见了忍者身为刺刀的愚昧。



她看到了雪后盛开的花朵会感到幸福，也知道鲜血不是灌溉土地的甘露。



花崎芳欣赏这样的女孩子，因为她也是这样的女性，努力，向上，有思想，见到雪就好像见到了老友。



雪坐在窗前，轻轻地问：“人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？”



“不是的。”花崎芳小声回答，“人生并不只是痛苦。”



可惜旁边只有醉醺醺的浪斩，他眯缝着眼睛，讽刺地说：“你在说什么呀？当然总是这样。”接着他就醉死过去。



花崎芳真的想揪着浪斩的耳朵说：“你就不懂在人家的面前说点好话吗？！”



浪斩真的很蠢，过了那么久，竟然还没有发现雪是个女孩子，还在不断地对她说：“男人就是要沉默是金”。



哪怕他们在一个温泉汤泡过，睡在同一个房间，雪是那样一个安静娴雅的女孩，而浪斩竟然还敢嫌雪太吵闹了，只因为雪对他说的话他不想听！



他指着自己的大刀说着：“这是我最好的情人，它永远让我快乐，从不发问。”浪斩用眼神暗示雪，让雪不要多说话，表情还得意洋洋。



海野乌鲁诺是故意的吗？会有女孩子喜欢这种男人吗？



花崎芳不可思议地凑近了书，后续的情节上，雪表面没说什么，在浪斩背后居然笑出了声。



花崎芳又读了这段几遍，还是无法从浪斩这个男人身上看出任何亮点。



旁边不远的位置上，又有无知的男性在叫嚣了：“浪斩才是真男人！胧月夜根本看错了千太郎！”



花崎芳忍不住站起来反驳：“才不是呢！浪斩才是个粗鲁、无礼、没有文化的蠢货！千太郎才是真正的男人！”



那个男生似乎不大习惯和女孩子说话，但是见了同班同学看好戏的目光，还是鼓足勇气说：“可是千太郎杀死了胧月夜后，自己自杀了！胧月夜绝对不会想要让他死去的！”



“那是千太郎也一样爱恋着胧月夜！雪才不会为了浪斩那个蠢货那样呢！”花崎芳还没有看到结尾。



对面的男生有些惊讶，然后又有些犹豫，最后还是吞吞吐吐地说了出来：“可是，雪还是死了啊，她为了保护浪斩，死掉了啊……”



花崎芳不敢置信地睁大了眼睛，继而眼眶逐渐湿润起来，她不知道哪一样更让她痛苦，是雪的死亡，还是被剧透的事实。



她忍不住抹着眼泪跑出了教室。



“喂！快追上去啊！山本！”



“额……好，好！”那个叫山本的男孩子追了上去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“海野乌鲁诺只会捅刀！”柳平治推着眼镜愤怒地嘟囔着。



他是个文化人，《浪客忍者行》一出版，他就已经买到了手。



美丽的雪啊……正是他梦中妻子的模样，有文化，有情趣，温柔娴雅，还能够因为浪斩的冷笑话在背后笑出来。



柳平治忽略了雪即使到了文末也只是个十四岁的小女孩的事实，他自觉触摸到了雪的灵魂！那是一个成年且成熟的女人！



他觉得浪斩配不上雪，因为雪随着文章的行进，在痛苦，如同从雪国移植到火之国的雪莲，在那个世界，她扎根越深，就越发沉默。



浪斩虽然有所察觉，但是只会用严厉的话来训诫雪，他感觉到了雪已经离自己越来越远，却无可奈何。哪怕不知道雪是女性，他却依旧会因为雪和别的人走的太近而生气。



直到他们奉命去杀死一个和雪差不多大的小女孩。浪斩在外拼杀着，走到那个女孩面前的雪却犹豫了。



雪认识这个小女孩，她身体不好，却曾经将自己的糖分给雪，就在几天前。



感觉到雪的到来，那个小女孩却并不慌张：“你是忍者？要是有人也这么对待你的母亲、你的妹妹、你的妻子，你会是什么样的感觉？”



雪心中震动，这几年所有的生活和杀戮鞭打着她的心，她跪坐在小女孩身边看着她：“我还是要杀死你，可是，我可以为你实现一个愿望。”



小女孩笑了：“我叫时兰……”



触动一个人的灵魂需要多久？浪斩用了四年，而雪和时兰的共鸣却只需要一瞬间。



或许因为她们都是女性，都喜欢思考和阅读，都对世界有着不满。



时兰死在了浪斩的刀下，她的血溅到了雪的脸上，雪面容一瞬间变化，浪斩却依旧毫无察觉。



“怎么了？”浪斩伸手来拉雪，两个人走了出去，雪的目光追着他的脸，最终笑了：“浪斩，世界会改变吗？”



“改变世界？为什么要改变？”



雪低下了头：“是啊……为什么要改变……”



保护时兰的忍者前来追杀浪斩，雪为了保护浪斩，死在了那个忍者的手下。



她最后还是没有说出她的爱，只是唇角带笑。



‘有些爱，也许从未说出口，才愈加显得珍贵。’



浪斩就这样失去了雪，仿佛冷风中禹禹独行的狼。



再读一遍，柳平治擦干了眼泪，为什么雪这样的女性会喜欢上浪斩这样男性呢？她应该和自己在一起，共同为了世界进步而努力才是！



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



海野乌鲁诺的书再次在文化界掀起了波涛，他塑造出了有史以来最美好的女主角！



不是凭借外表，而是凭借那颗感受世事的慈爱的心！



比起上一个有史以来最美好的女主角胧月夜，雪具备自己的思想，不会为了男主角而起舞！这在那些为了男性肝肠寸断的文坛女性角色中简直独树一帜！



而由北村匠辉等大导演牵头建立的蝶野制作甚至已经有计划拍摄《血之忍法帖》的电影和《浪客忍者行》的电视剧！



“漩涡鸣子，她是谁？”有读者不满地询问。



而鸣子主演的其他电视剧却已经开播了。



“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你！



我的名字是井上透，不幸的受到了神秘忍术的攻击，变成了美少女忍者阿透。虽然身体变小了，但是依旧是以前的精英上忍，为了保护和平星……”



片头还未播完，房间内的忍者已经忍不住将眼睛揉了又揉，盯着电视中金发蓝眸的活泼少女，接着默默按下了录播键。



漩涡鸣子没有去修炼，她当上了女演员！



这个消息瞬间传遍了木叶。



“不是吧……”鹿丸向来淡然的面孔有些扭曲地看着在电视上故作深沉的鸣子。



这部戏名叫《精英上忍阿透》讲的是精英上忍误服毒药变成十二岁少女，并且帮助自己的忍者村维持和平的故事。



漩涡鸣子就演的是阿透，带着虚构的忍村护额，在展现漂亮身手的同时，解开一个又一个难题。



比如哪位名流中毒啦，哪份资料被抢啦，中间还穿插着，想要集齐七颗和平星，颠覆世界的主线故事。



不过这部剧很是简陋，每一集的故事基本上都是在几个场景内搞定，也就是情节和打戏很好看，但是这也和“精英上忍”离得十万八千里呢！



“这一看就是鸣子的主意。”鹿丸无奈地扶额，他已经过了看这种片子的年龄了。



而木叶村的另外一边，木叶丸却很喜欢这部作品。



“我就是精英上忍木叶丸！咳！我的恋人是世界和平！”木叶丸同样故作深沉地说着。



“什么呀！阿透是女孩子！我才是精英上忍阿透！”萌黄大叫着。几人又撕闹在一起。



电视上还在播放漩涡鸣子的访谈，《精英上忍阿透》已经在普通人之间火了起来，毕竟普通人根本没见过多少厉害的忍者。



“我拍摄这部作品的目的吗？”鸣子的脸红扑扑的，仿佛真的害羞了一样：“这部作品是送给我弟弟的，我已经很久没有见过他了，这是我给他的礼物。不过，如果未来有人能说，我的童年是漩涡鸣子的话！那我就会觉得很幸福了！”



骗子！多斯冷哼一声，他在旁边盯着。鸣子的分·身在演出她更重视的一部作品，那就是《浪客忍者行》。



比起这部戏，《精英上忍阿透》只不过是小打小闹。



“《浪客忍者行》原本只是写给两个人的，不过后来我改了一下。”鸣子染黑了头发，读剧本的间隙看了眼多斯：“你觉得这部作品好看吗？”



“呵，这不用我来评价！”多斯移开了目光，旁边墙壁上贴着的大字报还记录着《浪客忍者行》的出版销量。



比起第一部《血之忍法帖》过于血腥残酷的内容，唯美的《浪客忍者行》似乎更对女性读者们的口味。



连被漩涡鸣子评价为“愚蠢”、“无能”的浪斩，也凭借书中的男子气概，收获了女性读者们的喜爱。



“想被浪斩壁咚！”



“血书求修改结局！”



此类的书信接连不断地寄到了出版社，甚至还有人在杂志上写了评论，名字就是《写给浪斩与雪的情书》。



“如果世界上有爱情，那一定是浪斩与雪的模样，相依相偎，在寒夜里取暖，哪怕不能心灵相通，但是最终一刻，一定会达到生命的巅峰。”



“哈！女孩子有时候就是这样好懂。”鸣子说着，就好像自己不是个女孩子一样，她看着多斯，依旧是那种得意地神情：“这可不是写爱情的小说，浪斩活该被抛弃！”



转身，念叨着浪斩活该被抛弃的漩涡鸣子，转头在摄影机面前，对着浪斩说着台词。



她的头发染成了黑色，整个人仿佛没有了活力，眼神里带着疲惫和忧郁，略微有些消瘦的侧脸的就像是真正的雪：“我想要过得快乐，有一个家，有牵挂，以后也不会再觉得孤独了……”



“浪斩，人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？”



看到那个男演员拿着手中的刀，说出了台词，多斯也默默念道：“人生总是如此……”

--------------------

《浪客忍者行》是一部伤情小说，雪是很正经的！逗比的只有读者而已！！
其中借用了《这个大叔不太冷》的台词，但是浪斩和里昂不一样，雪也不是玛蒂尔达。
》
至于现在火之国的文化设定，我是按照民国时期来写的。像是女性刚刚开始觉醒，然后上大学。
因为我记得动画里有几集是出现了彩色电影，但是搞得还是像特摄一样，至于其他平民日常，我看的动画原创不多，剧场版也没怎么看，所以就按照自己的设定来了。
而火影里科技树也是歪的，不存在微博炸锅等行为，大家顶多像是民国时期一样隔空对骂。
>
至于《精英上忍阿透》其实就是《名侦探柯南》啦，里面的开篇对话出现了三个梗，如果你都看明白了……那么恭喜你，你应该有点年纪了23333。


女演员漩涡鸣子
========================

“鸣子居然真的把这本小说拍成了电视剧！”春野樱摸着自己有些抽搐的胃，真心实意地开始担心鸣子的生命安全起来。



电视机屏幕上，鸣子的形象和《精英上忍阿透》里面时而可爱时而成熟的形象截然不同。



她还染了一头黑色的头发，小樱看到这里就想要吐槽了：“喂！白如果活着就真的会生你的气的！”



只是鸣子低垂眼眸，不说不笑的时候，却有几分娴静淑女的感觉，而且她特意注意到了自己举止，在表现雪的肃杀和致命的时候，春野樱甚至从中看到了佐助的影子。



她的动作哪怕在小樱眼中都觉得干脆利落，无论是《精英上忍阿透》里精彩纷呈的忍术对决，还是《浪客忍者行》里浪斩和雪一刚一柔的体术对攻，都突破了以往电视剧演员的动作限制。



谁让漩涡鸣子是真正的忍者呢？哪怕只是下忍，而她还有一帮忍者小弟充当龙套。



《精英上忍阿透》让火之国的小孩子们认识了上忍阿透。



而《浪客忍者行》这部一共三十集的电视剧，让火之国的民众再次认识了漩涡鸣子。



“漩涡鸣子是未来的巨星！”报纸上这样吹捧着她。



要说为什么，那就是《精英上忍阿透》和《浪客忍者行》是连着播出的。



前者是在国放电视台六点档，为了让结束工作的大人和小孩一起观看。



而《浪客忍者行》则是在八点档，两部戏漩涡鸣子的戏份都十分吃重，但是你却绝不会将上忍阿透和流浪忍者雪弄混，这不仅仅是因为发色的原因。



上忍阿透为了装成小孩子，往往会故作小孩子的样子，笑容灿烂，声音带着一点点做作，尤其是面对以前的恋人的时候，但是有的时候却会露出成年人的深沉之色，她穿着强调活泼感的粉色衣服，嘟嘴的时候，真的仿佛一个小孩金色的头发绑成马尾，将护额绑在手臂上，在完成任务后，会调皮地笑着眨眼说：“我的恋人是世界和平！”



上忍阿透几乎从来都是笑着的。



而流浪忍者雪则从来没有大笑过。她是真正的小孩，满脸都是稚气，却有着成年人的思维模式，从一开始在浪斩面前紧张、害怕，只能抿着嘴露出单薄虚弱的笑意，到在浪斩背后真心实意地捂着嘴笑出来，害怕被人听到了声音，到最后已经可以温柔地笑了，但是眼中却没有笑意。



漩涡鸣子的演技和现在的演员夸张的表演截然不同，她以假乱真几乎让观众以为她真的就是雪。



每一集前面，都会有雪的独白，清晰地展现雪的想法。



就像大结局的这一集。



雪花悠悠飘落，浪斩提着自己的刀走在前面，雪看着他的背影，脚踩在浪斩的脚印上，她的目光空茫茫地看着浪斩的背影，渐渐地点点晶莹出现在了她的眼眸之中。画面在她的面容和浪斩之前切换着，直到雪的画外音音响起。



“人只有在面临死亡的时候，才感到生命的可贵。而有些爱，也许从未说出口，才愈加显得珍贵。”



浪斩终于回了头，眼中带着担忧：“雪，你怎么了？”



雪摇了摇头，笑容中带着幸福：“没什么，雪飘到眼睛里面了。”



浪斩狐疑，伸出了手，雪小跑上去拉住了浪斩的手，看着他，又羞涩地低下头。

浪斩的嘴边也带着笑意。



可是大家已经知道了结局。



守护时兰的蓝发忍者出现使出了绝招，而雪挡在了浪斩面前，苍白的脸上还带着被冰冻出的红晕，嘴角却已经溢出了鲜血，浪斩杀死了那个忍者，却也只能呼喊着雪的名字，雪的身体渐渐委顿，眼睛却还看着浪斩。



“人只有在面临死亡的时候，才感到生命的可贵。而有些爱，也许从未说出口，才愈加显得珍贵。”



她笑了：“好好……活着……活的……不要像忍者，像个人……”手指摸在了浪斩的脸颊上却又无力地落了下去。



镜头拉远，整个苍茫的雪原上，只有那一片猩红的血迹和还在哭嚎的男人。



漩涡鸣子演唱的片尾曲响了起来：

“呐，如果能将一切舍弃的话

笑着活下去这样的事就会变的轻松吗？

胸口又再疼痛起来呢

够了什麼都不要说了啊

呐，如果一切都能尽数忘却的话

不再哭泣而活下去这事亦会变得轻松吗？

然而那般的事是不可能的呢

……”

观众的眼泪也掉了下来。



在播放大结局的那一天，《浪客忍者行》的收视率突破了电视台的记录。



《火之国日报》上竟然还出了一个版面专门写了这部作品，当然还有漩涡鸣子。



“漩涡鸣子，无疑是蝶野制作力捧的新人女演员，一开始无数读者都在想，她真的能够饰演好雪这个角色吗？但是无疑，这位十二岁的女演员真正的做到了，仿佛变身术一样的演技，让她真正成为了忍者雪。”



“她大约也是原作者海野乌鲁诺心目中的雪，海野乌鲁诺甚至为她亲自填词，这才有了《忍者浪客行》的五首经典片尾曲，而这五首曲子也将收录在漩涡鸣子的首张专辑之中……”



在漩涡鸣子发行专辑的时候，蝶野公司甚至将这部戏的版权卖到了国外。



“《浪客忍者行》……”身处波之国的某个忍者差点将手中的千本折断，继而无奈中夹杂着怀念，他笑了起来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



木叶村的大部分忍者都知道，这才八个月，离开木叶村的鸣子已经拍了两部电视剧，又出版了三本小说，还有一本正在连载当中。



她的专辑已经摆在了木叶村的音像店里，走到哪一家店里都有可能听到。听说漩涡鸣子还正在拍一部电影。



正在连载的小说也受人瞩目，这还是因为有人写了一个书评《海野乌鲁诺的世界观》。



其中有一段写道：

“笔者怀疑，海野乌鲁诺是否在写作《血之忍法帖》及《蛇妈妈的恐怖故事集》之时遭遇了巨大的挫折，致使他直接从温暖治愈万千孩童心灵的童书作家，堕落成了描写世间残酷的人心杀手。”



了解些内情的忍者们点头认同，谁都知道那大概是三代死去的时候，而知道大蛇丸杀了三代，佐助投奔了大蛇丸的忍者们更是尤为同意。



文章还写道：“这在《蛇妈妈的恐怖故事集》里表现尤为明显，他似乎故意写出那些人性之恶，好警醒世人，但是同一系列的《蛙忍的夏天》却像几年前的作品一样治愈，这是否预示着我们都将从《蛙忍的夏天》里毕业，进入蛇妈妈的恐怖世界？。”



“什么乱七八糟的！”纲手抖了抖报纸，继续读着，她已经严正警告过漩涡鸣子，如果哪天出现一本名叫《蛞蝓小姐历险记》的书的话，她就亲自去把漩涡鸣子揪回来，让她懂得什么叫做大人的威严。



“他似乎还在摸索，治愈和致郁只在他一年之间。但是有一点从未变过，这也是为什么，纵然海野乌鲁诺写作主题在不断地变化，我却从未怀疑海野乌鲁诺是一个写作集团或者是找人代笔，那就是因为他对于忍者体裁和角色的偏爱。”



“无论是《血之忍法帖》、《浪客忍者行》还有现在的《净世：春日崛起》其实都在讲一个世界的故事。《忍法帖》里的女主角胧月夜是《浪客》女主角雪的姐姐，因此她们的忍术极为相似，都是以冰遁为主，而她们甚至也同样擅长伊贺忍者村的幻术。如果你去翻《血之忍法帖》就会发现莹一开始就已经提过胧月夜的妹妹雪芝华在三年前失踪了，那个时候浪斩叛逃带走了雪。四年时间，雪死去了，莹刺杀春日家家主，遇见了顶替了时兰身份的雪。



这一点在《净世：春日崛起》中也可以看出，而春日平涛带回时兰的依据就是时兰手上的玉坠，这个玉坠其实在《浪客》中就已经被雪拿在了手中，她也认出了那是‘那个家族的凭证’。而在《浪客》中，真正的时兰以及时兰的守护忍者已经被浪斩杀死，那一天晚上，雪到底答应了时兰什么？



笔者可以大胆猜测，《净世》里的女主角春日时兰正是《浪客》里已经假死的雪！这样就可以解释了为什么，明明被她挖去双眼，莹却会服从了春日家的命令，因为现在身为时兰的雪就是伊贺忍村的继承人。别忘了莹的话：‘我只为我的家人战斗！’而在蝶野制作明年的企划当中，春日时兰的扮演者依旧是漩涡鸣子！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



电视上，主持人正在采访导演北村匠辉、千太郎的饰演者小田切元和雪的饰演者漩涡鸣子。



主持人有些好奇地询问：“北村导演，您见过海野乌鲁诺本人吗？”



北村导演笑了起来：“当然。”



“那么海野乌鲁诺在电影《血之忍法帖》和电视剧《浪客忍者行》这两部作品中最满意哪个角色呢？”



“我觉得他大概会说雪是最传神的吧。”北村导演看了一眼漩涡鸣子，她的脸已经红起来了，不是因为害羞，大约是因为想笑。



主持人转而问漩涡鸣子：“那么漩涡小姐呢？你觉得千太郎和浪斩之间，你会选择谁？”



“我？”雪的饰演者漩涡鸣子头发盘在脑后，身穿着一身和服洋装，可爱的脸颊红扑扑的，蓝色的双眸就像火之国的蓝天一样，脸上带着天真烂漫地笑意，“我肯定是选千太郎啦，小田切元前辈在《血之忍法帖》里面太帅气了，胧月夜一定是因为喜欢这样的人才会甘愿赴死的。”



小田且元连忙说“不敢”，毕竟已经有人写信到电视台抗议《浪客忍者行》的女主角年纪太小，电视剧和作品三观不正，这让浪斩的扮演者都不敢和漩涡鸣子出现在同一场合了。



主持人又问了几个问题，才再次转向了漩涡鸣子：“漩涡小姐，有的人认为，雪就是《净世：春日崛起》的时兰，请问是真的吗？”



漩涡鸣子抿着嘴，露出一个略显神秘的笑容：“或许是，或许不是。每个人心目中的雪都是不一样，在浪斩的心中，雪就是他的半身，是全心全意依赖他的灵魂，而在《浪客》中死去的时兰心中，雪就是她生命的延续。”



主持人点点头，再次询问：“对了，漩涡小姐，我见您无论参加什么活动，都会带着那条红色的发带，请问它有什么深刻的意义吗？”



“这个呀？”漩涡鸣子伸手触碰了一下发带，她直直看向摄影机，笑意中带着幸福，“这是我非常重要的人送给我的，我带着它，就好像我生命中那些重要的人都和我在一起一样，而且，这条发带，还包含着非常重要的约定。”



主持人有些惊讶：“重要的约定？方便说一下吗？”



漩涡鸣子皱了下眉，笑容中带着点苦恼：“抱歉，不可以呢。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“重要的约定？”躺在病床上的君麻吕看不见画面，只能听见声音。



主持人已经在邀请漩涡鸣子演唱《血之忍法帖》的插曲了，作曲者的名字是村雨。



漩涡鸣子歌曲的词作者都是海野乌鲁诺，而曲作者大部分则是村雨。



“那个叛徒……”君麻吕的声音平静。



重吾却说着“村雨，好厉害。”



村雨此前是音忍村的忍者，研习音乐方面的忍术，甚至原本有可能取代多由也的位置，获得大蛇丸给予的咒印。



音忍基地自然没有连着外界的天线，但是音忍忍者采购的时候，也会顺手采购一些完全不重要的东西回来。



一开始是从外面逃回来的音忍带来了《乌鲁诺的故事集》，那个叫重吾的家伙非常喜欢，甚至会在君麻吕的病床边上念出声。



“狼与羊怎么可能和平相处？”君麻吕的声音带着冷漠，但是重吾知道他已经被勾起了兴趣，这部片子也被动画化了。



他找来了这部电影的录像，然后在君麻吕的病床前抹眼泪。



卡兹是狼，而羊咩是羊，他们在暴风雨的夜晚相识，成为了好朋友。但是两个族群却要开战，相约跳入洪流中的羊咩和卡兹劫后余生，没有退路的他们决定翻越雪山，前往能让狼和羊能和平共处的木叶森林。



这感动了喜爱小动物，不发狂时安静老实的重吾。



“你们能不能不要在这里哭？”药师兜有些不满地看着重吾，就是这个重吾搬来了录像设施，摆在了君麻吕的病床前面。



“你说过，这对君麻吕的恢复有好处。”重吾吸了吸鼻子。



药师兜面无表情地启发重吾：“那你也应该去找些比较欢乐的东西。”



重吾点点头出去，不久后，音忍负责采购的忍者居然带回来了《忍者樱桃子》、《精英上忍阿透》和《浪客忍者行》的录像。



“我只是想看看她能任性到什么地步。”坐下和重吾、君麻吕一起看完了整部《忍者浪客行》的药师兜冷静地说。



身为曾经的木叶间谍，他知道表面温馨和睦的木叶是个多么冷酷的地方。



可是现任火影和木叶的忍者们竟然就那样放任了漩涡鸣子，这个九尾人柱力在外面抛头露面，实在让人难以置信。



重吾的眼泪又流淌了下来，接下来是《忍者樱桃子》和《精英上忍阿透》，药师兜对这两个没有兴趣，但是再怎样也想不到君麻吕居然喜欢看《精英上忍阿透》那样愚蠢的电视剧。



而且他居然会认真地挑出电视剧里的错误，然后再询问药师兜或者其他忍者的意见。



“佐助，你们真的做过拆除金阁寺起爆符的任务吗？这太愚蠢了，凭起爆符的威力是炸不毁金阁寺的。”君麻吕会趁着佐助找药师兜治疗，来到他病床附近的时候这样问。



宇智波佐助根本不屑回答这个问题。



药师兜说：“这都是电视剧而已。”他这种年纪，早就对这种虚构的电视剧不感兴趣了。但是君麻吕从小就跟着大蛇丸，根本没有什么看电视剧的机会。何况他现在几乎要一直躺在病床上，从之前开始，就处于胡思乱想的状态。



漩涡鸣子主演的电视剧里确实有很多奇思妙想，《精英上忍阿透》因为大火，场景和剧情都更加精致起来，这部片子一部又一部的拍摄着，一集一个任务，似乎世界一直处在危机之中，而那个阿透永远都长不大一样。



而《忍者樱桃子》讲述的本来就是在忍者小学上学的樱桃子和同学们之间发生的事情。



这部动画片真的很长，哪怕没有了海野乌鲁诺的原作，也画出了六百多集，够君麻吕消磨好长一段时间了。



“她如果不是人柱力，不是忍者，会是一个出色的作家。”君麻吕这样评论。



‘她已经是了。’药师兜看了一眼君麻吕，‘连大蛇丸大人看了《蛇妈妈的恐怖故事集》都怒极反笑呢。’

--------------------

虽然忍者也有喜欢鸣子的作品的，也有是她的粉丝的，但是本文的设定是，角色都不是某人的粉那种粉圈毒瘤。
因为我喜欢你的作品，所以绝对不对你下手这种事情是不存在的。
而鸣子才十五六岁，还远远未到凭借着思想就能让成熟的忍者纳头叩拜的年纪哦。


萤火与时兰
====================

离开木叶村的第二年，漩涡鸣子更加放肆起来。



海野乌鲁诺除了正在连载的作品，还出了新书《命运之夜》，女主角依旧是当红的偶像兼演员漩涡鸣子。



漩涡鸣子已经开了两场演唱会，据说当时蝶野制作花了大钱，雇佣了好多忍者，因此在她的演唱会上，你还可以看到各种忍术展示。



而为了拍摄《命运之夜》，漩涡鸣子甚至出国到了风之国。



《命运之夜》讲述的是五大国，七大家族的忍术传人汇聚一堂，召唤已死的英灵战斗的故事，其中胜者可以获得能够实现愿望的龙珠。



剧中，漩涡鸣子的角色卫宫市召唤了木叶村的一位虚构忍者，联合风之国的二代风影，杀死了其他国家的英灵，这些英灵里面不仅有忍者，还有传说中的历史人物，一水的俊男美女，结局又是海野乌鲁诺制定的角色几乎全灭系列，当然，阿市肯定不会死。



她可是要成为“正义的伙伴”的女人。



这是一部联合拍摄的大制作，据说风之国也会播放。



而一手是刀子，一手是糖的海野乌鲁诺也写了一部搞笑小说《自恋忍者平野松》。



平野松帮助和平市维持治安，在各个事件中，都会喜欢上一个人，继而发现那个人就是事件的幕后黑手，而制造案件的起因各种各样温情的理由。



大家都把这两部作品当做海野乌鲁诺的游戏之作。



他今年的重头作品依旧是《净世：春日崛起》。



音忍的忍者早就开始定时采购《忍者世界》，因为海野乌鲁诺，或者说漩涡鸣子的小说《净世：春日崛起》正在书林出版社旗下的杂志《忍者世界》上连载。



《忍者世界》虽然名字如此，但是其实是面向普通民众的作品，连载的更多的是男性向作品。



连编辑一开始接到鹿山建一的推荐的时候都有些踌躇，因为《净世：春日崛起》的主角是一位女性，但是宏大奇妙的世界观吸引了编辑。



在《净世》中，世界已经一统，由灵王和幕府组成的贵族集团，以及名为净世庭的忍者武装集团掌控。



普通民众和未接受净世庭招揽的忍者受到压迫，甚至组成了起义军。



净世庭的忍者武装分为十三个番队，掌握净世庭第五番队忍者贵族是春日家。家主年事已高，春日家的孙子为了获得家主的喜爱，带回了时兰。



十四岁的时兰进入了净世庭的忍者学院，在那里认识了许多好友，有来自净世庭之外的平民忍者，还有同样是贵族，却对平民心生好感的正崎铭，这也是这部小说的另外一位主角。



“时兰大概最后会爱上正崎铭，然后两个人互相扶持吧。”有人这样评论着。



“那个凭借着‘糖、鞭子、苦无’压服忍者莹，从而夺取正室小姐进学名额的春日时兰？你在说笑吧？”另外一个人嗤笑：“时兰肯定不会看上正崎铭了啦，她和那个高傲的春日平涛才是一对。”



另外一边也有人凑了上来：“我觉得春日时兰做的太绝啦！你看她得到了进学名额，但是拜倒在春日平涛脚下的忍者莹不是恨绝了她吗？还经常对她冷嘲热讽。”



“反正我是不会喜欢那种女孩子啦，对着你笑，还能把刀插进你的眼睛里的女孩子。”又有人说。



“不……我倒是觉得我超可的！”一个人又叫道。



这本书的连载剧情已经进入了一个小高·潮。



忍者学院要举行忍者试炼，忍者们组成三人小队，而各个番队要从中选出适合自己队伍的忍者。



已经接任五番队的春日平涛看了眼自己身后不远处的时兰：“时兰，在这次的试炼中，你要好好表现。”



春日时兰前脚答应了春日平涛的要求，后脚就拒绝了年级第一的正崎铭的邀请，组建了自己的队伍，邀请了平民出身的松下清太和小贵族林泽惠。



正崎铭的队伍在试炼中破坏了起义军的计划，保护了贵族，而大出风头。而春日时兰为了保护队友，第一次展现了自己的实力。



读者们最印象最为深刻的居然不是正崎铭正义的呼喊，而是春日时兰拔出忍刀后对松下清太说的话：“站在我的身边吧，不要站在我的前面，也不要站在我的后面。我们是战友，是手足兄弟，若死亡将至，我也不会背弃。”



“哪怕……我只是一个平民吗？”



“平民……贵族……不都是人吗？”春日时兰温柔而天真地笑着，收获了第一个真心的队友。



这或许不是第一个受骗上当的人，也不是最后一个。



而这个时候，净世庭的权利分布的逐渐明晰起来，原来贵族被刺杀也只不过是净世庭清缴起义军的一个圈套而已。



救下贵族的正崎铭、藤原泪、竹中望斋反而成为了净世庭计划的绊脚石，原本有望加入一番队的正崎铭被分配到了战斗番队，十番队。



那么，知道这个计划，并且劝春日时兰好好表现的春日平涛到底是怎么想的呢？

春日时兰又是从哪里得到这个信息的呢？



这段时间展开的剧情让读者产生了巨大的疑问，甚至自来也都忍不住想要询问鸣子。



“你到底怎么设计的？春日时兰到底是怎么知道的啊？”自来也舔着脸问，他已经知道了漩涡鸣子的写作方式，先出大纲，然后划出任务段，然后分·身分段写作。



这是独属于兼具漩涡一族血脉和人柱力的漩涡鸣子才能办到的事情。



这部作品哪怕还未连载完，应该也有完整的大纲了才对啊，自来也心痒痒地。



可是鸣子却在研究忍术。



她也要好好修炼才可以啊，蓝色的查克拉在手中聚集，然后瞬间狂躁地外冲，直接打到了对面的岩壁上，厚达半米的岩壁瞬间被震碎。



鸣子看了看自己的手掌，拍了拍手：“知道剧情有什么意思！你还是等着看连载吧！”



“你就不能消停点，先把这本书写完吗？你不是正在录专辑？”



“录完这张专辑，就可以拍新的电视剧了啊！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



另外一边，大蛇丸暂停了录像机的画面，正在仔细辨别《命运之夜》开场出现的两个穿着黑袍红云的人。



‘这个……不会吧……’大蛇丸的脸上有冷汗留下。



“大蛇丸大人……我们还要继续往下看呢。”一个音忍忍者说着。



“没想到漩涡鸣子居然用大□□来替代小说中的巨大狼犬黑尾呢。”另外一个忍者说着，手中拿着一份报道说，“还有人抗议呢。”



“但是打斗戏真的是太好看啦，这两个人究竟是做什么的？我好像在《净世：春日崛起》的电视剧里也见到过。”



“什么？！”大蛇丸猛地转过头来，盯着那个音忍。



那个音忍只好解释。



那是春日时兰第一次承担五番队任务时候的事情，有两个黑袍红云的人物出现，她曾经和他们对打过，使用了“幻术”，变幻出许多时兰的样子，天空中更出现了巨大的黑色蝴蝶，也因此观众都知道时兰的实力不仅是在正崎铭和春日平涛面前表现出来的那个样子。



“那不是幻术……那是多重影分身术……”药师兜纠正了那个没见识的忍者，又看向了大蛇丸：“似乎晓去突袭了，但是自来也还在漩涡鸣子身边，所以没能得手。”



药师兜已经看了《命运之夜》，有些佩服漩涡鸣子的勇气。



宇智波鼬和鬼鲛都是强大的忍者，他们和自来也、鸣子的对决自然无比华丽。



远处的摄像机摇晃着，竟然也捕捉到了许多画面，比如巨大的□□，成群的黑色乌鸦，沙漠里连天的水遁波涛，自来也的哈蟆油炎弹。



加上蝶野制作赶制了晓的服装，居然还找了两个体型相似的演员补拍了些其他片段。



嗯，这一定是漩涡鸣子的鬼主意，她对那些厉害的忍者全无畏惧。



开篇画面上就是连天黄沙里，两个穿着黑袍红云的忍者走着。



第一个人说着：“听说卫宫家的传人就在这附近活动。”

另一个人说着：“她的师傅呢？”

“妙木仙人吗？呵，不用担心他……”



结果这两个人就被妙木山人儿雷也赶跑了，也展现了《命运之夜》中最写实的战斗戏份。



接下来就是漩涡鸣子饰演的卫宫市回到火之国召唤了英灵那位虚构的忍者。



“漩涡鸣子之前胡搞乱搞就算了！可是她居然写什么召唤一代火影的徒弟！这实在太不像话了！她居然还将晓剪到了片子里面，自来也在做什么？居然还去扮演什么儿雷也？！”顾问团的老人怼完了坐着的火影纲手，又盯着旁边的站的远远的的旗木卡卡西：“漩涡鸣子是你的队员！这像是忍者吗？居然还穿着这么短的裙子！”



水户门炎拍着手中的杂志，上面漩涡鸣子，金子般的头发垂在肩上，被花枝藤蔓缠绕着，穿着一身露背的托胸连衣裙，并没有什么装饰，坐在月亮造型的灯上，手中抱着一个颇大的水瓶，正往下倒水。



卡卡西看了这个就大致知道了，鸣子这身装扮就是为了卖饮料，好像是什么雪原泉水制作的汽水什么的。



他在电视机上看到过这个广告。



“给你那么多钱，还堵不住你的嘴。”纲手小声嘟囔，又一拍桌子：“千手柱间不仅是火影，还是我的爷爷！不过是虚构一个角色而已！用得着你跑到火影办公室吗？”



“那也有辱木叶村的威望，还有把一代雷影描述成小姑娘，二代水影弄成肌肉大汉，这完全不对！”



卡卡西干笑道：“水户长老，这又不是历史，只是虚构……额……”卡卡西退后了一步，望着天花板不想说话了。



水户将杂志拍在了桌子上，气不打一处来：“还有就是明明身为木叶忍者，为木叶的特产做代言居然还要钱这回事，还有和那帮蝶野村的流浪忍者混在一起这件事……”



水户长老絮絮叨叨，直到纲手再次生了气才停止。



‘说到底都是利益啊……’旁边充当壁花的奈良鹿久想到了漩涡鸣子在书里写的台词。



“巨大的财富背后，总隐藏着巨大的罪恶。”



只是突然这样联想到，他就甩甩头，将这个念头抛诸脑后：‘怎么可能嘛，木叶可不会这样。’



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



就在《命运之夜》和《自恋忍者平野松》相继播出之后，漩涡鸣子的第一部电影《萤火虫的挽歌》上映，这部电影据说还跑到了雨之国取景。



巨大的雨幕连天而下，漩涡鸣子睁着眼睛倒在了泥地里，她的眼睛还在微微转动，胸口上却插着苦无。



“木叶20年9月21日夜，我死了。”



漩涡鸣子饰演的萤火只不过是第二次忍界大战中一个普通的女孩，没有出色的忍者天赋，不会体术，甚至连动作都很笨拙，但是她却要带着一个妹妹和两个弟弟穿越忍者们的战场，到达还算和平的火之国。



她是那样努力，最终，一个弟弟失散了，另外一个弟弟被她托给了木叶村的忍者，而另外一个妹妹也被她送给了好心来到战场救护的火之国贵族。



但是只有十四岁的她却死在了流浪忍者手中。



这是一个所有观众一开始就已经知道女主角死掉的电影，因此她那些努力使得自己的弟弟妹妹们过得更好的举动也因此显得如此无力。



她的弟弟们依旧成为了忍者，为了不同的忍者村厮杀。



但是海野乌鲁诺的台词却展现了他曾经身为童书作者的文学素养。



“珍惜今天，珍惜现在，谁知道明天和意外，哪一个先来。”



“如果你能看到我的世界里那些渐渐消逝的美好，你就能体会到现在所拥有的幸福。”



在节目的最后，萤火穿着整洁的和服，头发梳的齐整。



她笑着说：“我要走了，那是个温暖的时空，没有战争，没有饥饿，也没有冷暖人情。”



漩涡鸣子第一次在这部电影里面画上了妆容，但是她依旧有些苍白到有些透明的肌肤和纤细的手腕，却依旧是在战场上奔波的萤火的模样。



笑容幸福而恬淡，漩涡鸣子似乎真的要走入某个幸福的世界，眨眨眼，再说一句：“世界，谢谢你曾让我路过。”



她的眼神仍有依恋和不舍，却又释然一笑，消失在了光明之中。



“太美了！”



“好伤感！”



“乌鲁诺还我眼泪！”



看了电影的民众们高呼着，然后冲到店里买下了乌鲁诺的新书《萤火虫的挽歌》，同一时间，漩涡鸣子再次霸占了火之国的电视屏、大银幕和收音机，哪怕是为了确认她真的还活着，大家也都会打开电视机，期待着她出现在荧幕上。



因此，国放台也紧急邀请了专辑在下个月才发售的漩涡鸣子登上了《音乐电台》节目。



“现在漩涡小姐的行踪很神秘啊。”主持人打趣道，因为漩涡鸣子除了发售专辑期间，几乎都不会出现在电视节目中。



“一开始如果想要成为经典的女演员，必须隐身在角色身后，后来发现我保证自己安全的最佳方式，就是隐藏起来。”漩涡鸣子客气地笑着，她今天并没有穿经常穿的那种华丽洋装，而是穿着火之国的传统服饰，蓝色底的和服上绽放的是清浅的牵牛花，从下摆缓缓向上。头发一丝不苟的盘成复古的样式，插着金色的发梳，系着红色的发带。



似乎还没从角色里走出来，漩涡鸣子的笑容中还带着几分忧郁之色，深切的阐释了什么叫做楚楚可怜。



主持人还以为漩涡鸣子说的是之前电影发布会时，漩涡鸣子被穿着黑袍红云服装的狂热粉丝袭击的事情。



她确实被袭击了，但是却不是被狂热粉丝……或者说，如果那两个人能是她的粉丝就好了。



他转而笑道：“这次你带来的新曲是什么？”



“是《萤火虫的挽歌》里的插曲，《即使我们的手中空无一物》，”漩涡鸣子看了一眼坐在自己身边的高个少年，笑意盎然：“这是我新专辑中的一首歌曲，作曲者还是大家熟悉的村雨，今天他也将和我一起演唱。”



“居然是村雨吗？”主持人装出惊讶的样子，镜头给了前音忍村忍者村雨一个特写，他的头发梳在背后，带着一副墨镜，也穿着和服，看起来非常拘谨的样子。



“那么就让我们欢迎漩涡鸣子和村雨演唱《即使我们的手中空无一物》。”



舞台中间，放置着白色的钢琴，村雨坐在钢琴前，鸣子就坐在他的旁边。



舞台的追光打在他们两个人身上，旁边点着无数蜡烛，漩涡鸣子的侧脸半明半暗，钢琴弹奏出的前奏悦耳动听，漩涡鸣子的声音响了起来。



“我有件礼物想要呈现给你

那是在孤独难耐的夜晚

依然会在远方闪闪发光的

满天繁星

虽然不断失去

虽然百般费解

虽然受尽排挤

虽然无法实现

但依然拼命挣扎

依然坚信到底

依然昂首

向前迈进

尽管我们的手中空无一物

却能因此紧紧相牵

当你一人时请别迷茫

因为我无论何时都不会放手。”



一曲结束，店里的人们都自然地鼓起掌来。



“我还以为她要演唱《曾经我也想过一了百了》呢。”鬼鲛有些感慨地说。



“那首歌我也喜欢，但是唱起来太悲伤了。”店老板居然和他搭话了，他脸上带着朴实的笑意：“我女儿带着我一起去看的电影。你们也是漩涡鸣子的影迷吧？我有看到她的一些影迷穿着的服饰和你们很类似呢，不过不可以沉迷小女孩哦！”



鬼鲛张着嘴，最后还是说：“不是……”



店主似乎有些了然：“没关系，没关系！话说起来，能够生出这样的女儿，真得要感谢她的父母呢，听说漩涡鸣子还是忍者呢。这盘就送你们啦。”店主递来一碟小菜。



鬼鲛有些惊讶，说：“哦，谢谢，她……她的确是个忍者，是木叶村的。”



“怪不得呢，只有那样的村子，才能培养出那样的忍者吧，看起来和其他村子的忍者都不大一样。”店主有些抱歉地笑了笑，“之前都觉得忍者是凶神恶煞的一批家伙，但是看了电视剧和电影才知道完全不是那样。”



“什么电视剧？”



“就是《浪客忍者行》啊，《血之忍法帖》啊，哦，还有现在正在热播的《净世：春日之乱》。”



鬼鲛有些不满：“忍者可不是《净世》里面那样，那部电视剧根本就是胡编乱造。”



店主有些感慨：“是啊。‘忍者是武器，如果没人愿意用的话，我们根本没有存在的意义。’那样才是忍者吧。”



店主看到鬼鲛的脸色，有些抱歉地说：“这是《净世》里面的台词，不过，这大概是海野乌鲁诺编的吧。”



“不，某种意义上是正确的。”鬼鲛想到了曾经的过往，连面前的食物都变得不好吃了起来。



“不过时兰会改变一切的。”店主乐观的地说。



“额……”鬼鲛看着那个店主乐呵呵地走了回去，旁边的宇智波鼬依旧沉默着。

--------------------

》谢谢各位读者老爷的评论支持
《净世：春日崛起》来源其实就是我们熟知的《死神bleach》啦。
春日时兰其实就来源于我最喜爱的反派蓝染惣右介大人，不过，本书设定中的和原作的改变是十分巨大的。
这只作为背景板出现=-=我觉得自从蓝染惣右介被抓后，漫画界出现的反派都成了美强惨，只有蓝染逼格暂时未掉，还能说我就是想搞事的。
至于团长，猎人不更完，我就不要看，听说侠客死了，我真是想摔书！
》
《萤火虫的挽歌》里面的台词用到了《萤火虫之墓》里的台词。
这部片子在豆瓣的评价不是很好，但是我依旧记得初中的时候，第一次看到这部片子哭的稀里哗啦的样子。


女神进化史
====================

三年的时间能做到什么？



普通人已经可以上完三年私塾，或者学会一门手艺。



蝶野制作却完成了从初创公司到业界大佬的转变，甚至可以说垄断了火之国的娱乐业，这三年，蝶野制作无论在电影、电视剧、音乐、综艺、书籍出版领域佳作频出，甚至涉及了玩具制作等等实业领域。



旗下更开设了多所孤儿院，进行公益事业。



而蝶野制作的当家花旦正是主演了多部作品的国民美少女漩涡鸣子。



这从今年蝶野制作的年历上就可以看出来，漩涡鸣子穿着红色洋装撑着脸侧坐在中间，旁边才依次是蝶野制作的著名导演和演员、歌手。



同样身为创作歌手的村雨也就坐在漩涡鸣子脚边，一只腿撑起，侧着脸也不知道在看哪里。



村雨可以说是蝶野制作力捧的歌手了，但是他的热度还是没有漩涡鸣子高。



无论是现在还在不断重播的《精英上忍阿透》还是去年的现象级作品《命运之夜》，还是由她出演的多部电影和电视剧都占据了各个电视台的黄金档。



如果你在哪个台没有看到漩涡鸣子，那么一定是因为那个台太穷了！



而今晚，《净世庭：春日崛起》的电视版结局和连载结局将同一天公布。



正崎铭加入了十番队并未沉沦，而是积极参与番队事务，同时也结识了许多红颜知己，但是能让他紧张到脸颊通红的却只有待他只是普通好友的春日时兰。



他也在追查着当年贵族被刺杀和后续发生的一系列事件，最后所有的事实却指向了净世庭中的某一番队，甚至竹中望斋也因此死亡。



就在他将要拿到证据的时候，证据却被藤原泪毁坏了。



他逼问藤原泪，藤原泪却笑着自杀而死。



已经在此时升任五番队副队长的春日时兰却在此时悍然发动攻击，试图杀死春日平涛。



“你以为你拥有能够杀死我的能力吗？莹。……莹？！”春日平涛呼喊着，但是平时都在他身边护卫的忍者莹却失去了踪影。



春日时兰站在那里，连姿态似乎都发生了变化，她轻笑，伸出手来将自己的发丝挽到了耳后，眼神中不再有着温顺，而是高高在上。



“你把莹困住了？”春日平涛恼怒地看着春日时兰：“不要忘记是谁带你回的春日家。”



“带我回来的是你，但是做出选择的却是我。”春日时兰依旧不急不缓，黑色的和服穿在她身上有股不同寻常的妥帖之感，她微微抬头，看着天空高飞的鸟：“一开始只是想看看高处的风景，后来发现即便站在悬崖上，人也不会像飞鸟一样，勇敢的冲向天空。”



“……都是蠢话。”春日平涛抽出苦无进行攻击，动作迅速，落点却已经没有春日时兰的声音。



春日平涛心中一惊，立马拉开距离，身后传来春日时兰的声音：“你在做什么？是要拉开距离？嗯，战斗距离会有意义，仅局限于双方力量相等的情况下。但是，我和你之间，这种距离并没有任何意义。”



“你真是疯了！即便杀死我，你也没有任何好处。”



春日时兰又笑了：“当然有，杀死竹中望斋的是你，毁掉十一番队队长的是你，破坏三番队计划的还是你……”



“你在说笑吗？那些时候……”说着讽刺地话的春日平涛心中一惊。



春日时兰微笑不语。



“你是伊贺家的忍者……那个精通幻术的伊贺家……你在什么时候使用的幻术！”



“呵，”春日时兰微微抬眼，原本褐色的眼眸居然变成了和胧月夜一样的红色，“你应该问，是什么时候没有使用幻术才对？”



春日时兰红唇微启：“忍法·死咒炮。”狂暴的查克拉翻转而去，春日平涛转身疾跑却还是被冲击淹没，随后尸体又坠入深谷。



春日时兰走到了悬崖边上，看着他的尸体飘远。



忍者莹出现在了时兰的身后：“这是第一个。”她脱下了自己的上衣，背后密密麻麻的伤疤都是净世庭贵族和忍者的名字。



春日时兰纤长的指头划过春日平涛和藤原泪的名字，莹的身体上出现血痕，春日平涛和藤原泪的名字竟然仿佛被那道血痕吸收了一样。



时兰收回手，看向了远方，那个方向，正崎铭正抱着藤原泪的尸体怒吼。她的目光无悲无喜：“砂子无论是拂去两颗或者三颗都是没有意义的，无论是过去的血还是未来的血，都的要大雨冲刷才能清洗干净。”



正崎铭还沉浸在悲痛中，事情急转直下，起义军杀死了七番队、九番队、十番队的队长，连五番队队长也在战斗中死亡。



春日时兰正式继任五番队队长，莹成为了七番队队长，而依旧笼罩在巨大的迷雾中的正崎铭则成为了十番队的队长。



继任仪式上，春日时兰的笑和众人的窃窃私语交叉闪现，直到她站在了第五番队队徽之下，众忍者叩首。



没有人能否认，春日时兰是个工于心计的女性，但是那是漩涡鸣子，那个笑起来就像雨过天晴，做什么你都会想要原谅她的漩涡鸣子。



金发的漩涡鸣子抿着嘴唇，站在队徽之下，娴静柔婉，纤瘦的身体穿着宽大的和服，白色的羽织哪怕并不是丝绸或者锦，但是罩在她身上就像是大名家的公主会穿的那种。尤其在她接过苍老的春日家家主递过来的短刀的时候，湛蓝色的眼睛微抬，带着些天真的神色。



春日家的家主笑了，可惜他大概从未想过这片蓝色的大海也会有波涛汹涌的时候。



而正崎铭更不会想到，那个可以拉着他的手，让他抵着肩膀哭泣的女孩，此刻的目光是多么平静而淡然。



《净世：春日崛起》正式完结。



但是大家并不会忘记春日时兰，甚至有人私下里称呼她是魔女。



“那位‘魔女’大概是海野乌鲁诺最喜欢的女性角色了。纵观海野乌鲁诺的作品，你就会发现，第一部，胧月夜因为爱慕千太郎而死去；第二部，雪因为保护浪斩而死去，但是我们现在都知道了，雪只不过是假死，她选择了抛弃浪斩，但是她依旧祝福着浪斩，希望能够让他过上正常的生活。



对，就是抛弃。



而时兰，就是抛弃了对男人的依赖的雪，不再隐藏自己伊贺家幻术天赋的她拥有足够强大的实力，更有着出色的学习能力，她学习着春日平涛，学习着春日家的家主。



如果你仔细分析电视剧，就会发现漩涡鸣子细腻地将这一切表现了出来。



第一集的时候，她的动作还有些僵硬，甚至脸色也十分拘谨，这正是雪不适应贵族举止的表现。



但是第二集，就有一幕，春日平涛在前面走着，漩涡鸣子饰演的时兰跟在他后面，就像踩着浪斩的脚印一样，踩着他的影子模仿着他的动作。之后也有漩涡鸣子在等待春日平涛的时候模仿他的动作的戏份。



播出的时候，还有很多人抗议这样的情节，但是联系整部剧，你就会发现，漩涡鸣子和春日平涛的这些所谓‘暧昧’戏码，其实只是时兰在为成为真正的贵族和取代春日平涛做准备。



而最后她成为五番队队长，接过短刀的时候，她的动作和春日平涛也十分相似，连最后迟疑一下，将短刀收到袖中的动作也是一样。



据说这两场戏是同一天拍摄的，如果大家同时看这两出戏，就会发现前后漩涡鸣子表现的有多么不同。



她真是一个出色的女演员，飞云赏欠她一座奖杯！”



飞云赏是火之国电影界和电视剧届最重大的奖项。



去年漩涡鸣子凭借《萤火的挽歌》中萤火一角，虽然获得了提名，但是并没有获得奖项。而《浪客忍者行》中雪并不是一番，也没有报电视剧中的最佳女配角。



今年，飞云赏漩涡鸣子就有两部电影入围了电影类的最佳女主角。



《火之国的假日》里的公主紫和《阎罗笔记》之中的恶女月神夜。



这两部作品的原作也是海野乌鲁诺的作品，不过，今年海野乌鲁诺的重心还是在《净世：春日崛起》之上。



“比起紫和月神夜，还是萤火更应该得奖啊。”花崎芳说着，她的旁边是男朋友山本清阳，两个人因为《浪客忍者行》而结缘，更成为了漩涡鸣子的忠实粉丝。



《火之国的假日》里的公主紫清雅美丽，而《阎罗笔记》之中的虚拟国家九弥的恶女月神夜则比时兰更加邪恶。



出场的时候，她穿着学生制服，脸上的笑容天真而纯洁，任谁看了都觉得是个天使般的少女。



但是随着剧情展开，她捡到了阎罗笔记，那个只要在上面书写上名字，就可以控制他人死亡的笔记，更结识了所谓的“死神”。之后，无论是忍者还是普通人，都只是她笔下的数字，观众们该庆幸，月神夜本身只是个柔弱的少女，并没有办法对抗忍者，她所有的依仗就只有那本笔记和她的智商。



“人类应该有权力去追求、去得到幸福，但是由于一部分的人，使人类无法得到幸福……世界正堕落，人类也不断腐化。对其他人有害的人不应该存在，他们没有存在的价值。罪恶的人只有消除。世界改变了，人类也会变得善良……”漩涡鸣子的头发盘成了乖巧的样式，微微歪着脑袋，看着桌上的笔记，纤细的脖子好像一把就能折断，但是她确实是那样强大，冷静，哪怕自己的高官父亲已经请来了忍村里的厉害忍者，她也没有害怕。稚嫩的手推开窗户，笑容恣意：“我要改变这个腐化的世界，创造一个真正和平、理想的世界!”



轻轻地，她精致的脸庞转了回来，脸上带着毫不在意的浅笑：“你以为……我会这样说吗？”



“所谓规则，自古以来就是身处神的位置的人定下的。”她睁着大大的眼睛，就像在寻求认同，接着又笑起来：“我只是要成为新世界的神而已！”



就这样，月神夜只是写字而已，却杀死了龙崎的队友，龙崎也不甘示弱，最后月神夜不得不杀死自己的父亲，来保护自己的秘密。



“如果爸爸有三长两短，我一定把那个人送上死刑台！”她哭叫着扑在父亲的身边，但是，在半个小时前，将父亲的名字写上去的正是她，死去的父亲目光中带着了然。



可是龙崎毕竟是忍者，他还是没有解开对她的怀疑。



月神夜，将笔记的纸撕下来，又裁出了五个小本子，交给了死神。“等到我放弃笔记之后，就会忘记一切对吗？”



“是的。”蝴蝶状的死神说着。



“那就将这五份笔记交给五个人，等到三年后，你再将笔记交到我手中。”



“为什么我要将笔记再交回给你呢？”死神询问着。



“那还用说吗？”月神夜抬起了头，眼眸中仿佛有地狱的烈火在燃烧：“那当然是因为，我会成为新世界的神啊！”



她放弃了笔记，世界上还是不断有人在死亡。



最后，月神夜只是穿着那身丧服，电视里正在播送龙崎找到了罪犯的新闻。新的笔记拥有者带着只有拥有者才能看见的死神从她身边走过，她的嘴角突兀地露出一个美丽的笑容。



花崎芳不喜欢漩涡鸣子饰演的月神夜，但是却不得不承认，那样的女孩，无论对于女性还是男性都有着致命的吸引力，不是那方面的，而是想要将目光聚集上去的那种，就像是夜里明亮的火焰，恐惧黑暗的人们会想要靠近，继而又会害怕被火灼伤。



而漩涡鸣子今年才十五岁。



飞云赏获得提名的是四位女演员，作品却有五部。



其他三部电影花崎芳也看过，但是电影里多多少少都有海野乌鲁诺作品的影子。



最后获得大奖的并不是漩涡鸣子。



这也可以理解，她才只有十五岁，电影类的奖项还轮不到她，而比起《萤火虫的挽歌》，《火之国的假日》主题略显单薄，而《阎罗笔记》的女主角不大符合火之国主流的三观。



漩涡鸣子似乎也预料到了这一点，她的面上的笑容丝毫不变。



但是电视剧类的女主演却颁给了《净世：春日崛起》里的春日时兰。



漩涡鸣子登台领奖，她今晚穿着粉色渐变的连衣裙，轻纱垂下就像是花瓣，而她的金色发丝就好像花蕊，服帖的盘出了一个复杂的发型，这让她漂亮的眼睛显得更大了。



“很抱歉，今天没能穿五番队的队服前来领奖。”

这是她的第一句话，台下和电视机前的观众都笑了。



《净世：春日崛起》播了两年，她也饰演春日时兰两年。漩涡鸣子的部分粉丝甚至自称为五番队队员。



等着笑声停歇，漩涡鸣子才继续说了下去：“踏入这个行业是我从小的梦想，但是在三年前，能够出现第一部戏，其实是机缘巧合。我必须要感谢我的一位朋友，在那个时候遇到他或许是我一生中最好的事情之一，但是他一直不肯相信，今天我要再说一次，真的非常感谢你。



而在这三年期间，我为我的师长、朋友，添了无数麻烦，他们也是对我来说非常重要的人，本来我是很担心啦，但是我想，他们应该已经适应了。”



鸣子眨了眨眼睛，表情俏皮。



台下又有笑声，但是电视台前的一些人却忍不住吐槽。



“既然知道添了麻烦就老实待着啊！”



电视上，她继续说了下去：“能够获得这个奖，其实我要感谢的人很多，在这里就不一一提到了，我在这里，想要借这个舞台，宣布一个重要的事情。”



众人的注意力集中了起来。



漩涡鸣子也沉静下来，脸上的笑容淡下来：“此次颁奖典礼，是我参加的最后一个演艺节目。我，漩涡鸣子，将要隐退一段时间。”



无论是台下还是电视台，观众都喧闹起来。



“这不是说大家在荧幕上就看不到我了，毕竟这三年我非常勤奋，出演了很多的角色，还没有和大家见面，我的专辑和歌曲也一样，还能在未来陪伴大家一段时间。”



“但是，离开了自己家乡三年，我也该回到自己的家了，希望我的粉丝不要因为我的落跑而伤心啊，在时间的彼端，我们还会相遇的，毕竟我可不是那么好追的女孩子。”这是《净世》里春日时兰拒绝正崎铭的台词，大家却没有心思笑了。



“谢谢飞云赏给我这次机会。”漩涡鸣子笑容灿烂，她的声音清脆悦耳，神色也发生了变化，脸颊上带着柔嫩的粉色，眉眼弯弯，湛蓝色的瞳孔呈现出温柔而又狡黠的色彩。



“我要回来了，你们，准备好了吗？”

--------------------

话说这几年我写的也很爽，但是等晚上进入三年后的剧情后，情况就不大一样啦。
毕竟娱乐圈，鸣子可以称王称霸，忍界就不是了。
》
顺便贴个人物卡：
漩涡鸣子
职业：忍者|作家|演员|偶像|企业家
写作作品：
《忍者樱桃子》
《海野乌鲁诺的故事集》（金平糖、木叶森林的狼与羊等短篇集）
《血之忍法帖》
《浪客忍者行》
《蛙忍的夏天》
《蛇妈妈的恐怖故事集》
《命运之夜》
《自恋忍者平野松》
《火之国的假日》
《萤火虫的挽歌》
《净世：春日崛起》（净世系列第一部）
《阎罗笔记》（笔记系列第一部）

演出作品：
《浪客忍者行》
《命运之夜》
《自恋忍者平野松》
《火之国的假日》
《萤火虫的挽歌》
《净世：春日崛起》（净世系列第一部）
《阎罗笔记》（笔记系列第一部）
其他非主演未列出。

专辑作品：
不一一列出，大家知道有五张就行了。因为要压缩这三年的时间，而且歌曲真的就只有歌词比较有趣，鸣子也不走声音忍术流，所以我就不一一排列了。

企业家：
背靠火之国政府以及木叶村的火之国第一大娱乐公司蝶野制作的大股东（虽然一部分钱都用去上供了）。
版权富翁。
》
忍术方面，我们等之后再说。


====================



# 第三卷：木叶忍者漩涡鸣子的大冒险



====================


那个有趣的女孩
========================

旗木卡卡西被叫到了火影大楼，还未进门，就已经听见了熟悉的声音。



“纲手，纲手，再来一个嘛！再来一个！”



“不要不要！为什么我要将医疗忍术输入这种怪模怪样的东西里！”



“就要就要！你不是打赌输了嘛！身为火影，赌品还这么差可不行！再来一个！”



“啧！让静音来！”



“我……”



“静音不行的啦！她又没有纲手大人您这样的胸怀嘛……”清亮的声音带着奇特的韵律。



“……胸·怀·什么的……”静音有些咬牙的声音也传了出来。



卡卡西呼出口气，轻笑一声，打开了门。



鸣子梳着单马尾，还绑着那根红色的发带，宽松的羽织被红色的腰带束起，一条金色的长链别在红色腰带上。



她的身上还披着一件大大的斗篷，身后背着背囊，最令人诧异地是，她居然抓着一个黑色的东西，一边还拉着纲手不肯放。



“啊！卡卡西老师！”漩涡鸣子笑着扑到了卡卡西身上，给了他一个拥抱，又抱住了他身后的春野樱。



清新的气息迎面而来，她的声音清脆悦耳，只是……



“卡卡西老师，你真是一点都没变啊！”鸣子说着，又特意盯着小樱的胸，窃笑着：“小樱也是一样！”



“漩·涡·鸣·子！”小樱虽然笑着，但是脸皮却在抽动，“你给我好好说话！”



“好啦好啦！你们不要闹啦。”静音苦笑着阻止。



“别说废话了！”纲手站起身来，盯着漩涡鸣子，“鸣子，不要以为你成了大明星，就小看忍者的工作！给你们三个人一天的时间磨合，明天起开始接任务！”



鸣子睁大眼睛看着纲手，似乎有些难过，又有些不敢相信。卡卡西余光瞟着她，也差点要相信这位女演员是真的伤心了。



就在小樱有些担心地看着鸣子的时候，鸣子笑了出来：“哇！真难得看见纲手阿姨你这么正经的样子啊！不过就算这样我也不会忘记你的赌债的！东西我明天来拿哦！”



“什么赌债？！哪有什么赌债！”纲手气红了脸，“我要工作了！快出去！”



“放心好啦！我好有责任心的！小樱！卡卡西老师！我们走吧！”



面对自己的学生，卡卡西颇有些好脾气，他给小樱和鸣子解释了现在他们已经是平等的忍者了，但是在组队之前，还是需要抢夺铃铛。



鸣子已经猜出了，这其实就是让他们熟悉互相之间的战斗方式，她看着小樱笑了起来：“小樱，你可要加油哦！”



“那当然！”小樱战意十足。



“不过，如果你们不是抱着杀死的想法的话，可是拿不到铃铛的。”卡卡西严肃地说。



小樱一愣，鸣子却突兀地笑了：“卡卡西老师，这句话我也送给你，如果不是抱着会被我杀死的想法守护铃铛的话，战斗可是很快就会结束的哦。”



“别太自大了鸣子。”卡卡西歪了歪头，双手插兜。



“那就来试试吧。”鸣子甩出一只苦无将自己的背囊挂在树上，一按斗篷处的暗扣，将它甩向卡卡西。



卡卡西伏身闪过，只觉得风声一闪，他侧身躲开，却见一根黑色的长刺已经擦着自己的脸边而过。



对面的鸣子轻笑一声，说着：“这只是第一击。”



卡卡西眉头一皱，身形已然冲来。



漩涡鸣子回步侧身，右手手掌前伸，一片黑色的盾牌显露出来，卡卡西神色微变，那盾牌由圆拉长包裹向卡卡西的身体。



“碰”的一声，卡卡西变作了木桩。



鸣子并没有动作，而是左手微扬，一片黑色的蝴蝶从她的左手上飘了出去，正好冲向了从这个方面攻击的卡卡西。



卡卡西甩出了几只忍者飞镖，却发现自己的苦无射入了蝴蝶就已经消失不见。



等他落地，黑色的刺，沿着他的落点刺下，然后又收回。



小樱也冲了上去，猛地出手。



就这样交替攻击着，鸣子偷偷和小樱沟通好计划。一步一步将卡卡西赶入设好的陷阱。



周围的地形已经被小樱破坏，黑色的长刺封锁了卡卡西的走位最后一击居然刺到了卡卡西两腿之间。



卡卡西几乎感觉身下一凉，惊愕之间。鸣子和小樱已经站在了他的身前，看着他的脸。



“哈哈！卡卡西老师你身手变慢了呢！”鸣子摇着铃铛，又伸出手。



“哎……是你们变厉害啦。”卡卡西说着，拉着鸣子的手起来，看着眼前风格各异的两位女忍者，心中也轻松和愉悦：“行啦，那今天就这样，小樱你带着鸣子去熟悉一下村子，我就先走啦！”



“哎？卡卡西老师不和我们聚餐吗？”小樱问。



“出任务的时候，聚餐的机会不是多的是吗？”鸣子笑着说，从原本挂在树上的背囊里掏出一本书，“卡卡西老师！礼物哟！”



卡卡西接过了鸣子递过来的书，鸣子凑过来小声说：“可是还没出版的版本！还有这个！”



鸣子又掏出了两个挂坠，透明的圆球里，黑色的液体带着黑色珍珠般的光泽。



卡卡西认出了，这是刚才鸣子拿在手中，想要纲手充入查克拉的东西。



“这是什么？”小樱看着。



“这是我的新发明！”鸣子骄傲地说：“只要按照忍术的架构输入查克拉，就可以在必要的时候释放出那个忍术！”



“什么？！”小樱有些吃惊，“那么刚才纲手大人……”



“是治疗方面的，小樱和卡卡西老师一人一个。”鸣子笑着递给他们：“不过我现在还不能制作出许多，所以暂时要保密哦！”



“这种东西你还是自己……”



“那我就笑纳啦。”卡卡西笑着拿了过去。



“卡卡西老师！”小樱有些生气。



“没事的，小樱。”卡卡西说着，端起了书，“那我就先走啦！”



他挥了挥手，就不见了人影。



“哎？真是的！我还想学这个忍术呢！”鸣子有些气闷，这个忍术可是耍帅利器啊。



小樱看着鸣子变得越发美丽的脸，就连这个时候，她的表情依旧是可爱的模样。



眉毛微微蹙起，红润的嘴唇微微下斜，衬着她的皮肤更白了，湛蓝色的眼睛就像是木叶天空的颜色，而金色的发丝，就像某些杂志上说的，大约被神的光辉照耀着一般。



这三年来，她经常在电视上看见她，几乎怀疑电视上的漩涡鸣子还是不是那个曾经的队友，尤其当年分别的时候，她们俩之间……



“快拿着吧！”鸣子将那个东西放在小樱手上，白皙的手指转着自己金色的发丝，突然想起来了什么，掏出了一盒东西：“啊，这是银叶市最新的化妆品哦！和之前寄给你的不大一样，不过都很好用！”



“哇！真是的，鸣子你根本不需要那么客气啊！”小樱很是高兴。



“毕竟在我的身边，小樱一定会黯然失色的啊。”鸣子得意又无奈的摊手，旁边小樱手里的盒子发出音爆之声，鸣子抖了一下，连忙又说：“可是用了我给你的化妆品就不一样了！小樱你天生丽质，活泼靓丽，只是修炼的太辛苦了嘛！”



小樱深吸一口气，笑了出来，使劲的拍了拍鸣子的背：“这才对嘛！鸣子！行啦，我们走吧！”小樱带鸣子走出了训练场。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



经过三年的时间，木叶的街道也起了变化，鸣子全副武装，长斗篷，黑墨镜，一边听小樱的解释，一边和小樱说笑。



她心中其实也很是高兴，三年前，佐助离开了，而自己也紧接着离开了。只剩下春野樱一个人留在木叶，漩涡鸣子当然没有忘记春野樱。



她只要想想被留在原地的是自己，就觉得能够预料小樱是怎样的心情。



因此比起她认识的其他木叶忍者，她给小樱写的信最多，想到什么礼物，也会寄回来。



可是信到底没有面对面的交流来的直接，比起自来熟的漩涡鸣子，反而是有些顾虑的春野樱到现在才放松下来。



“这些年，木叶变化很大呢。”小樱笑着说，她为鸣子介绍新开的店铺，介绍各人的变化，还有……小樱脸色一僵，拉住了鸣子：“啊哈哈！我们去那边吧！”



“额？前边不是那家有名的点心店吗？怎么他们家换地方了吗？”鸣子说着，转头看去。



前方鹿丸和手鞠也看到了小樱，以及她旁边穿着长斗篷带着时髦墨镜的女生。



“额，那难道是……”



“糟糕……”小樱默默捂住了额头，却听见了意外的声音。



“手鞠！好久不见！”鸣子笑着跑了过去，直接挂在了手鞠的身上。



“停停停！不要随便挂在别人身上！”手鞠撇开了头，鸣子也松开了她。



“真的是好久不见了呢！之前砂之国的事情，还没有谢谢你呢！”鸣子说的是自己在风之国拍摄的事情，那个时候宇智波鼬和鬼鲛打听到了拍摄的地方，差点把她抓住了，“你怎么到木叶了？”



“是为了中忍考试。”手鞠说着。



“中忍考试要举办了吗？！”鸣子看向了鹿丸。



“是啊。”鹿丸抓了抓头发，又看向鸣子：“你怎么这个时候回来了？”



“因为好色仙人要回来嘛。”鸣子说着，又问：“中忍考试，什么时间啊？我说不定有时间参加呢！”



“哈，你如果要参加就得要和木叶丸他们比赛了呢！我们这一届只有你还是下忍了呢！”



“哇，鹿丸你成为中忍之后，就下一下子拽了起来了呢……”鸣子看着鹿丸的眼神带着浅浅的不满，“对了，你们在忙什么呢？”



“我们现在要去火影大楼那边确定比赛项目，你要去那边吗？”



鸣子扬扬下巴：“我之前已经去过了。啊，对了，鹿丸你见到火影，记得帮我催她要东西。小樱带我逛街呢，啊，手鞠，我也给你寄了东西，等你回去，应该就可以收到了。”



“什么东西啊？”



“嗯……女孩子的东西……”鸣子对着手鞠眨眨眼睛。



手鞠笑了一声：“好。”



鸣子又转向了鹿丸：“鹿丸，丁次在吗？你晚上有空吗？”



“额，大概有吧……”



“那我去找你们啊！我给你们带了礼物，不过我等会要先去找伊鲁卡！”



“哈？为什么要我去找丁次？”



“啧，你们不是队友吗！六点，我请你们吃烤肉！”



“切！……那晚上见。”



“晚上见哦！”鸣子挥着手和两人作别，又转身对小樱说：“小樱，我们走吧。”



小樱却一只手托着下巴，看着鸣子的脸。



鸣子被盯得有些奇怪，问：“你怎么了？”



“鸣子！为什么明明这么久没见，你还是可以这么熟练的指挥人啊……”小樱感叹着。



“啊？这不是当然的吗？”



小樱有些意外，她还以为鸣子不会这么爽快的承认自己在指挥人呢：“什么当然的啊！”



漩涡鸣子看向了她，湛蓝的眼睛中带着促狭地神色，她叉起一只手，另外一只手从右肩处，用力划向左侧，斗篷荡起涟漪，同样震动在小樱心中的还有她的话语。



“因为我是新世界的卡密啊！”



小樱睁大眼，接着又驼下了背，向着前方脚步虚浮：“我怎么又忘了，我干嘛要认真听你说话啊……”



“等等，小樱！你当然要认真听我说话啊！我们可是一生之友！”



“才不要！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“漩涡鸣子真是了不得啊。”鹿丸听着烤肉店的店员说着。



店里的人还不太多，店员在前台，拿着新出的杂志。



杂志上，鸣子穿着艳丽的和服，周围的花朵似乎为了衬托她的美貌一般盛开着。这是她新出专辑的封面照。



鸣子偶尔也会寄签名的海报和专辑回来，还有别的礼物。



但是不是每次都有，除了偶尔专门寄的信，剩下的东西她都贴好标签，一股脑儿的寄给了伊鲁卡，让伊鲁卡帮她发。



有的时候就会有忍者捷足先登，伊鲁卡就会忘了给他们这些同学。



漩涡鸣子也很忙，火之国的电视剧仿佛都在等她客串，因此这种方式也让人无法指责。



毕竟如果要说快点给我回信啊，那不就太逊了吗？



鹿丸坐在座位上，对面丁次在吃上来的前菜。



店里在放漩涡鸣子的新歌《part of me》，是《净世：春日崛起》的片尾曲。



“我常常会想到



远在我们诞生之前



是否是分享着同一个生命



生存着的呢



因为无论相隔多么的遥远



即使是现在都能感觉到彼此的心灵近在咫尺”



鹿丸静静听着，总觉得这个歌词在影射着谁。



“鹿丸。”



“嗯？”



“鹿丸！”



“你在想什么啊！”鸣子脑袋凑了过来，她放大的脸依旧可爱。



“鸣子！你什么时候来的？！”鹿丸差点从椅子上掉下来。



“就刚才啊，小樱已经回去了。”鸣子微微侧头，很自然地坐在了鹿丸这一边，冲着秋道丁次说：“丁次！今天你可以随便点哦！”



“哇！鸣子！太棒了！”秋道丁次说着，拿起了菜单刷刷刷地画着。



鹿丸却还看着鸣子的侧脸。



鸣子的样子变得很多，不过鹿丸早就从电视上看到了这些变化。



总觉得自己的发小变成了个了不得的人物了呢。



可是，这也是可以理解的，纵然说着自己没有天分，但是漩涡鸣子可是一直在努力的啊。



“怎么了？鹿丸，你要吃什么吗？”



“随便啦！”鹿丸说着。



“啊……你还是老样子啊……”鸣子虚着眼，紧接着又兴奋地八卦起来：“说起来，你告诉我的阿斯玛老师和夕日红老师……”



几人聊到了八、九点就散了场，丁次听说鸣子给他的礼物是银叶市那里的生鲜牛肉礼盒，就十分开心地回家了。



路灯下，鹿丸和鸣子走在一起。



“哇，没想到一下子这么晚了。”鸣子伸了个懒腰，“哎呀，一想到你们都成为了中忍，我就觉得我需要好好努力呢。”



“哎……不用那么努力也可以啊……”



“那可不行。”鸣子摇晃着自己的脑袋，金色的发丝在空中荡来荡去，“我要试着看看能不能改变这个世界呢！”



额……喂喂……这个理想会不会太宏大了一点……



梦想只是娶妻生子退休的鹿丸虚着眼，忍不住说：“哈，不是要成为能激励人心的女演员吗？”



鸣子看着鹿丸有些变得更加英气的脸，笑了出来：“没想到你还记得啊！”



“当然，还有，你不是也要通过书籍改变世界吗？”



通过书籍改变世界，这是海野乌鲁诺在某次杂志访谈里说的话。



“嗯，我希望能够做到。”鸣子有些泄气，“但是不知道需要多少时间呢。”



“只要慢慢做总能做成的吧，至少现在你就做的很好。”



鸣子又笑了起来，能够获得同伴的认可，难道不值得开心吗？



比起在那个繁忙劳碌的银叶市，木叶果然是更能让她尽情欢笑的地方。



而另外一边，鸣子的笑意让鹿丸也愉快起来，仿佛身边的不再是那个屏幕之后的演员、偶像漩涡鸣子，而是那个从小和他一起长大的爱撒娇的女孩子。



在夜里的凉风中，鸣子从口袋里拿出一个挂坠，是一个透明的圆球，里面有着黑色的液体在流动：“这就是送给你的礼物。”



“哈？钥匙链？这个女孩子才会带吧！”鹿丸有些失望。



“卡卡西老师也带着啦！”鸣子伸手将那个圆球挂坠塞给了鹿丸，解释了一番它的用法。



“这可是高科技的东西，没有多少个，不然我就也给丁次一个了，你可别给他说哦！我可不想他失望！啊，我还给你寄了棋盘，可恶！明明给你们送了那么多东西，你们居然一个都不给我回礼！”



“为什么要给什么都不缺的人回礼啊？”鹿丸有些嫌弃地提溜着那个圆球挂坠，但是最终还是笑了出来。

--------------------

=-=我觉得我最近看了日剧《有趣的女人》（不是）被污染了……
三年之后，漩涡鸣子依旧是小恶魔系的中二女。
漩涡鸣子
身份：忍者
通灵兽：
》妙木山□□
》怪物-蝶野（后文解释）
》怪物-童戈（后文解释）

~~~~~~~~
我写鸣子的战斗体系几乎是全新的了，具体的忍术不给大家列了，大家也没必要记。至于忍术弹丸，大家理解上，可以参考《博人传》博人中忍考试作弊用的那个东西。


突然的坏消息
======================

就这样，漩涡鸣子在木叶的悠闲生活开始了。



“啊，明明我已经为木叶挣了那么多钱了，还在不断地在木叶投资，为什么我还要去做D级、C级的任务呢？”鸣子对着纲手抱怨，大大的眼睛带着满满的不解。



明明我都是身价上亿的人了，为什么还要为了平均每人分五万两的任务跑断腿呢？



鸣子就是这样想的，她不是凉薄的人。当年借着纲手的威风，在蝶野制作占了一大笔股份，自然也会有所回馈，除了每年融入木叶军费的分红，还会借着任务给木叶送钱，而自来也的版权费也是如此，他写书写的慢，但是也是畅销书，存折里本来也不会有那么多零，可是他的大部分钱又都投到木叶建设里了。



也是因为像自来也这类忍者的付出，木叶的基础建设才会那样先进。鸣子自然也萧规曹随，毕竟音乐、图书的版权费都不是一锤子的买卖，她哪怕现在不工作了，也不必愁温饱之类的事情了。



还有木叶的那些顾问，她该给的面子也给了，怎么自己一点儿特权都没能享受到呢？



这完全不合理啊。



我，漩涡鸣子，在木叶拥有两座巨大靠山的女人，居然还要做D、C级的任务吗？



“行了，不管你投入了多少资金，木叶的任何一个忍者都先是忍者，才是其他的什么。”纲手挥挥手说，办公室就只有她和漩涡鸣子，还有鸣子带来的好酒。这让纲手难得放松下来，而且看着鸣子生气撒娇也是很有趣的一件事情啊。



“可是我听人说，木叶是有人不用出任务的啊！”



“切，除非你不想当忍者了！”纲手浅酌着美酒。



“那我就……”



“哈哈，你再说一遍。”纲手说着，举起了自己的拳头，捏的“咯吱咯吱”响，却没有什么责备的意思。她听自来也说过，鸣子这三年的训练可是十分刻苦的。



鸣子又不满地嚷嚷：“我，漩涡鸣子，可是火之国的大明星哦，让我再木叶村到处跑，真的好吗？”



“放心，木叶的居民可不是外面那些狂热的粉丝，交给你的任务也会经过筛选的。”纲手摇了摇酒瓶，又开始轰鸣子出去了：“行了行了！你就好好去做任务吧，身为忍者，没有经验可不行！”



鸣子就这样被哄走了，可是，让她好好做任务也是件为难事。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



在当上偶像、女演员之前，鸣子从来没觉得出名是件麻烦事。直到她的电视、电影火爆之后，连逛街都变得困难了起来！



粉丝比体术出众的宇智波鼬都要可怕！



因为漩涡鸣子和海野乌鲁诺都不收礼物的缘故，粉丝信就像雪片一样飞来。



对于偶像漩涡鸣子，一会是这个大叔的表白，一会是那个姐姐的关心，有的人希望她裙子长一点，有的告诫她不要和男演员走的太近，虽然很感动啦，但是压到一起实在有点沉重。



而海野乌鲁诺的粉丝更是折磨人，海野乌鲁诺的粉丝分为三类。



第一类是高知分子，喜欢阐述自己的想法，并且进行脑补。他们会写信过来，噼里啪啦说一大堆，然后问：“海野桑，你也是这样想的吧？”



“哈哈，什么？我当时有想那么高深莫测的东西吗？”鸣子绞尽脑汁回信，结果没隔几天那个读者就在报纸上发表自己的看法，说什么得到了海野乌鲁诺的赞同云云，结果又有人隔空和他对骂。



听说还是个官员呢，怎么就那么不稳重呢？鸣子无法理解，她从小到大接触的人要么是不喜欢说出自己的想法，要么就是随遇而安型，或许文化人的世界，她真的不懂……



第二类则是黑深残爱好者，喜欢穿着书里人物的服装到处乱走，然后时不时彪出几句书里的话当做至理名言。



“呵，没有能力的忍者就没有必要存在！”穿着奇怪服饰的人说完后，阴郁的脸色瞬间变得滑稽，凑近了漩涡鸣子，挤挤眼睛，“漩涡小姐也是这样想的吧，话说海野大师还是不出面啊，真不愧是隐藏在黑暗中的苍白之龙。”



‘隐藏在黑暗中的……苍白之龙……那是什么东西啊……’



什么“没有能力的忍者就没必要存在”啊……让鸣子简直想要以头抢地。



第三类则是治愈系爱好者，时不时的要为乌鲁诺悲春伤秋一次，然后动不动和前两者对骂起来。



“海野大人心中怀有大爱！”“我怀疑你们就是在抹黑海野大人！”“嘤嘤嘤，我海野大人才不是恐怖的人！”



鸣子几乎不堪其扰，干脆就什么都不管。



但是现在是和委托人面对面的状况，避都避不开。



“啊，漩涡小姐居然是因为长辈的原因所以隐退的吗？真是太可怜了……”委托人眼泪汪汪。



“是，但是，这也是因为我在木叶长大，我爱着木叶的每一个人，所以选择从那种光鲜亮丽的生活中抽离，成为一个普通的下忍，并不是一件困难的事情。”这种普通的官方回答，鸣子已经可以面不改色心不跳的胡诌出来了。她面色不显，但是心里已经忍不住希望这个任务快结束了。



每一个任务见到委托人之后都变成陪聊真的是太讨厌了！还有那种打探海野乌鲁诺到底是是谁的！



你们到底是不是木叶的居民！难道真的不知道木叶的作文小天才就是我漩涡鸣子吗？！



虽然这样生气，但是鸣子还是安安分分地做好一个隐退偶像，现役下忍该做的事。



这就叫做“干一行，爱一行”啊，鸣子如是想。



“漩·涡·鸣·子！”小樱从树丛里冲了出来，头发上还带着落叶，一拳击在了漩涡鸣子的头上。



“唔！痛！春野樱！你做什么？！”



“你居然在这里摸鱼！”



“我的分·身不是在帮忙吗？”鸣子睁大眼睛，手指向了旁边跟着出来的分·身。



“这不是帮忙不帮忙的问题，是态度的问题！”



“只要任务解决了就好了嘛！对吧？”鸣子看向委托人，美丽漂亮的大眼睛里带着满满的疑惑：“难道不是吗？”



委托人脸色通红：“当然！”



“你说什么他都会说当然的吧！”小樱的拳头捏的死紧，就怕自己一拳头又打了上去。



就在这样的鸡飞狗跳之间，卡卡西小队接到了一个大任务。



“什么意思？我爱罗被抓走了？”鸣子惊讶不已，神采依然的脸庞让送信的忍者有些脸红，“在砂忍村？他不是风影吗？开什么玩笑？”



那忍者回答不上来。



“居然要派漩涡鸣子出村做任务！纲手你在想什么？她可不仅仅是木叶的人柱力……”木叶的顾问二人组冲了进来。



鸣子更生气了：“那是我的朋友，我是一定会去救的，不需要你们多管。”



卡卡西和小樱有些惊讶的发现，面对两位顾问，鸣子并没有客气的意思，而两位顾问也似乎并没有因为她的态度而生气。



连纲手都没有在乎鸣子的无礼，说到底就是拿了好处的人腰杆就挺不直了。



她交代了一下，几人就迅速出发前往砂忍村。



“没有杀死我爱罗就代表他还有利用价值吧？……是为了尾兽吗？”



卡卡西点了点头，想要继续解释，鸣子却已经没有再问了。



在过去的三年中，晓也曾经攻击过她，甚至那个宇智波鼬还曾经告诫过她一些话。只是那些话却只是让她产生了更大的疑问而已。



几人快速向前，甚至途中遇到了神色有些紧张的手鞠。



“……原来是你们……”手鞠放松下来。



“……我们接到信息，说我爱罗被晓带走了。”卡卡西解释着。



手鞠的眼睛猛然睁大：“什么……”



“我们路上再说，先赶快赶到砂忍村，走吧，手鞠！”



手鞠微微点头，几人都感受到了鸣子的焦急，日夜兼程到达了砂忍村。



进入砂忍村得要通过高高的峡谷，这里就像古代战争中会出现的一线天。穿过峡谷，就是砂忍村的巨大建筑。



虽然来过风之国，但是鸣子并没有造访过砂忍村。她观察着这里的情况，好像并没有多少建筑损毁，晓的忍者就在这样的地方袭击了我爱罗吗？完全不像啊……



前来迎接的忍者跑了过来：“谢谢你们的到来，还有手鞠小姐，勘九郎之前追了过去，他现在中了毒，需要医治。”



“勘九郎？中毒？他不是非常擅长制造毒药吗？”鸣子还在意外，那个忍者也说不出来所以然。



小樱已经冲了过去：“我是医疗忍者！我可以去医治！”



另外两人自然跟上，跑动之间，鸣子的目光瞟过长长的走廊，手指微微动作，一只黑色的蝴蝶隐入了阴影中，瞬间不见。



卡卡西注意到了鸣子的动作，却只是皱了皱眉头，心中叹气。



喂喂，这可是同盟的忍者村哦，不要搞事啊鸣子……



鸣子注意到了卡卡西的目光，冲他眨了眨眼睛。



看吧，卡卡西前辈！我可是超级可靠呢！



两个思维完全没对上线的人就这样到达了砂忍的医疗室。



才跑到门口，鸣子就探头张望，宽大的房间并不像是木叶医院那样，而是更像实验室一类的地方。



就在这个时候，一声断喝传来：“木叶的白牙！”



木叶的什么？凯老师的白牙吗？鸣子一瞬间竟然产生了这样无厘头的反应，主要还是凯老师的形象太过深入人心了。



对面有个老婆婆冲向了卡卡西老师，而他居然没有反应。



鸣子轻哼一声，脚尖一点，黑色的物质立时冒了出来，抓住那个老太太的手就将她摔了出去。



“姐姐，你看清楚，那可不是木叶白牙啊！”那边有个老人叫着。



那个老太太也恍然停下了攻击，睁着仿佛有些老花的眼睛看着旗木卡卡西：“原来不是啊……”



“什么原来不是啊……”鸣子算是明白了，这个老太太大概是把卡卡西老师认成了什么人。



难道是卡卡西老师的长辈？从血缘的关系来说确实很有可能啊……但是鸣子又想到了凯和小李这对师徒，忍不住又想要否定自己的猜测。



不不，世界上也是有那种意外的啊……



她还在思考，对面的老太太又将战火烧到了她身上：“嗯啊？你这个小姑娘是谁啊！穿成这样下流的样子！”



鸣子涨红了脸：“什么？第一次见面就说别人下流什么的！真是为老不尊！”



那个老婆婆“你瞧瞧你露出的那腿！真是不知廉耻！”



“你！这是木叶忍者的正常打扮啦！小樱也露腿啊！”鸣子忍不住说，她穿的很正常啊！想想山中井野，那才是真正的下流的打扮了吧！



“嗯……不不，气质不一样，露多少都不会觉得下流吧。”老太太摇了摇头。



‘年轻？是觉得我不够有女性的魅力吗？！’还在治疗的小樱额角露出了十字，鸣子忍不住后退一步，心里不禁想：‘喂……你可是一下子得罪了两个木叶女忍者啊……’



“行啦行啦！”那老头揽着自己的姐姐，“女孩子嘛，就得要这样青春活泼……”



既然有人打断，鸣子也不可能再和那么大年龄的人置气了，只是远远看着勘九郎。



这三年来，她到风之国的时候，也见到过勘九郎，还取笑过他的帽子。



果然，忍者都是脆弱的存在啊……她心里这样想，忍不住摸了摸忍具袋里的弹珠，里面是和给卡卡西老师以及小樱、鹿丸一样的忍术弹丸，但是自己不可能将它们分给所有的人。



如果有认识的忍者，死在了自己前面……那真的是一件令人觉得痛苦不堪的事情啊……

--------------------

怎么，为什么八、九还要被口口啊？
》



战斗的准备
====================

这三年中，在怪物蝶野的说明下，漩涡鸣子终于搞清楚了自己身上所带有的力量到底是怎么回事。



“就像是又一片牢不可破的结界保护着这个世界，我在结界另一边的世界，借由吞噬那只蝴蝶通灵兽，有了自己的意识，也拥有了入侵意识的能力。而你原本也在另外一边的世界，只有吞噬的能力，却机缘巧合，钻了个空子。”



“如果我没有猜错，你应该是吞噬了那个叫漩涡辛久奈的女人的查克拉，并借此和她产生了联系，并且借助她和她的丈夫，在这个世界上探出了触角，也有了自己的意识。”蝶野说着，“你就是那个触角。”



“说别人是触角什么的……真失礼……那说起来，我还真是选了一个好家庭降生呢，四代火影哎，可惜我出生了，他就死了……”鸣子虚着眼，虽然在吐槽，但是她心中有种明悟。



大概，蝶野说的是真的。



“也许就像你自己说的，你是幸运女神的私生女呢？你本来大概可以使用那股力量的，但是没想到这具身体里面又被塞入了九尾。大约是你本来就被这个世界排斥吧，你应该还有股力量在压制那个怪物。如果你过多地使用那个世界的力量，这个世界就会将你排除出结界。那么没有了意识的你，身体就会被九尾占据。”



鸣子想要扶额……在见到我爱罗和他身上的守鹤之前，她一直以为九尾是美型又强大的美女妖怪呢。



“你既然已经掌握了在这个世界上的坐标，就可以通过签订契约，或者忍术的方式召唤我啦。”蝶野说着，挥动了翅膀，落在了鸣子的肩头，“就连你自己在那个世界的力量也可以使用哦。”



蝶野说的非常复杂，鸣子迟疑着点头，最后她还是以自己的方式搞明白了自己的力量。



也就是说，自己就像是一个头脑简单四肢发达的村子的普通一员，也傻乎乎的没有自己的思想，结果她幸运地被选中，并进入了高等级的村子进修，从而拥有了自己的思想，成为了满腹书香的文化人。可是这个名额来之不易，还有九尾虎视眈眈，所以悲剧的女主角漩涡鸣子就必须分出一部分精力压制九尾，也因此不能发挥全部的力量和意识。



现在她熬出头了，已经可以召唤原本村子里那些头脑简单、四肢发达，还可以借由吞噬了解和释放忍术的乡亲们来帮助自己了。



“嘛……你要这么想……就这么看待吧……”蝶野这样说着，又隐没在了鸣子的身体里。



鸣子还是召唤了自己在那个世界上的力量，她之所以用“乡亲们”来形容那股力量，就是因为大概那个世界里，她的能力是吞噬，所以本体里的意识也混乱不堪，并不像蝶野一样具备可以独立思考的能力。



而她漩涡鸣子真的是唯一可以思考的那个意识，她将那些混乱的意识统一称之为童戈。



就像蜂后和工蜂的关系，她可以控制那股力量。



而忍者弹丸也不是什么高科技的东西，而是被召唤出来的“工蜂”。



但是就像是可以临时分出几十个影分·身，却不能将这些影分·身同时维持很久一样，想要童戈留在这世界上，并维持住形体，也并不是那么容易的事情。



这样想想，简直就像是银叶市游戏里那种阴影侧的召唤系法师一样。



现在的她只能维持住七个，也就是七枚忍者弹丸的存在。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



小樱差不多结束了初步的治疗。



“病情控制住了，但是还是需要配置解药才可以！”



“好的！请跟我来！”



“好！”小樱跟着砂忍的忍者去配置解药，连那个老婆婆都跟了上去，而帮不上忙的旗木卡卡西和漩涡鸣子就被赶出来了。



“卡卡西前·辈·，你刚才怎么愣住了？”鸣子抱着手臂，看向旗木卡卡西。她其实还是习惯叫“卡卡西老师”，只是开玩笑的时候会叫“卡卡西前辈”。



“啊，砂忍村的空气太热了嘛。”卡卡西摸摸头发干笑说。



“嗯？”鸣子微微扬起下巴，明显不信，又低下头问：“那个木叶白牙……”



“额……”卡卡西额角有冷汗留下，他就感觉鸣子绝对会问啦，可是他完全不想提自己的事情。



“鸣子……”远处手鞠的声音传来。



完全不想多做解释的卡卡西按住了鸣子的肩，将她转了过去推向了手鞠：“啊哈哈！手鞠叫你呢，你赶快去吧！”



“别推我，好啦，真是的！”鸣子有些愠怒地看了一眼卡卡西，但是卡卡西依旧是那种“你怎么生气都行，我坚决不改”的惫懒样子。



鸣子叹了口气，烦恼地理了理发丝，走向了手鞠，她的脸上带着安慰的笑容：“手鞠，小樱告诉我还有一段时间勘九郎才能醒过来，有她在，勘九郎一定没事的啦！”



手鞠皱着眉头，明显有些犹豫，但是还是下定了决心：“鸣子，关于营救我爱罗的事情……”



“什么？”



“……他们……还在争论到底要不要派砂忍村的忍者去……”手鞠艰难地说出这样的话。



鸣子看着眼前有些困窘的手鞠，有些难以想象这是半年前还会像成熟女性一样训斥自己的女孩子。



那个时候，她到风之国拍戏，砂忍村负责安全的忍者之间，就有手鞠。



不过或许，那个时候手鞠就已经有所变化了。



当年那个看见了佐助就会直白调戏的女孩子去哪里了呢？想想真的会让人感伤。



如果让手鞠知道鸣子对她最初的印象就是直白调戏佐助的话，她也一定会忍不住想要动拳头的，可惜她不知道呢。



鸣子还在想着：‘可恶的砂忍村……’



这样的想法在鸣子脑海里转了一圈，她紧接着说：“……啊……原来如此。哈！没关系，就算只有我、卡卡西老师、小樱，我也会把我爱罗带回来的，手鞠你就放心吧，而且说不定这更好呐。”



鸣子拍了拍手鞠的肩头，亲昵地凑近她仿佛在说一个女生间的小秘密：“因为我要营救的是我的朋友，而不是风影啊，这样子的话，就完全没问题了！”鸣子的声音渐渐变低，却带着一股令人安心地坚定。



热气喷在手鞠的耳边，手鞠看见鸣子移开了脸，朝她眨了下眼睛，原本焦虑的心也渐渐平稳：“鸣子……”



“行啦，不然别人要以为我把你惹哭了呢。”鸣子说着，自己也笑了起来。



清脆的笑声响在手鞠耳际，她抬起头，看着如今已经十分自信的女忍者漩涡鸣子，也笑了起来。



和手鞠告了别，漩涡鸣子站在了窗边，看向了外面砂忍村的模样。



土黄色的大楼像是雨后的蘑菇一样一丛一丛，只是在沙漠炎热的气候下，全然没有木叶村的那种生气，捂得严实的忍者走在街道上，时而互相交谈，然后分开，紧张地气氛仿佛一触即发。



黑色的蝴蝶从阴影中飞来，落在了鸣子的肩头，缓缓扇动翅膀。



“那些忍者在讨论呢，坐在大鸟背上的忍者前来，我爱罗一个人应战，为了保护砂忍村，他用尽了最后一丝力气，将沙子移到了砂忍村之外。”蝶野温柔地声音传来。



“一个人……应战？”鸣子的声音隐含着难以言说地意味。



“不知道，他们在争论……如果需要更详细的信息，需要使用那个术才行，或者我去杀一个人试试？”



鸣子眯起眼睛，蝶野说的杀人就和当年获得佐助的记忆一样，只要侵入了对方的大脑，就可以获得对方的记忆。



因为它作为怪物的能力就是如此，在那个世界，它的零食是别的怪物。而在这个世界，灵魂，意识，都是它的口粮。



这是蝶野说的，鸣子从来没有尝试过这种邪恶的事情，有佐助那一次就已经够她受的了。



想想看，自己值得依靠的男队友变成了那种软绵绵的哭包，自己简直想要呕出血来，如果佐助知道了，大概一定很想灭自己的口。



“……没那个必要，”鸣子依旧很冷静，“这是我爱罗的村子，他回来之后可以自己处理。”



“呀呀呀，他如果死了的话……可以让童戈吞噬掉他的身体，你不是一直觉得砂子很帅气的吗？”



啧，虽然是怪物来的，但是自己又不是真的怪物！



鸣子瞥了一眼肩头的蝴蝶，高跟鞋远去的声音响起，砂忍村的风声中传来淡淡地一句话：“你不如闲下来去睡一觉……”



毕竟，梦里什么都有嘛……



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



回到医疗室外，卡卡西在那里闲坐着，依旧在发呆的样子，鸣子轻轻踢了他叉开的腿一脚，不满地坐在了卡卡西的身边。



“怎么了？”卡卡西问，他自然察觉出来鸣子心情不好，只是他丝毫不意外。



鸣子凑近了卡卡西说：“他们现在还没决定要不要救我爱罗呢，我们是不是也没办法越过砂忍直接去？”



当然不能，不经过砂忍村的请求就去救风影，可能会被批判为干涉砂忍村内政的行为，卡卡西微微避开了鸣子凑近的气息，说：“毕竟具体情报得要等待勘九郎的情报才能判断。”



“等勘九郎醒了，如果砂忍村还是不去救，我就自己偷偷去了。”鸣子又凑了过来。



卡卡西眉头一跳，虚着眼将鸣子的头推开：“这种事就不要和我说了呀。”



鸣子看了他露出的那只带着笑意和无奈的眼睛，也笑了起来。



只是等待的时间依旧漫长。



“说起来，晓也来抓过我呢。就是那个把旗木卡卡西上忍打的落花流水的宇智波鼬和那个叫鬼鲛的……”鸣子回忆了起来。



“喂……就不要在那个定语前面加上我的名字了吧……”



“只是想起来了，三年的时间快到了。”鸣子靠着墙壁，看着窗外：“我觉得宇智波鼬真的是非常厉害的忍者，佐助可能杀不了他，但是要说他能够在一个晚上杀死所有的宇智波家忍者，我又觉得不大可能……”



卡卡西没有应答，他不想糊弄漩涡鸣子，而漩涡鸣子也并不是一个好糊弄的女孩。



鸣子又凑了过来，微微斜着下巴，蓝色的眼睛盯着他：“其实我之前就想问了，卡卡西老师的写轮眼是移植的，那么……其他宇智波族人的眼睛呢……”



额……不问木叶白牙，就要问这个吗？



卡卡西想要咽口水，他没有回头去看旁边漩涡鸣子的脸，但是却在想，不愧是成功的女演员和作家啊，光这压迫感和思考的东西就和同年纪的女忍者不一样呢。



“啊……那个啊……”卡卡西目光躲闪开来，然而实际上，他那个时候也不知道具体发生了什么事情。虽然有所怀疑，但是旗木卡卡西并不是一个喜欢多管闲事的男人，等他回过神来，结果已经出来了，那就是宇智波鼬灭杀了宇智波全族之后叛逃了。因此，他哪怕觉得遗憾，也不会去做多余的事情。



忍者，先保护好自身还有同伴再论其他比较好。如果一味地想要追根究底，连手中持有的，都会消失也说不定。



漩涡鸣子也知道这一点，眯着眼看着卡卡西一会，又突然泄了气：“嗯……什么啊……这不是什么都不知道吗？卡卡西老师你还是上忍呢！”



卡卡西松了口气，敷衍道：“哈……上忍也不是无所不知的嘛……”



“那宇智波鼬你熟吗？我听人说，他那个时候可是木叶的小天才。”



“小天才什么的……我不熟。”旗木卡卡西虚着眼，觉得用“小天才”这种可爱的称呼叫那个宇智波鼬很是怪异。



“哎……见了佐助我就要告诉他，让他复仇前先把事情弄清楚。”鸣子靠在了墙壁上，看着砂忍村的天花板：“我总觉得其中有什么问题。”



比如其他的木叶忍者呢？真的没发现宇智波一族的异样吗？如果能随便PK掉那么多的忍者，也不会在和自己战斗的时候吐血吧……



宇智波鼬，不会身体出了什么毛病吧。



鸣子想要询问关于写轮眼的事情，但是想了想，还是算了。虽然和那个人单方面做出了约定，但是如果卡卡西老师不想说的话，她也不会逼问啦，毕竟她是那样一个善解人意的女孩，捧心。



“你还是睡一觉吧……”蝶野的声音传来，大抵又是讽刺她，鸣子就当没听到。



而旁边的卡卡西自然也听不到蝶野的声音，他皱起眉头来，不一会儿又没了干劲一般说着：“随便你吧。”



鸣子又吐槽着“就是这样才找不到女朋友”，卡卡西好脾气地敷衍着，两个人就这样等待着，直到勘九郎醒了过来，诉说了情报。



“赤砂之蝎？是砂忍村的叛忍带着晓的忍者过来了？”鸣子莫名想起了宇智波鼬。



喂喂，为什么这个世界上强大的忍者都去做叛忍了，你们这些忍者村真的不好好反省一下吗？



鸣子很想这样将话说出来，可是眼前就是那个赤砂之蝎的奶奶，再这样吐槽就太过分了。



不多会，就有砂忍称砂忍村已经同意拜托三人去救我爱罗，随行的还有千代，也就是赤砂之蝎的奶奶。



‘这样大的年纪，还要去和孙子战斗吗？’鸣子是真的有点可怜这位老人了。



果然孩子就要从小教育好，宇智波家的大人啊，旗木卡卡西啊，都应该好好记住这句话。

--------------------

介于前面有小姐姐问鸣子的人设，解释一下，本文无cp，大女主，大家可以随意脑补。反正我真人性格是按照十元在校阅女孩或者天国餐厅写的，之前已经提过。至于二次元圈，鸣人的性转图很多，大部分都挺好看哒。
》
这里先解释一部分鸣子力量的源泉，看不懂也没关系，反正就知道她现在比较强了就行。
》
大概就是以下这样，鸣子现在成了半个召唤系法师。
》
也就是说，自己就像是一个头脑简单四肢发达的村子的普通一员，也傻乎乎的没有自己的思想，结果她幸运地被选中，并进入了高等级的村子进修，从而拥有了自己的思想，成为了满腹书香的文化人。可是这个名额来之不易，还有九尾虎视眈眈，所以悲剧的女主角漩涡鸣子就必须分出一部分精力压制九尾，也因此不能发挥全部的力量和意识。

现在她熬出头了，已经可以召唤原本村子里那些头脑简单、四肢发达，还可以借由吞噬了解和释放忍术的乡亲们来帮助自己了。


力战迪达拉
====================

几人在忍犬的带领下找到了晓的所在地，还碰到了后续到来的凯班，一问才知道果然两边都遇到了晓的堵截。



鸣子这边遇到了伪装成宇智波鼬的家伙，她一看到就知道是假的了。毕竟，那个宇智波鼬可是在三年间袭击了自己三次啊！



一想到这里，鸣子又有些生气。



“鸣子，又见面啦！”



“好久不见！啊，不对！不是之前才拜访过吗？”鸣子忍不住笑道，目光扫过凯班的几人。



在回来的时候，她就已经去找自己以前的小伙伴玩耍了。



“啊……总感觉有点不一样嘛……”小李忍不住打量漩涡鸣子，“之前在木叶，你找我的时候，感觉鸣子你就和换了一个人一样，但是现在看着你，又觉得才是我三年前认识的漩涡鸣子啊。”



“你要说是更漂亮，更美丽的漩涡鸣子才可以啊！”鸣子眨眨眼，看向面前的山洞，“我爱罗就在里面了？”



巨大的山洞由一块巨石挡住，上面还有个大大的“禁”字。



经过自来也的教育，鸣子也知道这是五封结界，需要同时揭开四张封印才可以打开大门。



“要么我用分·身去吧！”鸣子想着，毕竟她经常这样做。



卡卡西阻止道：“还是不用了，如果中途遇到敌人就不好了。”



他和凯商议一番，就决定了由凯班揭开封印，而卡卡西班则等在这边。



众人装备上无线电通话器。



“小樱，鸣子，不用担心！我们很快就揭开封印！”小李叫着，凯小队的队员分散开来。



鸣子几人静静等待，不过一会，凯班就找到了五处封印所在，终于一起撕开封印。



“让我来！”小樱一拳就将巨石爆破开来。



鸣子带头冲了进去，只看见躺在那里的我爱罗。



“我爱罗？”鸣子紧张的握住了拳头。



“啊，你就是漩涡鸣子吧？”金发忍者盯着漩涡鸣子：“我看过你演的电视剧呢！什么成为正义的伙伴，真是让人笑掉大牙！”



那是《命运之夜》里的台词，鸣子眯了眯眼：“连虚拟剧作和真实的人都分不清楚，看来我真是高估了晓成员的智商了。”



“啊？什么？！”那个金发忍者恶狠狠地盯着漩涡鸣子。



如果是平时，鸣子肯定会忍不住继续讽刺下去。但是现在我爱罗躺在那里，没有声息，鸣子很是担心：“你们把我爱罗怎么样了？”



“没什么，只是抽走了他身上的尾兽。”金发的忍者说着，嚣张地眼神肆意打量着漩涡鸣子：“听说你很强啊，连鼬都没办法抓走你。不过这次可不一样了，我叫迪达拉，是即将抓住你的忍者！”



“你可以试试看。”鸣子冷冷说，左脚前踏一步，黑色的怪物就直扑迪达拉而去。



“额！”迪达拉抓着身后的我爱罗翻身躲避，从胸腔里“哼”出一声：“这里位置太狭小啦！我们还是到外面去吧。”说着变出一只白色的大鸟，带着我爱罗炸开洞顶，遁空而去。



鸣子眉头一皱，看了眼旗木卡卡西和小樱：“你们在这，我去追他！”



“鸣子！”卡卡西看着鸣子冲了出去，对小樱说：“小樱，你和千代婆婆在这里。”说着也跟上了漩涡鸣子。



战场分割开来，小樱和千代对上了蝎，而鸣子和卡卡西对上了迪达拉。



鸣子其实无所谓卡卡西追不追来，因为她自身追的速度更快，尤其，卡卡西老师又不会飞，还是个持久力不行的忍者……



“刚才没来得及查看我爱罗的状况，不过我已经可以定位迪达拉的位置了。”蝶野说着。



就趁着刚才攻击迪达拉的时候，鸣子已经拜托蝶野去查看我爱罗的状况。



“好的。”鸣子望着天空中的迪达拉，咬破了自己的手指。



“喂，鸣子。”卡卡西居然挡在了她的面前，“对方可是能够飞在空中的呢。”



鸣子金色的发丝飞扬又落下，嘴角挑起一抹笑：“难道我不能吗？”说着一抬手：“通灵之术！”



卡卡西眼睛猛然睁大，一直巨大的黑色蝴蝶状影子出现在了旗木卡卡西和鸣子的身下，两人腾空而起。



原来如此，这就是自来也大人提到过的蝶野吗？



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



这段时间，自来也早就提醒过旗木卡卡西，现在漩涡鸣子的实力问题。



“她现在可了不得啊……”自来也虚着眼，“努力一把，连我也都能杀死啦！”



“你在说什么鬼话啊！”纲手嗤之以鼻。



“你看这个！”自来也接过了纲手手中的小球，就是鸣子说的忍术弹珠，“这个她大概能制出来七、八颗，如果是充能A级的攻击忍术就有点勉强，但是如果是医疗方面的忍术的话，啧啧啧。”



“不是说是攻击的实力嘛……”纲手有些不满。



“你们都看过《净世》吧！里面那个死咒炮，一击消灭了一个山头的那个！”自来也比划着，“那个是真的自创忍术。”



“什么？”几人都震惊起来。



自来也忍不住哼了一声：“本来还没完成的招术，结果那个鬼鲛和宇智波鼬来袭击了，居然毁掉了一盘摄像带，鸣子就受不了了。”



静音惊讶地说：“可是晓来袭和使用死咒炮那不是同一集发生的事啊！”



“这就是剪辑的魅力啦。”自来也煞有介事地点了点头，又继续说道：“她现在还和那个蝶野还有另外一个叫童戈的签订了通灵契约，说是通灵兽。我怎么看都觉得反而像是川之国那边的□□捣鼓出来的东西，不过那个蝶野倒是不用理会。”



自来也的目光又转向了旗木卡卡西，将手扣在了头上：“鸣子曾经出现过面具扣在头上，然后眼睛变黑的情况吧。”



“是的，我曾经汇报过三代，但是三代也不清楚是什么状况。”卡卡西有些担忧。



“虽然不知道是什么情况，但是大体上当做双重人格来对待就可以了，只要不惹气她就不用担心。”自来也不去想自己那个时候不小心毁了鸣子写了很久的书稿，结果被暴走的漩涡鸣子暴揍的事情，沉吟了一下，又说：“至于九尾……暂时没有什么问题，她自己也会加固封印的。你要注意，限制她同时存在的分·身数量。”



“限制分·身数量？”卡卡西有些奇怪。



自来也叹了口气：“在这三年里，她通常只要有富裕的查克拉就会维持至少三个影分身存在。不然，她根本没时间做那么多的事情。”



他想起了鸣子的话：“我三年后不是可能会死吗？所以当然要抓紧时间啦。”



“我们会保护你的啦。”



鸣子嗤笑了一下：“明明身为战争的工具，但是还要靠别人保护才能活下去，不是太荒谬了吗。”



如果不是这样的话，鸣子的精神应该不会出现问题才对。



这就是自来也的猜想，虽然和事实大相径庭，他还是继续说了下去：“最过分的一次，她将三个分·身各自维持了两天，然后她的脑袋疼了半天才理顺了思路。有的时候，你得要分辨一下，眼前的漩涡鸣子到底是分·身还是实体才可以，不过我已经和她说过了，除了写书，她应该不会再随便分出分·身那么长时间了才对。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



这一路上鸣子确实没有在分出分·身，不过在村子的那段时间，确实有传言，大家在各处都同时见到了漩涡鸣子。



卡卡西又看向了脚下的所谓通灵兽。



黑色的物体软绵绵的，巨大的蝶翼挥动的节奏，其实根本没有起飞的感觉，更像是飘动着。



这就是那个自来也大人说的通灵兽蝶野吗？卡卡西看着眼前的鸣子，鸣子注意到了他的目光，回头看了他一眼，又叹气。



“卡卡西老师，把小樱和年纪那么大的忍者放在那里好吗？”



“如果知道这样，你就不该这个时候跑出来啊。”



鸣子皱了皱眉毛，避左右而言他：“……都怪那个家伙！”



巨大的蝴蝶扇动翅膀，追到了高空，却又有白色的爆·炸·物坠落而下，远远的还有那个迪达拉的叫嚣：“哈哈哈！爆炸就是艺术！”



“艺术？哼！”鸣子冷哼一声，双手投掷出十几枚忍者飞镖，击中了坠落的爆·炸·物。



双手结印，鸣子目光认真：“忍法·结绳！”



卡卡西眉头一皱，却见空中密密麻麻出现数十个直径大小不一的圆点，只是一瞬间就激射出去，直直飞向空中的迪达拉。



“切！”迪达拉操纵着大鸟变向，一一闪过：“哈，你以为这种攻击就能够打到我了吗？”



鸣子目光不变，双手一动，嘴中喝道：“缚！”



黑点拉扯出一道道黑线，围绕着要将那大鸟和迪达拉抓住。



但迪达拉到底是晓的成员，不知使了什么忍术，在空中弄出了大爆炸，气流的冲力没有将黑色绳索冲开很远，但是迪达拉还是找准一个空间冲了出去。



迪达拉笑了：“这就是九尾人柱力的攻击吗？真是中看不中用啊。”



鸣子仰头看着迪达拉，笑了：“看来晓的成员实力也不怎么样嘛。”



“闭嘴！”迪达拉怒吼，“哼，接下来要给你们点颜色看看才行。”他猛然抛出嘴里吐出的黏土，周身数十个小型炸弹也极速而来，鸣子没有去注意那些小炸弹是个什么形状，身下巨大的蝴蝶半立，猛地扇动翅膀，将那些东西扇开。



对面的迪达拉却又捏出了巨大的鸟形生物，冲撞向大蝴蝶。



“卡卡西老师，你自己照顾好自己哦。”鸣子盯着前方，目光谨慎。



“唉？”卡卡西有不好的预感，果然下一刻就有失重的感觉传来，巨大的蝴蝶一半载着它，一半则分裂出无数的小蝴蝶冲向了那只巨龙，在上面噬咬，而鸣子则翻转了半圈，又有一只大蝴蝶抓住了她的衣服，带着她向前冲去。



巨大的白色鸟形生物，嘴中喷出巨大的能量光束，射向了鸣子，本体却在蝴蝶的吞噬下萎靡地坠落。



底下的卡卡西也看的一清二楚。冷汗从额角流了下来。那就是自来也大人说的不详的术吗？



卡卡西想起了自来也大人请他喝酒拍着他的肩膀向他抱怨：“鸣子应该成为大蛇丸的弟子啊，居然召唤出了那种不详的东西。……而且不听人话的程度和大蛇丸一模一样，就算你说不让她用，她也会偷偷摸摸用……哎哎……徒弟真难教！”



现在是战斗时间，卡卡西没有去再去看那坠落的东西，而是看向盯着天上痛叫的迪达拉。



鸣子不知使出了什么忍术，黑色的刺刺穿了迪达拉的一只手，在迪达拉痛叫出脚之际，她又切断了那只鸟绑缚我爱罗的尾巴。



我爱罗直直下坠，却又有蝴蝶飞了过去。



而呆在大鸟上的漩涡鸣子却没有停手。



就是这个人带走了我爱罗吧！查克拉蓄积在了鸣子的右手，连带着还有黑色的不详丝线，鸣子抬起拳头来，却感觉心中猛的一震，动作慢了一瞬，就被已经痛到发狂的迪达拉踹了下来。



“啊啊啊啊，去死去死去死！”迪达拉发狂一样的向鸣子扔下了巨大的炸·药。卡卡西目光一缩，摘下面罩，准备使用写轮眼。



而鸣子此时似乎已无法空中借力，她双手迅速结印，发动了忍术：“忍法·千蝶之壁。”



卡卡西脚下的蝴蝶似乎感受到了他焦急的心情一样，猛地升起，卡卡西抱住了漩涡鸣子。



巨大的爆炸声响起，卡卡西把鸣子紧紧护在怀里，眼前一片黑暗，等声音平息了才发现周围好像是被什么东西密密围住。



“卡卡西老师，放开。”鸣子的声音里带着隐忍的不满。



卡卡西顿了一下，立马赔笑：“哎呀，鸣子你没事吧。”



“没事！”鸣子没好气地说着，站起身来，随着她的起身。卡卡西发现周围包裹的东西原来是一层黑红相间的巨大球体，又是那种比黑夜更深沉的黑色，红色像熔岩一样在其中闪烁。黑色如同熔化一般缩小，消失在了鸣子的脚下。鸣子跳下了他们俩所在的岩石，护在我爱罗身体边上，四周被炸出了一个大坑，迪达拉的身影已经不见了。



“逃了吗？”鸣子回头向卡卡西确认，因为蝶野的本体出来，它做的标记已经失效了。



卡卡西也站了出来，招出忍犬。



“嗯，气味已经远了，要追吗？”帕克看着两人。



“不了，我们要先去看看小樱的情况。”鸣子有些焦急，卡卡西一怔，目光也严肃起来。

--------------------




忍术·灵念转移
========================

山洞之中，千代正留恋地看着自己孙子的面容，那只不过是一具傀儡，而他的孙子为了维持永生，把自己的心脏做成了机关“再生核”，更背叛了砂忍村，杀死了三代风影，她的心中抽痛，而眼前纲手的徒弟已经倒在了自己面前。



纲手的徒弟死在了自己的身边……



这怕不是要让她笑掉大牙。千代一边操纵着蝎父母的傀儡刺中了蝎傀儡心口处的再生核，一边使出自己研究的忍术，救治了春野樱，虽然总感觉她的体内有什么不详的东西在流动，驱赶吞噬着春野樱身上的毒素，但是此时的千代自然不会追究这种小事，只以为是纲手发明的忍术。



只是，哪怕是最后的弥留之际，蝎依旧不知悔改。



小樱最后还是站了起来，配合千代，将蝎杀死。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



天空中风声响起，旗木卡卡西和漩涡鸣子已然到来，漩涡鸣子从半空中落在了小樱面前，猛地抱住了小樱，刚经历战斗的春野樱不得不后退几步才没有摔倒。



春野樱十分感动，也抱住了漩涡鸣子：“鸣子……”



却听鸣子松了口气：“啊，原来还没死啊……”



春野樱额头冒出一个十字，再次演出了什么叫皮笑肉不笑：“你在说什么啊鸣子！还有！你的手在摸哪里啊！”



“哪里都没摸啊！”鸣子收回手，像是没事人一样撇开头，没有让众人看见一股黑色的流体顺着她白皙的手心融入她的体内：“对了，小樱，你快来看看我爱罗！”



鸣子说着，小樱也几步走到了我爱罗身边和千代一起检查我爱罗的情况。



只有旗木卡卡西发现了还站立在原地的鸣子按着额头似乎有些分心的样子。



实际上，她确实有些分心。



脑海中闪过了春野樱倒地，千代救治的样子，还有查克拉流过的感觉。



那是赠送给春野樱的忍术弹丸·童戈传来的信息。



如之前所说，童戈具有一定的意识，只是这股意识在鸣子的命令下，平时都在沉睡，以便长时间的处于这个世界。但是一旦赠与的主人出现了问题，童戈就可以自然激发。



毕竟比起影分身，或许童戈才是她真正的分身才对。



而鸣子正是因为感觉到不远的地方，有一枚忍术弹丸里的童戈醒来了，才因为犹豫，错失了杀死迪达拉的机会。



只不过，那个禁术·己生转生未免太过逆天了吧……如果能够拿到手……



“那就让童戈吞掉那个千代吧。”蝶野又在旁边说着。如果吞噬了千代，就可以拆解出来那个忍术。



鸣子放下手，看向了千代和小樱，若有所思。



“我爱罗……已经……”小樱的话难以出口，看向了鸣子和千代。



“什么？”鸣子快步上前，检查我爱罗的状况，心中默念：“他……他怎么样了，蝶野。”



蝶野的声音响起：“他的灵魂似乎还没有完全消失，但是身体恐怕已经不行了。”



“怎么可能……”鸣子脸色瞬间变得苍白。



在这三年中，她自然也没有忘记过我爱罗，只是漩涡鸣子真的很忙，她很少写信，只是看到了那些觉得有趣的东西，就寄到砂忍村。



后来听说我爱罗成了风影，鸣子实在太高兴了，还特意寄了一套书过去。



如果不是砂忍村没有人能够和我爱罗一起战斗……



如果不是砂忍村坚持要等待勘九郎的信息……



如果……如果自己没有顾忌砂忍村，而是直接找过来……



“你要冷静啊鸣子。”蝶野的声音在鸣子的耳边响起。



漩涡鸣子睁开眼睛，看见了千代伸出双手按在了我爱罗的身上，蓝色的查克拉涌动起来。



千代说着：“没想到我爱罗居然有你这样的朋友……或许我们确实已经落后于时代了，这个时代……还是要靠年轻人的。”



“这是……”春野樱有些诧异地看着，她自然知道大概是千代使用了什么禁术救了她，但是那个时候她已经失去了意识，并不了解当时的详情。



“禁术·己生转生。”鸣子看着千代的手，方才童戈的分体带回来的景象又在她脑海中自然地回放了出来。



“额……嗯……”千代有些惊讶眼前的漩涡鸣子是如何知道的，在这个术发明出来之后，只有很少的人才知道，就算是刚才，她也只是告诉了自己的孙子蝎。



千代解释：“这个术可以将生命原原本本分给他人。”



小樱一愣，看着千代，手不自觉的放在了自己原本的伤口上，她已经明白，千代付出了自己的生命，拯救了自己。



不过千代已经先施展这个术救了她，在拯救我爱罗的时候，显得有些力不从心。



“只需要生命或者查克拉就可以吗？”鸣子认真的问。



“是的……”千代的汗水流了下来。



“那么我来……”鸣子说着，伸出了双手。



“鸣子！”小樱想要阻止，却被卡卡西拦住，“让鸣子去吧。”



鸣子的双手覆在千代的手上，她的睫毛微垂，向着我爱罗的身体输入查克拉，闭上眼，鸣子看了一眼千代：“开始吧。”



其他人只以为漩涡鸣子是在跟眼前的千代说话，但是蝶野却知道漩涡鸣子的意思。



“哎？居然是我来吗？好吧……”它早就藏在了鸣子的身体里，顺着查克拉，冲向另外一边的千代。



千代瞬间感觉有股不详力量沿着查克拉运行的回路吞噬前进着，一时之间，她甚至连禁术都维持不住。



‘这是刚才春野樱身上的……’她看向闭着眼睛的鸣子，眼神中掺杂着愤怒和悔恨，就在眨眼间，眼前已经不是岩石地面。



老迈的千代出现在了一个黑色的四方空间之中，四周空落落的，就像一个禁闭的房间。



她的正对面则出现了一个圆形和三角形组成的东西，对，就像以前在雨之国见到的那种晴天娃娃。



老道的千代立时判定自己中了忍术。



这是宇智波家的幻术吗？……可是，木叶的人柱力并没有写轮眼啊，她甚至没有结印。



千代心中紧张，却看到对面的晴天娃娃张着红光组成的眼睛和嘴巴，每当她一眨眼，就会凑近一分。



“童戈，现在不是游戏的时候。”



千代回头，看见漩涡鸣子出现在了自己的身后，面无表情，就像是银叶市里那种毫无作战能力的精美傀儡。



啊……原来这才是真正的九尾人柱力吗？



千代一开始注意到漩涡鸣子是在砂忍村的治疗室外，那是个只有样子好看的小姑娘。



身上没有肌肉，也没有杀气，睁着大眼睛，像个天真的五、六岁的孩子，可是浑身上下却有种灿烂的气息，就像木叶的太阳，温暖又不猛烈。



而风之国的太阳却通常是严酷的，就好像是要灼烧一切。



现在的漩涡鸣子呢……更像是那种不把人命当命的孩子……眼神里无悲无喜，更没有其他多余的情感。



那个叫童戈的怪物熔化在黑暗中，又出现在鸣子的身侧，圆头蹭着鸣子的腰际，下半身却诡异的一动不动。



千代咽了咽口水，却发现自己的嗓子已然干涩，她拉开手脚，摆出攻击的架势。



鸣子看向已经摆出攻击架势的千代，目光并没有丝毫的变化。



现在这个空间，其实并不是真实存在的，这是鸣子开发的忍术之一。



如同当年入侵了佐助的记忆，鸣子借由蝶野的能力顺着查克拉进入了千代的大脑，连接了两者的精神。



忍术·灵念转移，这是这个忍术的名称，但是如果对方的精神力比自己更强势，那么就可能会遭遇失败。



‘没有结印，就使用了这个术，你速度得要快一点呢。’蝶野说着。



漩涡鸣子看了一眼蝶野，并不是特别着急，比起这个，她也有一些其他事情想要了解。



比起当年的胡冲猛撞，现在的鸣子思考的东西更多了。



“我听说，在晓攻击砂忍村的时候，只有我爱罗出去迎战了。”



千代眼皮一跳，看向了对面金发的鸣子，千代也是老江湖了，她的声调苍老了几分，竟然有些示弱的意味：“是吗？哎呦，人都老糊涂了，都不知道还有几天好活……我竟然不知道这件事……”



看着对面的漩涡鸣子无动于衷，千代又哎呦叫着说：“砂忍村真是不像话啊！这还得要年轻人来解决啊，我爱罗不是快回去了吗？砂忍村啊，可以没有尾兽，但是不可以没有风影。”



‘真是瞎话呢……失却了尾兽的我爱罗实力说不定会大打折扣，在这个世界上，没有力量的忍者，还能坐在风影的位置上吗？’鸣子垂下眼，衡量了起来。



别有意味的话似乎让木叶村的人柱力思考了起来，千代可以感觉到自己的生命在一点一点消逝，似乎在被这个黑暗的空间所吞噬，而她的心也一寸一寸的沉了下去。



现在的千代不怕自己死在漩涡鸣子手中，而是怕砂忍村、风影被漩涡鸣子所欺骗。



一定要留下什么……千代这样想着，却根本无法调动起自己的查克拉。



对面的鸣子终于说话了：“可是，他年纪总小了些，实力也可能出现问题……你又可能死在这里。”



千代张了张嘴，她已经感觉到那种不祥的力量顺着她的腿进入了她的身体，她有些萎靡地说：“没事，还有我那个弟弟呢，我是因为要救我爱罗而死的，他不会迁怒的，甚至因为蝎背叛了砂忍村，他会倾尽全力帮助我爱罗的。”千代在“帮助我爱罗”几个字上加了重音。



鸣子辨别着千代的神情，沉吟了一瞬，温柔地笑着说：“禁术·己生转生，这个术，我还是挺喜欢的，不如送给我吧？”



千代眼皮一跳，也只好露出笑容：“行啊行啊，老婆子我还怕这个术后继无人了呢。”她伸出苍老的手掌，正要胡乱讲解一番。



对面的人柱力却看着她，目光有些复杂：“这个决定很重要，你要好好考虑。”



她的现在的表情比起之前更像个人了，而话语似乎在暗示着什么，千代一震，脑海中突然划过了我爱罗和砂忍村的景象。



我爱罗，还是个孩子呢，他应当是很信任漩涡鸣子，而砂忍村……如果没有风影……



必须要救下我爱罗。



她顿了顿，皱巴巴的嘴角露出一个苦笑。



好吧，我就给你这个臭小子一个面子，反正……连命都要给你了，还有蝎欠你的……我一起还给你们。



千代抬起头，目光郑重了许多：“你要答应我，永远不与砂忍村为敌。”



鸣子目光更加复杂了，她点点头，嘴唇微动，声音轻柔的就像木叶的和风：“只要我爱罗还是风影。”



千代安心下来，说：“那我就告诉你，这个术……”



鸣子却看着她摇了摇头：“不需要这样麻烦。”



千代脸上闪过惊讶，却见那被叫做童戈的怪物猛然变大，一张红色的大口近在眼前，咬碎了她的头颅。



黑暗一瞬间降临，千代忍不住想。



这……就是死亡吗……

--------------------




那个爱笑的女孩
========================

“千代婆婆……千代婆婆！”



千代感觉有人在叫她，睁开眼，就看见垂着眼睛，没有丝毫动作的漩涡鸣子，咽了咽口水，才又看向身边担心着她又不敢触碰的春野樱。



“啊……没事……骨头有点松了……”千代说着，却感觉自己的身体焕发了新的活力，就像磕了兵粮丸一样舒爽，而原本体内的毒素也像鱼饵一样被随着查克拉游动的不详能量吞噬着。



兵粮丸只能补充查克拉，却不能补充生命力，但是即便如此，千代也感觉安心了。



至少啊，五代风影是个幸运的孩子……



千代叹了口气，试图继续加大查克拉的输入，却不自觉发出讶异地声音，却感觉自己的查克拉和生命已经不再是输送入我爱罗体内的主力，相反，漩涡鸣子的查克拉反客为主，带着她的生命力持续不断地涌入我爱罗的体内。



千代抬头看向对面的漩涡鸣子，漩涡鸣子看了她一眼，眨了眨眼，说：“要撑住啊，千代婆婆，风影之后还要依靠你呢……”



漩涡鸣子说着只有她和千代婆婆才能听懂的话，看着眼前沉睡的我爱罗，更加认真起来。



快醒来啊，你这个不幸的家伙。



鸣子感觉自己的意识似乎在下沉，就像是沉入水中的感觉。



眼前是黄色的光，鸣子不知道要往哪里去，黑色的蝴蝶却率先飞了起来。



身边的画面带着蒙太奇般的碎裂感，她见到了不同的人，大多带着砂忍的护额，在记忆中来来往往。



她看见我爱罗第一次穿上代表着风影的服装，看见了我爱罗收到自己寄给他的生日礼物和CD。



看到了自己和我爱罗的相识还有小时候的手鞠和勘九郎，以及一个和我爱罗面向十分相似的男子。



直到最后的最后，幼小的，仿佛只有四五岁的我爱罗哭泣着蹲在月色下，他红色的头发细细软软，哭声就好像小猫的呜咽，蹲在地上，整个人还没有现在漩涡鸣子的膝盖高。



不是吧，等我爱罗醒来，我不会被追杀吧。



鸣子看着眼前的我爱罗，他哭的气都要喘不上来了。



‘真不争气……我都没这样哭过呢……’鸣子苦笑，在他面前伸出手，却感觉粗粝的沙子划过了自己的掌心。



‘我不会伤害他的……’鸣子想着，心中就像泡在了苦酒之中，一片酸软，‘我和他是同类，我们天生就是同类……’



沙子似乎听懂了她的言语散开了，鸣子的手落在了我爱罗小小的肩膀上。



幼小的我爱罗抽噎着抬起头，揉着红肿的眼睛看着眼前的人。



就好像夜叉丸收集的那些画报里的美丽少女一样，眼前的姐姐带着灿烂又温柔的笑容，只是好似有些苦恼的情绪。



她的手掌放在了自己的脑袋上，亲昵又责怪地点了一下：“怎么把自己弄成这幅样子了！可惜没有相机，不然我得要拍下来嘲笑你一辈子。”



眼前姐姐的声音温柔又熟悉，年幼的我爱罗只觉得自己好像是常常听到这样的声音的。



那个姐姐伸出了手：“快过来，跟我走！”



他挪着身体，试探着抱住了眼前姐姐的手，有着婴儿肥的脸贴在她的手臂上。



“还没有想起来吗？可是我们要快点走啊。”金发姐姐皱着眉，却没有生气：“我给你唱首歌吧，这可是我送你的礼物……如果你没醒，我可真要打你了……”



温柔的歌声响了起来。



“请不要再哭泣



我已领会你的思念



……



时间的风沙也许会改变一切



但我会想念着你



如果我们轮回转世的话



是否会分享同一个生命



活下去呢”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



在千代和鸣子的努力下，我爱罗终于睁开了眼，鸣子呼出一口气，紧绷的心弦终于松了下来。



“鸣子……”



“哼，我爱罗，这一觉可睡的有点久啊。”鸣子拉起了嘴角，因为失却了生命力，她的面上还带着几分难受之色，却见我爱罗露出了一个笑，紧紧抱住了她。



鸣子一瞬间连表情管理都忘了，她想着自己的表情一定特别滑稽。不然包括似乎刚到来的凯小组，大家的表情怎么都像吃了什么不干净的东西一样。



这是在撒娇？害怕？还是刚才的场景还在记忆中有所遗留？



鸣子犹豫地拍了拍我爱罗的背，说:“我爱罗，大家都来救你了，还有小李。”



哎呀、哎呀……看来过了这么多年，你的朋友还只是木叶的那些啊。



她真想要那样说，可惜砂忍的忍者们已经来了，就只好忍了下来。



砂忍聚集而来，手鞠带着感激的表情扶起了我爱罗。砂忍们诉说着对于风影我爱罗的赞颂之情。



这也是获得大家的认可了吧？



鸣子想到了以前我爱罗给自己写的信中提到的目标。



鸣子笑了出来，但是扫视了砂忍一圈，心中又禁不住腹诽:“这帮人看起来这里面没什么厉害的家伙啊。”



千代婆婆想要站起身却踉跄了一下，被小樱扶住，她摸了摸自己的腰，余光看向了旁边的金发少女。



“千代婆婆，你还好吗？”鸣子问着。



千代挺直了背：“哼！当然，我还能活很久呢！那个忍者扶我……额……”



那位凑上来的年轻砂忍居然不认识千代，直接向着漩涡鸣子而来：“说起来，刚才就觉得很眼熟。难道、难道是漩涡小姐吗？”



“哎？居然认识我吗？”鸣子露出了惊喜的笑容。



“当然！之前您来风之国拍摄的时候居然没来到砂忍村，真是太遗憾了！”



“是真的漩涡小姐！！您演出的《精英上忍阿透》真的太好看了！”



“还有《命运之夜》！”



“还有新专辑！我已经买了，就等送过来了！没想到是您救了风影大人啊！”



“这也是应当的，风之国和火之国虽然之前有些摩擦，但是两个国家一向守望相助，砂忍村和木叶村同气连枝，我和我爱罗也是很好地朋友……”鸣子甜甜的笑着，脸上的红晕恰到好处。



“啊啊！是这样，不过……能握手吗？”



“我带了笔，拜托您签名！”



“能，能合影吗？”



“什么，你居然带了照相机！”



聚集而来的男性砂忍们把木叶的人挤到了一边，围着漩涡鸣子。



“握手，签名，都可以，只是拍照……”鸣子露出了羞涩的笑容，有些为难道：“我刚刚才结束战斗，而且还没有化妆……”



“没关系！漩涡小姐你无论什么时候都美丽动人！”



“是这样吗？”鸣子有些开心。



“当然啦！”



“啧……”旁边扶着千代的小樱忍不出和千代发出了同样的声音，接着对视一下，又忍不住同时笑出了声。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



众人闹腾的差不多了，自然簇拥着我爱罗走在回到砂忍村的路上。



“那个，能借用一点我爱罗的时间吗？”鸣子笑容满满地看着眼前的几位砂忍，我爱罗也还是有迷弟、迷妹的嘛。



“啊，啊！好，漩涡小姐！”那个砂忍说着，其他忍者的目光也聚集而来，甚至带着几分揶揄之色。



鸣子已经习惯了，大约这个世界的人，只要见到这个年纪的男女私下说话，就会觉得是因为恋爱啊，或者关系亲密之类的。



连自来也也旁敲侧击地询问自己是不是喜欢多斯或者村雨。



这大概就是对于女忍者的恶意吧……明明她都是有正经事要说的。



还好我爱罗不会误会。



两个人走在森林中，这是在回砂忍村的路上，并不像是风之国那典型的沙漠一样荒芜。



略微有些低矮树木的带着和木叶不同的气息，空气也没有木叶那般湿润。只是比起风之国那样的烈阳来说，这里被树叶扯碎的阳光更受鸣子的喜爱。她背着手走在前面，而我爱罗跟在后面，看着她的金色的发丝时暗时明。



鸣子转过头，轻声询问：“我听晓的人说，他们抽取了你体内的一尾守鹤。现在你虽然复活了，但是实力方面会出现什么问题吗。”



我爱罗，微微抬手，已经有砂子落入他的手中：“……只是需要时间恢复罢了。”



眼前的漩涡鸣子明显的松了一口气，她拍拍胸口，终于不复之前略有些沉重的感觉：“真是太好了。”



她没有说为什么太好了，但是我爱罗却已经明白。



在他刚刚当上风影的时候，就寄来一堆被勘九郎称之为“没必要看”的书来。



比如《忍界厚黑传》、《大名们》啊这种书。



“总有刁钻的忍者想要给影添麻烦嘛……”鸣子在信里就是这样写的。



这是因为漩涡鸣子不了解砂忍村的情况。



地处风之国的砂忍村，资源贫瘠，附近的居民更是稀少，道路也不像木叶村一样四通八达。



因此大部分还是依靠国家供给的军备资金，但是由于军备资金逐年缩减，砂忍村在他父亲的时候就已经多年入不敷出，还要他的父亲用砂金来贴补。



砂忍村的忍者大多因这样的情况而悲观，强大的忍者又不像木叶村那样多，许多人更是只懂战斗，并不想要担起风影的担子，否则也不会一年半都没有选出风影来，最后更是直接将风影的位置抛给了被忍村忍者们惧怕着的他。



总之，风影的位置并不像火影一样抢手。



可是这样误解的漩涡鸣子也很好。我爱罗笑了笑：“不用担心我。”



“本来还有些担心啦，但是现在一看，你不是获得了大家的承认了吗？”鸣子笑了起来，“这也算因祸得福吧。”



鸣子也打量着我爱罗，说实话，他们三年都没有见过面，反而是手鞠和勘九郎她还见过。



眼前的我爱罗更高了，当年的婴儿肥也消了下去，没有了那种怪异的可爱感。鸣子又想起了自己在我爱罗意识里看到的年幼我爱罗，更是觉得有些好笑，就这样笑出了声：“之前没见到你的时候，还在想你会变成什么样呢，现在感觉变化特别大，不过都是朝好的方面……这样我就放心啦……”



放心……对了，大概就是因为不放心，所以这三年漩涡鸣子一直会寄一些东西给他们三个。



有的时候是觉得可以用到，有的时候是纯粹觉得有趣。



还有放映影碟的最新设备和投影仪，结果这些东西，最后连其他忍者们也会鼓起勇气向风影或者勘九郎借用。



听到勘九郎抱怨这件事情后，漩涡鸣子甚至为砂忍村提供了两套露天电影播放设备。



“不用推辞啊，勘九郎，因为只是我随手就能拿到的东西而已。说实话，如果再多给你们几套的话也可以，但是如果给的太轻易，其他忍者不就不容易领风影的情吗？先从小孩子做起吧，反正我爱罗还很年轻。”



鸣子只是吩咐电影公司的人准备好，然后给勘九郎而已，钱自然会从她的分红里面扣。鸣子直接忘记了，原本如果我爱罗真的死了，她就要想办法去找砂忍村麻烦的想法。



“她就是这样说的。”接到任务去协助拍摄的勘九郎板着脸，带着东西回来了，如果是手鞠的话，说不定漩涡鸣子还要多费点口舌。



我爱罗想要感谢鸣子，鸣子却还在说着：“我本来是最讨厌力量决定一切这样的理论的了，但是最后还是发现，只有有了力量才能做出改变，否则的话，什么都做不到，现在觉得真的是有点讽刺了。”



如果不是有力量的话，根本就救不下我爱罗吧，到时候自己不仅失去了朋友，连砂忍村说不定也会混乱起来……



“不，”我爱罗打断了鸣子的胡思乱想，鸣子看向他，却听见他说：“你当年也没有这样强，不过不也改变了我吗？”



喂喂，当年你可是差点杀掉了我啊……虽然这样想着，但是鸣子看着我爱罗的脸，又忍不住笑出了声。



我爱罗有些奇怪，沉声强调道：“这是真的。”



“嗯嗯，我只是觉得有些神奇，”鸣子笑脸嫣然，蓝色的眼睛带着戏谑地神色：“你真的是成为一个好男人了呢。”



我爱罗有些惊讶，继而就觉得脸上有些发烧。



“啊，对了，这个送给你！”鸣子拿出一个忍术弹丸递给了我爱罗，解释了用途：“里面有纲手的医疗忍术，在恰当的时机使用就可以了。”



我爱罗接了过来，郑重收起，他听见鸣子继续说着。



“总有一天……总有一天，我会让忍界做出改变。但是，如果在这期间……你们有任何人死去的话，那对我来说，真的会是非常痛心的事情。”



“所以啊，我爱罗，这种事情，一次就好，下次你可千万别真的死掉了啊。”

--------------------




那些年的友人们
========================

不久后，大家回到了砂忍村，鸣子一行人则告辞回到了木叶村。



一路上，小樱都盯着鸣子，直到终于忍不住私下里问出来：“鸣子，你到底跟我爱罗说了什么啊？”



“没什么啊，就是询问了一下他的情况嘛。”鸣子不在意的地说。



“什么啊，我还听说你给我爱罗他们送东西呢！”



其他几个人都竖起耳朵。



那个时候砂忍的几个忍者前来感谢了漩涡鸣子，漩涡鸣子说着“啊，原来我爱罗专门要那些东西是为了给你们啊，哈哈哈”，然后接受了他们的谢意。



“他是我的朋友嘛。”鸣子无所谓地说着，这其实也算是一种变相的投资吧。



我爱罗是个好人，而鸣子也坚信我爱罗会让砂忍村变得越来越好。



而她只不过付出点钱罢了，有了蝶野制作，音乐版权费和书籍版权费，现在金钱对鸣子来说也就是数字而已。



何况，比起在木叶投入了这么多，自己依旧是个下忍，付出很少的一部分，就能够帮到我爱罗，难道不是一件很不错的事情吗？



“你也想要吗？我也可以送给你呀！”鸣子轻松地说，又看向了其他几个人，一挥斗篷，做出了一个可爱的姿势：“如果有什么愿望，鸣子小天使都可以试着为你们实现哦，哎嘿~”



“哎嘿个鬼！”小樱又忍不住铁拳出击，可是这次鸣子就躲了过去，甚至跳到了小李背后，探出头来看小樱：“小樱，你真是越来越暴力了，对吧小李。”



“额……没有啊！”小李握紧拳头，红着脸：“小樱，你不管什么时候都非常漂亮呢！”



“啧……”小樱忍不住偏过头去，露出了厌烦地神色。她是故意的，如果能让小李不再喜欢她，缠着她，那哪怕小李误会她也没关系！



小李果然大受打击。



鸣子却又揽住了小樱的肩，拉走了她说道：“哎呀哎呀，我们去说悄悄话！”



小樱松了口气，小李有的时候真的太过热情了，在所有人面前表白，对有的女孩子是幸福，但是对另外一些则是尴尬了。



不过，如果是鸣子的话，大概能处理的更好吧……



小樱这样想着，如果是鸣子，甚至可以拉着小李的手说“真的吗？真的谢谢你啊小李！”这样的话，然后情况就不会那样尴尬。



她甚至可以故作可爱并丝毫不以为耻地说：“但是不行呢，因为我是要成为新世界的神的女人啊！”



别问春野樱是怎么知道的，漩涡鸣子在拍摄综艺的时候就是这样对告白的狂热粉丝说的。



一想到这里，小樱就觉得拳头痒痒的，想要找个落点。



“我总感觉小樱你在想什么失礼的事情呢。”鸣子看着小樱一副咬牙切齿的样子说。



“额，没有啊，哈哈……”



小樱有些心虚，却看见鸣子凑近她说说：“与其关心我，我更担心你的状况呢。小樱，你可要好好考虑清楚佐助的事情啊。”



小樱猛地一怔，握紧了手心。



在蝎死前，告诉了春野樱，他在大蛇丸那里安插了间谍，约定了十日后在天地桥碰面。



几人回到了木叶村，就将任务情况及这条消息汇报给了火影。



“是这样吗？”纲手沉吟着，虽然不知道这条信息是否有可信度，但是只要抓到了大蛇丸的信息，那么说不定就可以追踪到他们的基地所在。



经过三年，大蛇丸的大部分基地都已经被拔除掉了，但是就像狡兔三窟，大蛇丸也有无数个基地。



每过一段时间，大蛇丸就会换基地。因此每次木叶的忍者，也都只能找到空空如也的巢穴罢了。这次好不容易有他的信息，纲手自然要下令追踪。



有人敲门进来，打断了他们的谈话。



“纲手，老夫有话要和你说。”脸上缠着绷带的人拄着拐杖走了进来，看见了漩涡鸣子，眯起了眼睛盯着她。



鸣子反射性地露出了一个大大的笑容。



却没想到那个人冷哼一声，就转向了纲手：“就现在。”



纲手语气一顿说：“卡卡西、小樱、鸣子，这次任务辛苦了，你们先下去休息吧。”



小樱还想要说什么，但是忍了下去，鸣子觉得有些奇怪，据她所知，就算面对木叶顾问团，纲手都会十分强硬，这个拄着拐杖的老大爷究竟是谁啊。



但是几个人都没提到他，小樱心情不好，她也不好询问，直到几人走出了火影大楼。



“那么，我就先回家了。”小樱和众人告辞后，就离开了。



“额……小樱……”小李伸着手，面色失落地看着小樱的背影。



而鸣子只从他的脸上看到了搞笑和活该之色：“喂，小李，我看你还是要多加努力啊，女孩子可不是这样追的。”



小李一路上只顾着和凯老师“青春啊”、“热血啊”、“感动啊”了……



剩下的时间，和小樱说话，也时不时的会让小樱尴尬。



毕竟，只要跑到了第一，女孩子就会接受告白这种事情，根本没有多少女孩子愿意吧。而凯老师也是，鸣子觉得小李现在这个样子，凯老师要负大半的责任才是。



鸣子又用怜悯地目光看向了天天和宁次：“真是苦了你们俩了……”



两个人都垂着头很受打击的样子。



凯老师又拉着小李奔向太阳了，天天和宁次也礼貌告辞。



让鸣子惊讶的是，卡卡西老师这次居然没有直接消失不见。



“之前和迪达拉的战斗没有什么问题吗？”



“啊……好色仙人已经和卡卡西老师您说啦，”鸣子迟疑了一下，摇头说：“和迪达拉的战斗倒是没有什么，只是之后……我救了我爱罗，听说那个术是要耗费生命的，不过我感觉好像影响不大。”只不过她也需要恢复，最近一段时间最好不要有高强度的战斗而已。



卡卡西用手压住了自己的额头：“果然是发生了什么啊……”



旁边鸣子还在得意地说：“啊，我学习了千代婆婆的禁术·己生转生，如果有重要的人死了我就可以救人了！”



“那个可是禁术！”



“不管是不是禁术，最后施术的都是忍者，忍术有什么错呢？放心吧，卡卡西前辈，我不会轻易使用的！”鸣子笑着说着，继而又扬起下巴：“只要你们不要那么容易就死掉就行啦！”



卡卡西感觉自己的心又沉甸甸的了，不是说不感动，只是比起感动，他更希望自己的学生不要总是为了别人做出这种事情，哪怕那个人是他：“啊？我看你还是在木叶村里好好呆着吧。”



“啧！你就不能坦率地回答：‘啊，我不是那样容易死掉的忍者吗？’”鸣子有些不满。



卡卡西却眯着眼睛笑了：“因为你已经不是小孩子了嘛。”



“嗯……真是的……”鸣子盯着卡卡西，又泄了气。



卡卡西老师从某种意义上来说真的是食古不化，不过她该抱怨还是会抱怨的：“如果小樱要去找佐助的话，我得要陪着她一起。哎呀，哎呀……都怪卡卡西老师，你如果你那次好好教训佐助的话，他就不会成那个样子啦。”



卡卡西自然无法答话，也不去纠正鸣子“卡卡西前辈”、“卡卡西老师”的乱叫。



哪怕漩涡鸣子这样抱怨着，卡卡西也知道她并不会真的觉得佐助离开就是他旗木卡卡西的错，因为她对于佐助离开木叶村这件事情，并不像是她表现的那样排斥。



如果佐助跟着的不是像大蛇丸那样的忍者，说不定鸣子都会偷偷给他送拜师礼呢。



也是一件让卡卡西很是无奈的事，他只能虚着眼说着：“啊，都怪我呢……”真是对不起了四代，木叶村的忍者把你的女儿养成了这样。



两个人又说了几句，卡卡西就告别消失不见了。



鸣子猜测他大概去给好色仙人打小报告了。想了想，鸣子还是决定先去找自己的小伙伴鹿丸。



走在路上鸣子遇到了以前同级的忍者，早在一开始回来的时候，她就拜访过了，因此一点都不觉得生疏。



“赤丸！你还是那么可爱！”鸣子抱住了赤丸的脖子，使劲地蹭着。



真是的，她明明给《命运之夜》里的卫宫市设计了狼犬通灵兽，就是为了蹭犬冢家的大狗啊！



可惜好色仙人非得要让□□上镜，真是一点都不可爱！



“真是的，赤丸可是我的狗。”犬冢牙不满地说。



“我也有送给它玩具和装饰啊！对吧赤丸？”



“汪~”



“哇，你真是太可爱了赤丸！”



“汪汪~”



“切！”犬冢牙不说话了。



“鸣子，你刚从外面执行任务回来吗？”油女志乃询问。



“是啊，”鸣子转头去看油女志乃，但是还是抱着赤丸不肯撒手，“你们是要集合出任务吗？”



“是的。”他点头，身后的日向雏田终于蹭了过来：“鸣子，你演的电视剧，我……我都有看……我…………”



鸣子眼前一亮，日向家和犬冢家、油女家不一样，感觉不大方便拜访，尤其雏田又是什么宗家，她觉得会很麻烦，所以就直接通过小李找了宁次把礼物一起带过去，因此并没有见到日向雏田本人。



当时宁次还不大乐意，盯了她好一会才勉强同意下来。



真是的，明明都是一家人嘛。勘九郎就会很坦率地将她送给我爱罗和手鞠的礼物一起带回去。



只是见到了雏田，鸣子还是高兴起来：“你有我的专辑吗？我可以为你签名哦。For 日向雏田 only！”



雏田涨红了脸，有些晕乎乎的样子。



“那你需要签名的东西可就多了。”犬冢牙哼笑起来。



鸣子感觉很有趣，但是他们集合是为了任务还是特训，因此几人很快约好之后再见。



鸣子也继续出发寻找鹿丸。



“什么？居然还有那样的术？”鹿丸有些吃惊。



“喂……你的关注点不应该是我爱罗差点死了吗？”



“你不是已经救活他了吗？”鹿丸烦躁地抓了抓头发，又皱着眉看向鸣子：“你真的没事吗？”



“没事的，我可是人柱力呢！”鸣子伸出手：“所以说啊，把那个忍术弹丸给我，我重新调整一下。”



鹿丸撇了撇嘴：“在村子里怎么会带在身上啊！”



‘啧，骗人，明明感觉就在你口袋里！’鸣子瞟了鹿丸一眼，但也没说什么：“说起来，你知道木叶有一个老头，头上绑着绷带，拄着拐杖，穿衣服穿半边，下巴上还有叉字型伤疤的吗？”



鹿丸板着脸：“不认识。”



鸣子凑上前：“那你能帮我问问你老爸吗？”



“不行。”问了名字之后，不仅老爸会问来问去，鸣子也肯定会搞七搞八的。



“啊，聪明的鹿丸中忍，你就帮帮我嘛。”鸣子拉住鹿丸的手臂，哀声求道。



鸣子如果这样问，那这件事情大抵只是她的好奇心作祟，对她来说并不是什么重要的事。



鹿丸小时候就曾经上当受骗，现在自然更不会：“不行就是不行。”



果然，鸣子虽然不满，却说着：“真是的，如果是别的忍者一定会屈服在我的魅力之下，然后告诉我的。”



“如果真有这样的忍者，我就去举报他。”鹿丸瞪着死鱼眼说。



就在两人“言谈甚欢”的时候，旁边突然闪过一道劲风。鸣子转头望了一眼，眼前却已经有黑影划过刺破了那些攻击过来的野兽。



“鹿丸你真的是变得越来越厉害了呢！”



“嘿，废话少说！”鹿丸双手结印，望向对面。



对面的那个忍者似乎也是木叶忍者，居然堂而皇之的继续攻击。



水墨画中跳出一个个黑白相间的野兽冲了过来，但是这些攻击却被鹿丸一一化解。



鸣子看着那个忍者，皮肤像是成天被关在房间里不见天日一样苍白，明明是男生居然还穿着露脐装，蹦跳过来后第一句话说的居然是：“漩涡鸣子，你果然是个徒有外表的花瓶。居然要靠别的忍者来保护自己吗？”



鹿丸和漩涡鸣子都是一阵错愕，只是这错愕的意味各有不同。



鹿丸错愕之后就是无语，鸣子是因为熟知鹿丸的性格，因此才不会出手，只是……



果然，鸣子在鹿丸嫌弃的目光下羞涩的一笑：“哎呀，没想到初次见面的忍者居然夸我漂亮呢！”



鹿丸翻了个白眼，想着漩涡鸣子又在卖弄自己的蠢萌人设了。三年不见，这种卖蠢毫不走心。毕竟火之国谁不知道漩涡鸣子是个出色的女演员呢？



而眼前的男子再说了又说了几句话之后，就闪身离去。



鸣子放下托在脸旁的手，问：“鹿丸，那个家伙到底是谁呀？”



“哈，你这就不装啦？”



“装？”鸣子有些不可思议地看向鹿丸，“我确实就是美少女啊……说不定这是人家吸引我注意力的手段呢！”



“那你可想多了！”鹿丸捏了捏自己的肩膀说，“我也不知道他是谁，木叶那么多忍者呢。”



“嗯……”鸣子还在看着那个忍者离去的方向，心中思索着什么。



“行啦，丁次马上要过来了，我们一起去吃饭。”



鸣子笑了起来：“好啊。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鹿丸不知道他是谁，但没想到反而是乌鲁西却知道一点。



鸣子原本也只是随口一问，因为那个男生和她差不多大，却又没在木叶小学见过，那就可能是和乌鲁西差不多的忍者吧。



因此她就在见到乌鲁西的时候顺口问了。



“如果你是说，和你年纪差不多大的，然后又有独特忍术的忍者，那很可能是木叶暗中的力量。”乌鲁西煞有介事地说着：“我弟弟就是那样被挑中的，这些忍者执行的都是秘密任务，很可能是暗部的人哦。”



啊……那个药师兜啊……鸣子虚着眼睛不想说话。



“哇，鸣子，你这是什么表情啊！可不要小看这些忍者啊，他们也在为木叶做出贡献呢。”



哈？谁？那个叛忍药师兜吗？鸣子心里已经不大舒服了，可是面上却又收敛了表情，很是佩服的样子：“我知道啦，下次见到，我会客气对待的！”



乌鲁西放下了心，看着鸣子笑了起来。



在他心目中，药师兜是他的弟弟，而鸣子却像是他的妹妹。



“他现在大概也在为木叶而努力着，鸣子你见到了他也一定会喜欢他的。唔，他也会做一个好哥哥的。”



乌鲁西见到鸣子的脸色变得难看了起来，觉得自己有些失言了。



毕竟把鸣子当妹妹是自己的事情，就像他依旧把不知身处何方，又或者不知道记不记得自己的药师兜当做自己的弟弟一样。



他只是木叶再普通不过的忍者，而漩涡鸣子现在不仅拥有了影级的实力还是出色的女演员和作家。



说不定她就像是自己的弟弟药师兜一样，成为了强大的忍者就不想要和自己再联系了。



这样一想，乌鲁西就苦笑起来。



鸣子果然撇起嘴来，只是看着他的脸色更像是在撒娇：“唔……真是的！凭什么他是你弟弟，我就要把他当哥哥！真奇怪！”



她完全没注意到乌鲁西在想什么，只是在纠结自己又不能说出药师兜是木叶的叛忍，还在帮助大蛇丸的事情。



有的时候，真的想把这个秘密“啪”的一下爆出来啊！



乌鲁西一怔，笑了起来：“你放心好啦！他真是个再温柔不过的人啦！”



看着乌鲁西的样子，鸣子真的气得想翻白眼：“好啦好啦，如果我见到他，我……我会对他好一点的！”

--------------------

乌鲁西：“兜是个好孩子，厉害的忍者，大好人。”
鸣子：“You know nothing乌鲁西！”
>
你们此刻看到的是存稿，我现在写到了83章来着，不过还在不断地捋顺思路……


熟悉的人和不熟悉的事
==============================

第二天纲手又把小樱和鸣子召集到了一起，通知了他们一个不幸的消息，那就是旗木卡卡西老师因为要有别的任务，所以要暂离第七小队。



“为什么呀？我们明明配合的那么好。”鸣子有些诧异，小樱却帮纲手说话：“其实每个任务要根据每个任务的特点来配置队伍的，一直固定的队伍可能就那么几个而已。”



“是的，而这次的任务考虑鸣子你九尾人柱力的关系，需要强力的队友一起。”纲手说着理由，眼睛却盯着鸣子。



如果是你的话应该会明白吧，鸣子，可不要任性！



“哦……”鸣子的回答中带着意味深长。



‘什么呀……不能挑任务就算了，为什么我现在连选择队友的资格都没有了啊？'鸣子的眼神就这样明晃晃地写着。



‘乖一点，就是没有！’纲手以眼神示意，又板起脸来：“就是这样！”



鸣子一眯眼，双手一拍：“啊！我的忍术弹丸需要补充啦！”



纲手抱起手，直接拒绝了鸣子：“不要得寸进尺！依靠这些小道具像什么样子！”



她不去看漩涡鸣子觉得委屈的小脸，瞧瞧她那个样子。小小的嘴微微嘟着，难受地低着头，就那样一瞟一瞟地看她。



哈哈，可惜，这对同性可没用啊鸣子！纲手这样想着，就发现鸣子已经收回了那样的表情，还冲她微微哼了一声。



‘啧，真是白担心她了！’纲手这样想着。



鸣子觉得大概不是纲手觉得依靠小道具不行，而是卡卡西老师打了小报告，导致自来也又限制自己了。



不过她也没什么可不满的，不是还有小樱嘛。



她跟着新任的队长大和出去，旁边就是那天袭击她的忍者佐井。



“真是没想到你居然就是我们的新队员呢！”鸣子笑着对着佐井伸出手，“我叫漩涡鸣子，喜欢的东西是重要的人送的礼物，不喜欢的东西……不想告诉你，将来的梦想嘛……”



‘是成为新世界的神吗……’小樱虚着眼，却意外听见漩涡鸣子笑眯眯地说：“是成为伟大的女演员，你呢？”



佐井沉默了一瞬，也笑了起来，握住了鸣子的手：“我叫佐井，喜欢画画和书法，很高兴能够加入第七班。”



鸣子松开了手，手指很自然地划过了一个圈，点在了自己的脸上，有些困扰地说：“但是我们可是要一起战斗的啊，结果居然是这样新的队伍，真的没问题吗。”



佐井直接说：“没关系，虽然你只是个花瓶，我们也会保护好你的。”



花……花瓶？她可是很久都没有被人当面叫过花瓶了呢！



鸣子额角冒出一个十字，笑容中隐藏着恼怒：“说什么花瓶呢，我可是思想很有深度的女性。你难道不知道海野乌鲁诺吗？《浪客忍者行》呢，那可是当年的剧王，就算现在再版书也卖的很好呢，还有《阎罗笔记》，我……”



“啊，海野乌鲁诺，我倒是看过他的书，但是抬出他也不能提升你的价值啊。”佐井的笑容还是带着几分僵硬。



鸣子真的有点不高兴了。



海野乌鲁诺到底是一个人还是一个作家团体？这正是这位名作者身上的争论热点之一！



偏偏鸣子也不能站出来说自己就是海野乌鲁诺，有影分身才写的那样快，这样招来的质疑声只会更大。



因此她对于“通过别人”这几个字真是十分敏感：“哈？你的意思是我的作品都是抄袭的吗？”



“抄袭？”佐井反而一脸疑惑，不过他很快没有去理会鸣子的话，而是说：“我并没有这样说的意思，只是你只不过是演员而已，并不能够代替作者来领奖吧。”



“哈？”鸣子不可思议地看着佐井，这个人是傻瓜吗？哪怕纲手不说，她也大致猜到了这个男生被派到自己队伍的大致目的，可是他居然连前期工作都没做就来了吗？



小樱额角仿佛留下了豆大的汗滴，苦笑道：“哎？佐井，你难道不知道吗？”明明是来监视鸣子的，居然不知道海野乌鲁诺就是鸣子的笔名吗？



“知道什么？”佐井看着春野樱。



“就是……”



鸣子一挥手揽住了小樱，脸上不禁闪过一丝促狭：“……就是海野乌鲁诺是我的朋友的事情啊。你难道是他的书迷吗？我可以帮你要到他的签名哦！”



“……不用。”



看着佐井的面色有些变化，鸣子的眼珠转来转去看着他：“真的不用吗？哎……真可惜呢……我那里还有几本他签名的书呢……”



“唔……”佐井明显有些犹豫。



“行了，今天就到这里吧，明天我们就出发。”大和打断了几人的谈话。



佐井又恢复了刚才的样子，几人告别后，这里就剩下了小樱和鸣子。



“鸣子，你可不要又恶作剧哦。”小樱忍不住说，那可是团藏大人派来监视鸣子的忍者，如果说出什么不好的话，可就麻烦了。



鸣子倒是有点不开心：“没什么啊，只是好不容易遇到一个不会吹捧我的人呢。”



‘额……遇到一个不吹捧你的人真的有那么难吗……’小樱看着鸣子，想起她的狂热粉丝团，撇开了头，‘哈，可能真的有那么难的呢。’



“而且啊，小樱，我觉得我现在找不到写书的目的了。”



小樱一愣，看向了漩涡鸣子。



漩涡鸣子背着手转身靠在了岩壁上，踢开了一块小石头。



她的神色有些忧愁，轻轻蹙着眉头，长长的睫毛遮掩住了仿若晴天的瞳孔。



‘如果用摄像机拍下来的话一定是一副美好的图像吧。’小樱突兀地产生了这样的想法，不过现在不是想这个的时候。



她也靠了过去，问：“怎么了？”



“你看，我写《净世：春日崛起》的时候，虽然觉得春日时兰能改变世界很不错，但是明明正崎铭才是正义的，大家却只会觉得玩弄手段的春日时兰很帅气，反而觉得坚持正义的正崎铭很愚蠢。



还有啊……《阎罗笔记》，明明月神夜才是邪恶的，但是比起龙崎，月神夜的人气却更高，这难道不是错误吗？我想表达的，和大众想的完全不是一个东西啊。”



早些年鸣子就这样觉得了，比如《血之忍法帖》和《浪客忍者行》，没想到她后来分明已经注意了，可是还是会被大众误解。



春野樱却再次忍不住撇开头，微微翻了个白眼，将自己的担忧收了回去：‘这究竟是什么烦恼啊……谁让出演春日时兰和月神夜的是你啊……你就不能自己好好反省一下吗？’



春野樱看过这两部作品的原作，哪怕她并不喜欢这一类型的书籍，也觉得这两部作品十分精彩，在书里，正崎铭并没有那样愚蠢，龙崎甚至比月神夜更加聪明、果敢。



这也是大家一开始的看法，但是当人物有了脸之后再去看，感觉就完全不一样了。



一个天使般美丽的少女外加仿佛就是那个人在世一般的演技加成，和虽然帅气但是演技一般的男主演相比较，哪个更受欢迎，难道很难理解吗？



如果不是漩涡鸣子一直在和春野樱通信，而鸣子待人的胡闹程度一如往初，她甚至也会怀疑是不是春日时兰或者月神夜从屏幕里走出来了。



况且，漩涡鸣子就长着纯洁天使的脸啊。



漩涡鸣子的隐退引发了轩然大波，甚至有人觉得她是对于飞云赏有所不满。



她的粉丝团在《火之国日报》上专门买了一整版的版面对即将隐退一段时间的漩涡鸣子表白，标题就是《漩涡鸣子，做什么事情都会被原谅的！！》。



明明只是个任性的家伙……



春野樱有些不自在，但是也好心安慰道：“呐，我也不懂写书呢，但是看了你的书，大家哪怕说着时兰、月神夜好帅气，也会稍微改变了些吧。”



“什么啊……这不是什么都没有安慰到嘛……”漩涡鸣子斜眼看着春野樱。



“因为没有关系嘛。我就说你最近怎么不写东西了，原来是因为这个啊……”小樱背着手，走到了漩涡鸣子面前，捧住了她的脸，绿色的眼睛对上蓝色的。



“没关系，因为以后只要漩涡鸣子对着大家说，我们要改变，大家就会去改变了啊。”



小樱确实是这样坚信的，比起她这样容易左摇右摆的女忍者，她眼中漩涡鸣子可是一直都坚定如初。



她心中忍不住苦笑。也许自己队伍里的两个人一直都只能让自己看到背影吧……



但是，好歹有一个人会停下来，问她要不要一起……



而另外一边，鸣子并没有被感动到，甚至虚着眼睛看着小樱：“好敷衍啊你。”



“我说的是实话。”小樱站直身体，“拜托，我还想说呢！你这个烦恼太高高在上了吧。”



“因为……”



“你是新世界的神对吧？”小樱哪怕只是重复，都羞耻地想要捂脸，“你可千万别在别人面前说了！你想要落到和小李一个水平吗？！”



“才……才不会呢……”鸣子也站直了起来，“我和他从颜值上面就分出了高下啦。”



‘这倒没错啦……’小樱无奈地想。



“啊，我其实想和你说的是别的事情。”鸣子看着小樱，“关于佐助的。”



小樱一愣，眼睛垂了下来，点点头。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



两个人在一个隐蔽地地方坐了下来，鸣子开始简单阐述自己的想法。



小樱细细听着，最后话音中带着苦涩：“……其实你的中心思想就是佐助回来未必合适吧。”



“因为我了解到，叛忍回归忍者村并不是一件容易的事情，除非获得大的功绩，或者上面有人。”鸣子双腿交叠，手撑在身后，“可是我看纲手阿姨也不一定罩得住呢。”



“……”



“而且这只是客观条件不大行，还是有机会改变的，重要的是佐助的想法。毕竟我们不可能把他抓回来关着吧。”鸣子转头去看小樱：“还是说你觉得能够说服佐助？”



‘怎么可能呢……’小樱苦笑，她就是知道自己做不到当初才想要拜托鸣子的，她也时常会想，如果自己是鸣子，那么会怎么做呢？



答案是根本想象不出来，因为漩涡鸣子大脑的思维本身和她就不一样，自己能看到的大概就是眼前的事情，也根本没有考虑过如果佐助回来要怎么办……



小樱垂着头，粉色的头发遮住了她的表情：“如果是你想要让他回来呢？你会怎么办？”



鸣子沉默了一瞬，继续开口：“这个假设从一开始就不成立呢，不过如果他要回来的话，我大概会先帮助他除去大蛇丸和宇智波鼬这两个叛忍，让他带着这份功绩，再疏通上层关系，把他带回来。”但这也只是假设而已，鸣子对于宇智波一族的仇恨，还有很多疑问。



小樱心中更加复杂了起来：“是这样吗……”这确实是自己做不到的事情。



“因为做错了事，说想要回来就能那样轻松的转头，对别人也不公平啊。而且……”



“而且什么？”小樱看着鸣子。



视线中的鸣子歪着脑袋，蓝宝石一样的眼睛里带着几抹不满和厌烦，嘴角微微撇着，哪怕做出这样的表情，在男孩子眼中，大概也像邻家的小姑娘一样可爱吧，但是那话语倒是毫不留情。



“像佐助那种讨人厌的个性，到哪里大概都会讨人厌吧。他如果懂得委曲求全，虚以为蛇了，我反而会看不起他的。”



鸣子又皱起了鼻子凑过来盯着春野樱：“我一直想问啊，他除了脸长得还不错，到底哪里吸引了你啊……”



“明明还在谈正事啊……”小樱把鸣子凑过来的脑袋挡开，手臂放在自己的膝盖上，“虽然个性没有那样好，但是他是个执着坚定又帅气的人啊……”



“啊？”分明就是固执执拗吧……帅气这一点倒是难以否认，鸣子眨眨眼，不想再和小樱争辩什么了。



小樱低下了头：“那，鸣子你觉得爱是什么呢？”



“我啊……我又没有谈过恋爱。”鸣子虚着眼。



‘明明写出的爱情小说那么畅销……’小樱忍不住笑了，“对我来说，也许对佐助的爱只是我单方面的而已，但是我还是想亲口告诉他，然后亲口听到他的回复，如果那样……说不定就可以死心了……”



“不用死心也没关系哦……只要你不叛出木叶村，又不觉得辛苦的话……你再怎么爱他都可以啦。”鸣子清脆地笑声又响了起来：“你就是这样死脑筋嘛。”



‘嗯……我就是这样死脑筋啊……’小樱嘴角带上了恬淡的笑容，只是闭上眼，才感觉自己的眼睛里已经盈满了泪水。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“那么就明天见了哦！”



“好的，再见了哦！小樱！”鸣子冲着小樱挥手，看着小樱走远。



她早就发现小樱好像哭了，只是体贴地什么都没问，又忍不住叹气：“什么嘛，这不是还爱的很深吗……佐助那家伙除了脸到底哪里好了。”



鸣子当真百思不得其解，不过这也只是她的个人想法罢了。



很多女孩子都会被佐助那复杂的气质吸引，而如果去问另一些人的话，固执执拗这两个词也可以贴在漩涡鸣子身上，只是她的目标和宇智波佐助并不一样罢了。



“不管他好不好，你不是都要去帮忙吗？”蝶野说着，“真的不需要我跟上那个佐井吗？”



“这是木叶，别管他了。”



“你真的要帮助那个佐助吗？”



“我不是已经说过了吗？一定会帮助他的。不管怎么样，要先见到他才可以。如果这三年，他还是杀不死大蛇丸，那么我真的会对他非常、非常失望的。”鸣子说着，转身离开了。

--------------------

自来也又限制自己了=自来也开了家长模式。


鱼塘就在那里
======================

新的团队需要磨合，路上大和队长就招呼着几人来对战。



鸣子出手客气了许多，毕竟佐井明显就是监视她的人员，所以也没必要在他面前展示全部的实力。



三年的时间，鸣子的心中有了更宏大遥远的目标，大蛇丸虽然还是她的仇人，但是已经不会让鸣子暴怒到失去理智了。



也许就是这样子，生活反而显得无趣起来。



“认识了新的忍者，现在觉得有趣了吗？”蝶野说着，吞掉了佐井超兽伪画，对着对面的佐井嘲笑道：“谢谢招待啦。”



佐井听不见蝶野的声音，自然只是皱眉避开。



漩涡鸣子在几人的对战中发现佐井的战斗方式就是利用毛笔画画，然后通过召唤画中的野兽来进行战斗，此谓“超兽伪画”。



“真是风雅的战斗方式呢！”鸣子这样笑着评论，而另外一边，大和队长则是可以召唤出木头来。



哪怕鸣子已经知道忍术无奇不有，但是在大和队长结印后直接召唤出一座巨大建筑的时候，她还是惊讶地合不拢嘴：“大和队长，你真的是一个人才！我决定了！你就是第七班最好的队长！”



“哈哈哈！谢谢夸奖呢鸣子！”大和队长表面笑嘻嘻，心中却在想‘真不愧是卡卡西前辈的学生啊，这种先夸奖人，再将累活抛过来的套路真的是太有既视感了啊。’



不过鸣子是真的对大和队长挺有好感的，因为木遁真是太方便了啊！



鸣子眼睛亮晶晶地说：“下次如果要制作拍摄布景，可以直接通过木叶指名大和队长你吗？”



“啊……这个啊……哈哈……”大和只是笑着，却没有说话。



但是鸣子已经决定了，回去之后就联系纲手。



在鸣子享受这趟旅程的时候，小樱却有些坐立不安。



在他们出发之前，纲手师傅明明吩咐了小樱多多注意佐井，小樱却发现鸣子总是主动去找佐井聊天。



就像现在这样，鸣子轻盈地走到佐井身边坐下：“你上过木叶小学吗？我没有见过你呢。”



“不，我和你们不一样，是单独接受训练的，不过我9岁那年就毕业了。”



鸣子十分惊奇：“哇，单独训练！我听说那是只有天才才会被选中的选拔方式呢！”



佐井却皱了皱眉，又松开：“差不多吧，大家都是很厉害的忍者。”



“你现在也是中忍吗？”



“是的。”



“啊……果然之后要去参加中忍考试的就只有我吗？”



鸣子坐在佐井身边，忍不住抱怨，她真的不想和木叶丸他们一起啊。



佐井笑着说：“我十岁就已经成为了中忍。”



鸣子虚着眼睛看他：“十岁我还没毕业呢。”然后连三身术都用不好……



“那大概是因为你没有天赋的缘故。”佐井依旧笑着。



鸣子已经学会了屏蔽佐井不合时宜的话，转了转眼珠就转了话题：“不过真难想象呢，佐井你做C、D级任务的样子。我们那个时候就是抓猫啊，找狗啊之类的任务。啊！佐助那个时候也超级笨拙的，用对付人的方式对付猫，结果根本行不通，然后他就会气急败坏，但是又因为个性原因没法发火，最后就会黑着一张脸。当时我其实超级想要笑话他的，哈哈。”



“笑话他？”佐井有些无法理解，“为什么要笑话他？只是抓猫而已，身为队友还帮不上忙，三个人都无法抓到猫的话为什么要笑话他？”



鸣子的笑容僵在了脸上，确认了佐井真是纯然的疑问，只是听起来像是讽刺而已。



她的脸上又荡漾出了回忆和温柔的笑容：“啊，抱歉，因为那些任务对我来说更像是重要的回忆。对我来说，抓不抓的到猫，或者最后能不能完成任务，只是附加的奖励。



和小樱、佐助、卡卡西老师在一起的回忆才是更加珍贵的东西。如果那个时候，我能笑出来，然后好好的和佐助交流的话，说不定我就会更加了解他，然后就不会出现他叛出木叶村的事情了。”



“回忆才是最珍贵的东西吗？”佐井有些迟疑，又严肃起来：“对忍者来说，完成任务才是第一位的。”



“嗯……”



佐井注意到鸣子看着他的目光带着沉思，询问：“有什么问题吗？”



鸣子摇摇头，说：“我是觉得忍者啊，有各种各样的。有的忍者认为忍者是武器，如果没人愿意用的话，根本没有存在的意义；有的忍者认为同伴是第一位的，如果无法保护同伴，那根本称不上是忍者；有的忍者认为，忍者就是忍耐，如果没有耐性，什么都做不到。不过，我觉得，忍者就只是一个职业而已，如果做得不快乐，又并不会对其他人或者村子产生影响的话，不想做的事情，不做就好啦。”



佐井觉得漩涡鸣子太过天真了，就比如团藏大人布置的任务，难道自己真的是可以拒绝的吗？他反驳了漩涡鸣子，并已经做好了长篇大论的准备，但是漩涡鸣子竟然就那样接受了。



“我也知道啊，”鸣子微微皱起眉头，几分苦恼涌现在了她的脸上，“但是不试一试，你怎么知道吗？先说出自己的不满，对方才能知道你有所不满。



啊，不过这也得分人的。比如我对小樱，先说出一个要求，她拒绝了我，然后我再说出第二件事情的时候，她就不好拒绝了。但是对着好色仙人，就不行，他没有脸皮……”



鸣子皱着眉挥挥手像是想要摆脱什么坏东西，又看向了有些懵然的佐井：“你有对你的任务说过不吗？啊……那对你来说有点难度是吧？我就觉得你可能理解不了。啊，我们从简单一点的开始好了。”



她笑了起来，湛蓝色的眼睛看向了佐井，纯洁无瑕的脸带着些许好奇：“你的任务当中，有让你觉得快乐的吗？方便……和我分享一下吗？”



‘大约……没有……’佐井差点想要说出口，但是他瞬间意识到了，并闭住了嘴，手上开始收拢自己的画具：“时间已经有点晚了，我们要准备上路了才可以。”



“嗯，好啊……啊，你的笔。”鸣子捡起了落在身边的画笔，这种笔佐井有很多只，各种颜色的，并不是他平时释放忍术的那种。



佐井接过了笔，漩涡鸣子白皙的手指和他冰凉的指尖微微接触，彷如接触到了被传递过来的热量一样，佐井低下头看着两者接触的地方，鸣子却已经收回了手，扶着地，站了起来，她拍了拍斗篷上的灰，还伸了个懒腰，平时十分具有活力的声音带着几分奇怪的韵律：



“总觉得佐井你是很有思想深度的人呢，这样的忍者应该也有自己的主张才可以，不然的话，人和手里剑或者苦无又有什么区别呢？”



佐井看着鸣子对他眨了眨眼，就像蝴蝶一样又飘到了小樱那里。



“小樱，我们要准备出发了吗？”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



‘你这样的忍者应该也有自己的主张才可以，不然的话，人和手里剑或者苦无又有什么区别呢？’



直到晚上，鸣子的话还萦绕在佐井的脑海之中，佐井第一次对于自己的任务产生了轻微的怀疑和好奇。



至于以前的任务，大多数都是暗杀任务，他并没有去了解被杀者生平的事情，因此也没有什么好说的。



那么，这次自己的任务目标呢？



团藏大人说过，到了那里再打开暗杀手册，到时候他就会知道自己的任务是什么。



他盯着装着暗杀手册的卷轴，一旦打开，就代表了任务开始，他也无法再将手册封印起来。



可是，他还是忍不住伸出了手。



在翻开到新的一页的时候，睁大了眼睛。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“那个家伙打开了了一个手册，前面的头像好像有的画了叉，最后一页是佐助。”蝶野落回了鸣子的肩头，她坐在旅馆走廊的大窗户上，看着窗外的夜色。



这个时候的漩涡鸣子，不像是那个活泼可爱的小女孩，反而有股不同寻常的清冷气息。



毕竟她已经十六岁了，比起同龄少女还略显生涩的气质，她的灵魂早就为她的身·体附加上了神秘地元素，只是平常她宁愿当自己依旧是那个小太阳一样，永远笑着的开心果而已。



“嗯……太逊了吧……这就是暗部忍者的水平吗？就算要派忍者监视我，也该派个意志坚定一点的吧，这真不是在看不起我吗？”她伸出了手指数着天数，这种孩子气的动作，倒让她显得稚嫩了。



“一、二、三，离开木叶才三天啊……天，忍者真的都是傻瓜！”鸣子又忍不住笑了出来。



“如果我没猜错，他的任务估计是杀死佐助呢。”



“嗯……”鸣子的声音有些朦胧：“你觉得他的实力怎么样？”



“不知道，但是感觉没有那个大和强大吧。”



“呵，如果佐助会这么容易被他杀死，那就让他去死吧。”鸣子这样说着，眼睛又看向了窗外的月亮。



蝶野“嘿嘿”笑着，将身影潜入了阴影之中。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



第二天，鸣子依旧一如往初，佐井却在路上主动搭话：“鸣子，佐助究竟是个什么样的人呢？”



“嗯？啊……他啊，傲慢，固执，脾气又差，经常黑脸，直男癌，学习成绩一般还拽的四五八万，居然还想要对可爱的漩涡鸣子动手……”



一大串的形容词几乎让佐井迷惑了起来，直到前面的小樱投来死亡视线，鸣子才欢快地一拍手：“不过很帅气啦，然后，也勉强能保护同伴吧……啊……大概就这两个优点吧。”



佐井沉思起来：“这样的垃圾，你们还想要把他带回木叶吗？”



“哎……这就是让人苦恼的点啊。就像好色仙人喜欢偷窥，卡卡西老师爱看小黄书，但是纯洁的美少女漩涡鸣子还得要原谅他们一样。不管佐助是不是垃圾，他都是我必须要看顾的朋友啊。啊……好色仙人、卡卡西老师、佐助……”还有银叶市那帮前音忍，现蝶野村忍者的古怪家伙……



“这样一下子我不就成了捡垃圾的小女孩了吗？”漩涡鸣子大惊失色。



“喂，鸣子，你给我差不多一点！”小樱的铁拳又蠢蠢欲动了。



“好啦好啦。”鸣子告饶，然后又将目光转向了佐井：“你不知道吗？佐助叛逃的时候，差点杀掉了我呢。”



她的手指在胸口的某处比划了一个六七厘米的伤口。



“苦无一下子就插进来了，大家都觉得我们该反目成仇了，但是我却觉得，明明知道将苦无插入心脏就可以结束一个人的性命的忍者，偏生搞错了攻击的位置……佐助可不是那种会对着敌人手下留情的个性呢。”



鸣子看着小樱，眉眼弯弯：“所以，我会原谅他的。”



小樱原本复杂的神情一变，“哼”了一声，快步向前走了。



佐井更加惊讶了：“你难道不会觉得不值得吗？如果按照你说的，你们明明是关系那么好的队友。”



“佐井，你是不是弄错了什么？”



“额……”



鸣子停下了脚步，一只手放在了腰际，一只手拍在了他的肩膀上：“如果觉得自己对别人好，就觉得对方理所当然地会喜欢自己，这只是一种自我满足和傲慢而已。你可不要小看人际交往这回事啊，这世界上不管是狼心狗肺的人也好，还是觉得接受帮助就会伤却自尊的人都大有人在。”



鸣子看了眼已经走远了的春野樱，小声凑近佐井说：“说到底，我想要帮助佐助，也只是我的自我满足。因为我和他做队友的时候，对他一点也不好，也并没有想要了解他的意思。”



“之后我就明白了，只要是人，就各有各的理由，有的时候，看人不能光看表面，不妨先听听他的理由，再做决定。”



佐井感觉到漩涡鸣子手的温度，她拉起了他的手，湛蓝的眼睛看着他，嘴角带着善意地笑容：“因为他，我才会尝试着去理解别人，所以我也会在我们当队友的这段时间内，好好理解你的。”



佐井很认真地说：“就在这段时间内吗？”



鸣子反而有点惊讶了：“诶？因为不是佐井你说我们就只是这一次任务的队友吗？”



她似乎有点苦恼地转了转眼珠，又笑了起来，伸出小拇指：“这样的话，就延续到你依旧叫做佐井的时候吧，来，做个约定！”



“呃。”佐井看着漩涡鸣子的手，不知如何动作，却见鸣子将他的手拿了起来，用小指亲昵地勾住他的。



“那么，契约达成了哦，直到我们还能平和见面的时候，漩涡鸣子都会是佐井的朋友，好吗？”



佐井呆愣看着他们勾在一起的小指：“好……”



鸣子却轻轻甩开了，就在他忍不住想要追上那只手的时候，鸣子的手却捧住了他的脸。



湛蓝色的眼睛带着认真和严肃：“我说的是认真的，所以你有什么不满或者疑惑，也可以告诉我，因为朋友是相互的，好吗？”



“好……”



“嗯，做的好，佐井。”鸣子赞赏地拍了拍佐井的肩，笑着追上了小樱他们。

--------------------

=-=~鸣子当了三年偶像，坏习惯刻到骨子里了。并且现在佐井对她来说完全是个陌生人，并不会像是对待普通朋友一样对待。

毕竟陌生人=可以成为粉丝。

并且她并不会觉得对方会因此爱上她，因为虽然粉丝吼叫着爱“我家哥哥”，“我家姐姐”，但是理智的人都知道，这种爱和那种爱情是不一样的。

而且，鸣子是会负责的。


相见不如不见（一）
============================

佐井自觉不懂得事情还是很多，而鸣子似乎很乐意回答他的问题，因此没过多久就又开始询问鸣子。



“如果你见到了佐助，会想要对他说什么呢？”



想对他说什么吗？鸣子开始思考了起来。



说一说她感觉到的宇智波灭族的疑惑？



说一说近些年对他的担心？



说一说和那个人的约定？



鸣子想到了很多，但是又想到了自己，如果是自己，最想要听到别人说什么呢？



不是你这些年过得辛不辛苦，不是各种可以解决她疑惑的木叶隐秘，也不是对她的思念或者感情有多深，而是……



“你现在觉得可以实现你的梦想了吗？”鸣子脱口而出，然后又认可地笑着点了点头，看向了佐井：“就是这个了吧，对我来说，梦想是非常重要而遥远的。所以比起其他的，如果只能说一句，我大概会问这个。”



“关于梦想吗？”佐井有些不能理解，因为他本来就没有梦想。



“是啊，不过佐助大概没有办法体会这种细腻的感觉吧，他大概会觉得太可笑了，不过如果他能自信地告诉我‘那当然！’那他一定过得还不错。”



“唔……”佐井又沉思起来，“即便你们走在不同的道路上，也会希望对方实现梦想嘛？”



“这是当然的啊，这才是真正的朋友嘛，如果因为对方做的事情不和自己的心意，就单方面的绝交，可不是真正的伙伴。人和人之间就是要互相包容，互相谅解的。不过如果是佐助，大概会说:‘呵，不需要你多管闲事’吧。啊……”鸣子突然想起了什么。



“怎么了？”



鸣子想到了什么，看着佐井隐秘地笑了起来：“不，没什么。”



到了下一个市镇，佐井就收到了漩涡鸣子赠送的礼物。



“给，这是我的……好朋友海野乌鲁诺的书。”鸣子将《乌鲁诺故事集》递给了佐井，指着上面的签名：“上面可有我的签名呢！”



佐井低下头翻开第一页的签名，又说：“这个应该是由原作者签才合适吧。”



“海野乌鲁诺是我的朋友嘛，你当做是原作者的就可以啊。对吧，小樱。”



“啊，是呢，哈哈……”小樱干笑道，不知道为什么，因为鸣子没说自己是海野乌鲁诺的事情，自己和大和队长就也没有和佐井提这件事情。



这就导致佐井一直觉得漩涡鸣子只是个花瓶。



可是漩涡鸣子好歹也能够得一句花瓶的评价，春野樱听到佐井叫她丑女，就想要瞬间炸裂，而且一路上，她也非常无奈。



小樱想要和鸣子聊一聊佐助的事情，但是偏偏鸣子对佐井很感兴趣的样子。



小樱不知道为什么，但是她知道鸣子总有自己的道理。



只是……略有些寂寞而已……



直到约定之日的前一天晚上，大和队长说着自己的计划，列出一个一个可能发生的意外情况，告诫这些经验尚浅的后辈。



大和队长最后说：“即便最后任务没有完成，大家也要安全回来。”



“哇，真可靠！和卡卡西老师一点都不像呢！”鸣子笑着说，接过了大和手中的东西，细致看了一会。



他们这次的主要任务是从蝎的间谍那里获得情报，然后根据情报寻找能够将佐助带回来的机会。



鸣子点了点纸上的人像，这些都是大和队长的计划，并不是鸣子的，她还是准备见机行事，然后找到佐助好好聊聊呢。



不过面对着紧紧盯着她的大和队长，她还是露出了一个灿烂的笑容。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



次日，天地桥。



峡谷间的风呼啸而过，大和队长伪装的蝎就站在桥上。



小樱脸上有着紧张之色，时不时看一眼鸣子。



穿着黑斗篷的人出现了，小樱不得不将自己的注意力集中过去。



鸣子有些无奈，明明都是接头的活动，不是应该在人多方便转移视线的地方或者更加隐蔽一点的地方吗？



这样，随便来个通灵兽，都能目击到了啊喂？！



就在鸣子这样想的时候，果然桥上突发变故，那个间谍甩掉斗篷，居然是药师兜，这个时候，鸣子就觉得不好了。



药师兜就是个二五仔啊!



转脸之间，大蛇丸也出现了，甚至想要和药师兜合力干掉伪装成蝎的大和队长。



三个人一瞬间从草丛里跳了出来，护在了大和队长前面。



“大蛇丸，好久不见。”鸣子瞥了一眼身后的大和队长，这可不在他的预计之中，那么之后，也不要怪她啦，只不过大蛇丸来这里是为了干掉蝎？



鸣子又面带疑惑地看向大蛇丸：“你要干掉蝎？”



“呵……不愧是漩涡鸣子，没想到你居然这么敏锐呢。”大蛇丸带着阴冷的笑意，打量着眼前的少女。



斗篷下，漩涡鸣子穿着短款的和服，头发高高束起，精致修剪的刘海收拢在白皙面庞边上，比起电视上的样子，更多了几分稚气。



这样的孩子，居然写出了那些作品吗？真是令人感到惊讶。



‘我真是放走了一个宝藏也说不定……’这样的想法一瞬间出现在大蛇丸的脑中，紧接着又是漩涡鸣子的问话：“晓到底是碍着你什么了？你和他们有仇吗？”



鸣子并不知道大蛇丸曾经加入晓的事情，否则她就会理解为什么现在的大蛇丸会和晓相对立。



大蛇丸的嘴角又带上一抹笑意：“你真的是个聪明的孩子，也没有之前那样暴躁了。”



“那不是暴·躁·，请叫它青·春·热·血·。”鸣子面无表情，对面的大蛇丸却又笑了：“耍嘴皮子是没用的，忍界还是要看实力说话。”



他阴冷的目光划过了漩涡鸣子和她旁边的人，说：“你只要记得晓是你们的敌人就够了。兜，我们撤退吧。”



“是。”方才一直没有说话的药师兜回复。



“等等！佐助现在到底怎么样了？！”这一声呼喊不是漩涡鸣子说的，而是春野樱喊出来的。



大蛇丸似乎才看到她一样，说：“佐助吗？他现在过得非常不错。”



“是吗……”小樱似乎有些动摇。



鸣子看了一眼小樱，小樱注意到她的眼神，狠狠地瞪了回来。



佐井唰的一声拉出卷轴，喊道：“不管怎么样，只要抓到大蛇丸，就可以知道了！”



水墨画一般的野兽冲向了大蛇丸。



这种攻击自然伤不到大蛇丸，只是也破坏了鸣子的计划。



啧，这样也好，那我就出手试试自己和现在的大蛇丸还差多少吧！



鸣子这样想着，也开始发动攻击。



那种黑色的力量让大蛇丸有些惊异，但是对他却算不上打击。而鸣子却觉得大蛇丸滑不留手，怪不得自来也觉得自己无法杀死大蛇丸，他的脱身忍术层出不穷。



鸣子使出多重影分·身术，但是还是没能阻止大蛇丸。



直到他们之间的战斗结束，大蛇丸退去，鸣子才和护着小樱的大和汇合。



“鸣子！”小樱跑了过来，抓着鸣子左看右看。



“鸣子！佐井，他被药师兜抓走了！”



“诶？”鸣子看向了大和队长。



“他应该是自愿的……”



鸣子皱了皱眉，又松开：“没关系，反正我们总是需要跟上去的。”



“可是……”



“大和队长，不要可是了！我们总不能回到木叶村说把他弄丢了吧……”鸣子说着，灵光一闪：“啊！难道他是因为要诬陷纯洁的漩涡鸣子，毁坏我的声誉，才让自愿被大蛇丸抓走吗？！”



“不，不可能有这种事情的。”大和瞪着死鱼眼说。



旁边的小樱却依旧狐疑。



就在昨天晚上大和队长讲完计策之后，鸣子没有提出任何异议的时候，小樱就觉得奇怪了。果不

其然，早上，鸣子又塞给了小樱一张纸。



她打开看了，上面只写着一行字。



“我准备见机行事，去找佐助，到时候你带着大和队长跟上，他过于谨慎了，这是唯一的机会。”



旁边还画着小心心，那时候小樱手掌用力，那张普通的纸就一下子皱皱巴巴的了，而她从早上到现在还没有找到机会询问鸣子这件事情。



‘太任性了吧……鸣子。’



虽然这样想着，小樱也知道这大抵是唯一的机会，可是……眼前的到底是鸣子的分·身，还是她本人？



在方才的战斗中，小樱的移动速度跟不上鸣子和大蛇丸，至于对战兜，则在佐井若有似无的干扰下，放了对方离开，因此她现在也无法分辨。



鸣子捡起了佐井留下的手册，她摸了摸佐井遗留下的书册上有些破旧的封皮，犹豫一瞬，还是没有打开，而是递给了大和队长，他将本子打开了，上面的画风就像是版画，从中间开始，两边各是一个忍者对抗各种妖魔的故事。



“这是什么啊？”大和队长喃喃。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



而另外一边，原本留在战场外的蝶野早已远远看到之前战斗的景象，在大蛇丸撤退之时，就坠在他们后面跟了上去。



黑色的蝴蝶时隐时现，飘到了另外一个鸣子耳边：“找到了哦，在那边。”



鸣子点点头，她不再跟着绕圈子的大蛇丸，而是加快速度，直线前往大蛇丸的基地。



大蛇丸基地之中，许久未见宇智波佐助正在黑暗中沉思，眉头一皱，他睁开了眼睛。就看见黑暗中一个身影慢慢走来，他抽出把苦无，钉在那个女忍者脚边。



宇智波佐助站起了身，看着不远处的女忍者：“漩涡……鸣子……”



“……真是的，三年没见，也不必见面就亮兵器吧。”鸣子打量着宇智波佐助，他长高了，更加阴郁了，那股“孤芳自赏”的气息也似乎更加强烈了。



可是……似乎没有什么特别不好的变化……鸣子的心头涌上了点点欣喜，只是对面佐助的话语依旧冰冷：“你来做什么？”



鸣子一怔，再次见面的激动平复了许多：“来看你过得好不好，顺便来确认一下当年的约定，看你能不能实现。”



“……确认？我可不记得自己有答应过你什么……”



鸣子却盯着宇智波佐助的眼睛：“你答应过我，会杀死大蛇丸，然后活下来。”



“……”



“你不要现在才告诉我做不到。”



“呵，那是我的事，明明连你的性命都只是我一时兴起留下的。”佐助的声音带着些微讽刺，他身形一闪，背后的草薙剑已然出鞘，寒冷的锋刃抵在了漩涡鸣子的脖子上。



红色的写轮眼转动着，鸣子微微侧头，面色平静地和他对视。



“反正又是影分身吧。”佐助轻笑一声，刀锋试图推进，鸣子却面无表情，抓住了他握着刀的手，手指落在了刀锋之上，轻轻一碰，已经出现了一道浅浅的伤口，鲜红的血液流了出来，只不过，这道伤口在查克拉的作用下，已经很快愈合了：“你如果动手，我真的会死的。”



佐助皱起眉头，看着漩涡鸣子的眼神中带着不满，但是终归没有再继续。



“这是我的诚意，不管你做了什么，总归还是我的队友，我会帮你的。”鸣子平淡地看着惊讶中带着讽刺地佐助，她从忍具袋里拿出一个卷轴，递到了佐助的面前。



“这些年，我见过宇智波鼬。”



宇智波鼬这个名字触动了佐助神经，他盯着漩涡鸣子的目光一下变得狠戾，就像是某种野兽。



“我见过他，也相应的产生了很多疑问，我还没有找到答案，但是我希望你能够参考一下。”



“不需要你多管！”佐助挥动了草薙剑。



鸣子微微弯腰避过草薙剑的剑锋，单手结印，手指一转，一枚弹丸和忍术卷轴都已经塞到了佐助的左手中，刀锋划过了她的身体，她的身体却已经化作了黑色的物质。



远处，漩涡鸣子的手维持着结印的姿势，渐渐从黑色的物质变化做本身的模样，只是看着佐助的眼神却带着点点疑惑，只不过一会儿，这点儿疑惑就化作了叹息。



“我总是对的，不是吗？我又没有让你不要复仇，只是希望你多多考虑，而且……我已经反省过了。”



她又看向了佐助：“不管我能不能理解你想要做的事情，我总会为你提供帮助的，不管你是回木叶也好，还是不回也好，都是一样的。既然你能够接受大蛇丸的帮助，那么也该接受我的。”



佐助面色依旧不好看，想要把东西抛回去：“不用你管……”



“你不是要杀死宇智波鼬吗？”鸣子又叹了一口气，正色起来，湛蓝的眼睛带着严厉看着佐助：“那就把一切资源都利用起来，不需要考虑那么多，你只要执着于你的目标就可以了。”



她转过脚步，不出意外，身后传来一阵风声，鸣子微微转头，双手结印，最后看了一眼佐助，身影却化作了无数蝴蝶，融入了洞穴的阴影之中。



佐助的攻击落空了，冷哼了一声，看看左手的的卷轴和弹丸，听见机关活动的声音，他顿了一下，随手将卷轴和弹丸放在了忍具袋中。



“啊，佐助，没想到你还在这里呢。”大蛇丸说着走上前来。



“喂，大蛇丸，你们怎么这么晚才回来。”



“嘛，遇上了漩涡鸣子。还有，木叶村的忍者……”大蛇丸看向了佐井。



而正在观察宇智波佐助的佐井恍然回神，嘴角勾起一抹假笑说：“你就是宇智波佐助吗？我是佐井，我一直想要和你见面……”



宇智波佐助一脸冷淡：“啰嗦。”



佐井的话音一顿：“呵，果然，你的脾气很差劲呢，哦，这是漩涡鸣子说的。”



‘哦豁，还真是说对了呢。’大蛇丸和药师兜竟然同时产生了这种的想法。



“我和她是临时的队友，和她谈起过你，因此也要为她带一句话。”佐井抬眼看向了宇智波佐助：“你现在觉得可以实现你的梦想了吗？即使你们走在不同的道路上，她还是希望你能够实现梦想。”



药师兜和大蛇丸的目光都从佐井的身上移到了佐助的身上。



“呵，不需要她多管闲事。”佐助语带嘲讽。



佐井的目光却复杂起来：“她确实说过，你大概会这样说。”



“哈，毕竟是那个漩涡鸣子呢。”大蛇丸意味深长地说。



“大蛇丸大人，还是不要随意揣测一个十几岁的小姑娘比较好。”药师兜推了一下眼镜，看向了佐井：“不过看来你还是不大懂人情世故啊。”



被身边的兜教育了的佐井愣住了。



“大蛇丸，来陪我修炼！”



“额……佐助，我们快要离开……”



“快点！”



“好吧。”大蛇丸转向了兜：“兜，你先把他带走，确认团藏给的资料。”



宇智波佐助则已经率先离开，而大蛇丸更是跟了上去。



兜皱了皱眉头，带着佐井离开了。

--------------------




相见不如不见（二）（二合一，今日就这一更）二合一|今天一
=================================================================

药师兜带着佐井，走在长长的走廊当中。



佐井迟疑了一瞬，还是问了出来：“为什么你们不相信呢？鸣子她真的说……”



“不用说了。”兜转过了身，打量着佐井。



他确实有几分神似佐助的样子，可是漩涡鸣子并不像是会因为这种原因就爱屋及乌的女孩子。



这三年来，除了第一本《血之忍法帖》，药师兜也看过漩涡鸣子的其他作品。



她简直就像是人格分裂一样，一时可以随笔书就忍界的黑暗之处，一时又可以伸手描画出阳光照耀的光明之所。



可是无论是大蛇丸还是药师兜，都没有怀疑过漩涡鸣子是找人代笔。



因为她或许就是那样性情不定的女孩子，一脚踩在黑暗里，一脚又落在阳光下。做出什么决定，根本就只凭着自己的喜好而已，更不会理睬别人的想法。



“真是厉害！”



大蛇丸看着时兰借由明面上的利益交换，暗中将自己的部下送入了别的番队。



那个部下在外人面前，一向是敌视时兰的存在，因此没有人怀疑时兰的用心，甚至觉得她高风亮节，和以往的春日族人完全不同。



“如果由我来培养她，会培养出一个怎样的忍者呢？”大蛇丸有的时候就会这样想，然后在畅想中笑出了声，“说不定会酝酿出最深沉的邪恶也说不定。”



可惜啊……漩涡鸣子还是在木叶那种温暖的环境下长大的，这样她的行事标准还是向着光明一方不断靠拢。



而药师兜则觉得，辛亏大蛇丸培养的是宇智波佐助，如果连漩涡鸣子这样的聪明人都投身黑暗了，那么这个世界，大约就已经没了指望了吧。



看看眼前这个可怜的忍者，他难道没有看过漩涡鸣子出演的节目，或者她的书吗？



随便说几句话，就将意志不坚定的人带的晕头转向，是她的拿手好戏啊？



哦，或许不应该说是“拿手好戏”，应该说是本能才对？



她就是依靠着这样的本能，伪装着自己的女孩子啊……



兜心里盛满了嘲笑，他可是当过多年间谍的忍者，并不是那样好忽悠。但是就连他有的时候，都会被春日时兰的话所说服，继而产生“啊……就是那样的啊……”的感觉，那么此刻这个叫佐井的人的想法，就可以理解了。



说起来，这次漩涡鸣子见到大蛇丸大人的态度未免太平淡了吧……她应该不是这样简单地女孩子才是。



但是大蛇丸大人应该也有所防备吧。



兜最后还是闭了嘴，将佐井带入了一间房间。



“这份文件，我就先拿走了，你先在这里呆着，等我确认好文件里的信息，再给你回复。”说完，兜就要转身离去，背后风声突起。



黑色的墨汁化作长蛇，冲向药师兜，有些心事的兜，竟然就这样被佐井控制住了。



“你做什么？”兜有些惊讶。



“告诉我佐助在哪里……”佐井十分冷静，抽出了背后的忍刀抵住了药师兜的背心。



“你找佐助做什么……”



“我要带他回木叶村。”



兜有些惊讶：“你不是根的忍者吗？”



“就算是根的忍者又怎么样？忍者不是兵器，也会有自己想做的。”佐井俯下身来，“你最好告诉我。”



‘这个忍者完全被漩涡鸣子的理论绕进去了啊。’兜冷静地想。



忍者不是兵器，是活生生的人，是拥有自己感情的个体。这是漩涡鸣子一直以来的主张，渗透在她书中的字字句句。



兜依旧不能认同这句话，因为那些把忍者当做兵器的人不是还存在着吗？



眼前的这个忍者难道就不是兵器了吗？真是可笑。



刀扎入了药师兜的背部，他毫不怀疑佐井会在他无法回答的时候，将刀插入他的心脏，那样的话，哪怕他是医疗忍者也药石无医了。



‘可恶，如果不是因为我太过大意……’



就在这个时候，门口又出现了一个人影，白色的头发和红色的眼影：“兜，这就是大蛇丸说的那个忍者吗？”



兜睁大眼睛，身后的佐井已经先一步行动，他使出忍术，那个人影却速度飞快，躲过水墨化作的攻击，手中的千本微微旋转，袭向了佐井。



佐井自然知道不能久战，找到了一个空子，就跑出了门外，然后使用封印术封印了那扇大门。



那本来是药师兜准备暂时关押他的机关，佐井自知他们很快会追上来，脚步飞快地离开了。



留在房间内的药师兜却直起身体，扶了扶自己的眼睛，语气中难掩惊讶，只不过他叫出的名字不是某个白发忍者的，而是另外一个。



“漩涡……鸣子……”



白发忍者转过了头，烟雾散去，果然是有些气恼地漩涡鸣子，她叉着手站在那里，皱着眉地看着药师兜。



变成君麻吕的就是漩涡鸣子，但是一想到君麻吕独特的血继限界和攻击方式，药师兜一开始就看出来是很正常的事情吧，这样一想，漩涡鸣子又不生气了，反正她刚才大概也是迁怒。



佐助的样子并不能说太差，但是也不能说太好。比起现在阴郁的佐助，她更希望他像以前一样，哪怕肤浅的大吵大闹都好。



如果不是经历了苦难的现实，谁会不像个孩子一般天真呢？



这样思考着，鸣子还是将目光转向了对面的忍者：“药师兜，好久不见了，我看你的实力好像没怎么变化嘛。”



“呵，你的实力倒是更强了。”药师兜看着漩涡鸣子，她穿着斗篷，站在这间昏暗的房间之中，可爱的面容上没有一丝表情，金色的发丝一丝不乱，蓝色的如同宝石般的眼睛没有一丝多余的情感，更像是电视里的春日时兰走了出来。



这让药师兜更加警惕了，他就知道，漩涡鸣子并不是个肤浅的女孩子。原来重点不是在之前的战斗，而是跟着他们回到基地吗？



这样就可以说的通了……她已经见过佐助了吗？还是没有？刚才又为什么冒充君麻吕冒出来？



药师兜的心中充满了疑问，但是他并不急，漩涡鸣子应该有自己的目的才是。



“这不是正常的吗？刚好在这里见到了故人，所以来打个招呼。”鸣子微微歪了下头，面带笑意地看着他：“虽然救了你，但是我的问题也是一样，佐助在哪里呢？”



“嗯？那你不是等刚才那个家伙逼问出来更好吗？”



“喂，你这家伙就不能稍微有点感激之心吗？我刚才可是救了你呢。”鸣子说着，“别看那个家伙和我是队友，但是他的任务可是杀死佐助呢，自然不能让他知道。”



背后的伤口已经在治疗下逐渐恢复，兜并没有相信，如果漩涡鸣子会担心这个，那么她就不应该放那个叫佐井的离开，而是打晕佐井，现在也不该让他继续治疗自己，这两件事对她来说应该都并不困难才是。



漩涡鸣子并没有走的意思，只是盯着他，似乎在考虑什么事情，这让药师兜灵光一闪：“是因为乌鲁西吗？”



药师兜突兀地询问让鸣子有些惊讶，她确实在考虑是否要提一下乌鲁西的事情，可是又怕药师兜真的拿乌鲁西威胁自己。



不过既然药师兜已经提到了乌鲁西，鸣子就不再犹豫了，她的目光里带着些微鄙视：“他现在还以为你在为木叶效力呢。”



兜也放松下来，这样就说的通了，漩涡鸣子确实是那种会因为某些人改变决定的人。他摇了摇头：“真是个傻瓜……”



“不过之前我就想说了，乌鲁西给我看的照片和你长得并不一样。”



“果然是这样。”兜想到了被自己所杀的药师野乃宇，她是自己的养母，在和自己战斗的时候，却认不出自己。



但是后来想想，就会发现造成这样结果的方式有很多。



春日时兰明明是伊贺家的忍者，不也是这样进入净世庭的吗？



视觉、回忆、形象，不用依靠忍术，也能轻松的篡改。



不过，乌鲁西还在记挂着他吗？



哪怕药师兜对于乌鲁西并没有特别深刻的记忆，也觉得有淡淡的暖意涌上了心头。况且，现在他们和漩涡鸣子并不能算是敌对。



他看向鸣子：“我以前确实是木叶的忍者，就在团藏的手下。”



……怎么哪哪都有他啊……鸣子虚着眼，眨眼间又严肃起来：“结果你背叛了他吗？”



“团藏并不是一个好人。”兜耐心地说着。



“不用详细解释，能培养出那样的佐井，我才不会觉得他是个好人呢。”



“呵，那你也应该知道，他手下的忍者也并不值得信任。”



鸣子有些惊讶药师兜居然会在这方面警告自己，这倒真的像个好人了。她有些讽刺地想，忍不住反驳：“说是不值得信任，但是你不是也对大蛇丸忠心耿耿吗？虽然你说的好像在为我好一样，但是最后最后做出判断的人是我。”



兜有些惊讶，又有些觉得理当如此，早在三年前，漩涡鸣子就已经是个能够自己做出判断的忍者了。



“如果大蛇丸和晓为敌的话，那么你们这边应该也可以共享一些晓的情报吧？”鸣子理直气壮地伸出手，“我都已经不杀你了，给我一些情报不过分吧。”



“如果是晓的情报的话……”兜缓慢地说着，却听见远方爆炸声响起。



漩涡鸣子眼见着脸色难看起来：“真是的……又在自作主张了。”



她转回目光盯了药师兜一会，就在药师兜以为她是不是会攻击他的时候，鸣子却又轻哼一声：“我这次就放你一马。”



就在她转身离去的时候，药师兜已经做好攻击的准备，却没想到漩涡鸣子的动作更快，黑沉的影子从背后裹住了他，他只来得及看见漩涡鸣子最后一个结印的手势。



“忍术·结绳，缚。”



看见药师兜被黑色的绳索缚住，就像是外国那种被黑色的丝绸裹住的尸体，鸣子忍不住哼笑一声，她自然无法杀死药师兜，但是让他吃吃苦头还是挺好的。



她拿出一个黑色弹丸，捏碎后，冲着药师兜左看右看，终于将那枚弹丸塞入药师兜的眉心位置，黑色的物质散开，弹丸如同流体一般深入，顺着药师兜的查克拉隐入了他的身体。



‘这是什么？’药师兜甚至无法说话，只能让自身的查克拉活跃起来，但是黑色的物质束缚他的却越来越紧。



“你先在这里呆着吧。”鸣子看了他一眼，捡起药师兜脚边的文件，朝着爆炸的方向跑了过去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



时间拉回十几分钟前，另外一边，影分·身漩涡鸣子和大和已经追踪到了大蛇丸基地的附近。



“我在佐井的体内留下了种子，可以跟踪到他的所在。”大和说着，死鱼眼只看着小樱，至于鸣子。



哈，他刚才就发现了，同样吃下了种子的漩涡鸣子也不在他们身边，而是已经潜入了大蛇丸的基地。



眼前的，大概只是漩涡鸣子的影分·身吧。抱歉啊，卡卡西前辈，你看顾不好的队员，我也依旧看管不了呢……可恶，真没想到居然被她从眼皮底下溜跑了！



“先去救佐井吧？”小樱犹豫说。



“嗯嗯。”大和答应着，用木遁开出通道，感应中漩涡鸣子的位置停留在一个地方，佐井却开始了移动。



可是只要眼前漩涡鸣子的影分·身不消失，那么她就应该没有遭遇太多麻烦才对。



他们在通道中小心前进着，直到前往的方向响起了巨大的爆炸声，大和和小樱心中一惊，同时看向一脸奇怪地鸣子。



“啊……应该不是我弄出来的……”鸣子眨眨眼，看见大和和小樱指责的目光，说着“由我去联系本体好啦！”，就这样“嘭”的一下消失了。



“可恶的鸣子！”小樱说着，又有些不好意思地看向大和队长：“大和队长，鸣子好久没有做任务了……”



“没关系，我们快走吧。”大和笑了笑，和小樱一起向前冲。



直到跑出了通道，在一片刺眼的阳光中，春野樱终于见到了暌违三年的宇智波佐助。



另外一边，刚才和药师兜分开的漩涡鸣子接收到影分·身的记忆，她脚步一顿，加速前进起来。



回环曲折的甬道尽头，鸣子看到了春野樱、佐井和大和，却没有第一时间出来的意思。



她已经见过了佐助，昔日同伴死气沉沉的目光让漩涡鸣子感到有些难受，这并不是因为佐助对她冷淡或是什么的。



只是鸣子觉得佐助大抵在音忍没有过上什么快乐的日子，哪怕他可以那样对大蛇丸不客气地说话。可是仅仅从他的眼神之中，鸣子就已经判断出来了。



现在的佐助，心中的复仇火焰估计更浓烈了，这样的他应该是可以杀死大蛇丸的，可是面对宇智波鼬那样的忍者，纯粹的杀意并没有用处。



“我要把你带回木叶！”



鸣子一怔，说话的竟然不是小樱，而是佐井，她悄悄探头出去。



阳光下，对着佐助攻击的佐井，护额闪闪发光，几乎让鸣子产生了他才是正义一方的错觉。



“不论你身在何方，鸣子和小樱都希望你能完成自己的梦想！可是呆在大蛇丸身边，你只不过是大蛇丸的工具罢了！”



‘就算是工具，成长成那样的忍者也不容易哦。’鸣子方才隐在一边，看得出来，大蛇丸应该在佐助身上花了很多心血吧，瞧他刚才那客气的样子。



啊……好色仙人什么时候才能那样听我说话呢？



鸣子忍不住走神了，旁边劲风冲来，鸣子微微侧脸，脚步微点，身体轻盈翻转后落在了小樱和大和的身后，背对着佐助的方向，前方却是一脸邪笑的大蛇丸，他依旧吐着长长的舌头：“我就在想，你大概就躲在这附近呢。”



鸣子有些羞恼地偏过了头：“你是想要表明你有多了解我吗？那我还真是敬谢不敏。”



大蛇丸笑了一下，身影消失后又出现在了岩壁上佐助的身边，和佐助一起俯视着下方。



阳光下，鸣子微微侧头，炫目的日光几乎要刺伤她的眼睛，只是适应之后，佐助的身影就高高出现在岩壁上。



‘啊……爱耍帅这一点还是没变啊……’日光下的佐助不再像洞窟中一样阴郁，鸣子心中的沉重莫名化去了许多。



“鸣·子·。”小樱的声音有些咬牙切齿。



“啊，对不起，对不起！我在人生的道路上迷路了嘛……”原本心情有些沉重的鸣子露出一个可爱的笑容，祭出了卡卡西老师的万用理由。



“哼……”小樱有些生气，但还是转头看向了佐助的方向：“佐助！我们……我希望你能回到木叶！”小樱冲着高处喊着。



佐助的目光从突然出来的漩涡鸣子移到了春野樱的身上：“那是不可能的事情。”



“可是……可是即便你想要找宇智波鼬报仇，也可以借助木叶的力量，我们也会帮你的！是吧，鸣子。”春野樱的语气强势，但是目光中却带着几分弱势。



“哎？我吗？当然啦，哈哈。”



“呵，真是无用的羁绊。”佐助轻轻一笑，目光如同刀锋一般。他抽出背后的草薙剑，俯冲而下，佐井皱起眉头迎上，却无法快过佐助，反而被他一脚踢飞。



接着是小樱，她并不是软弱的女忍者，一拳击出崩碎了地面，碎石冲向佐助，更阻挡了他的行进路线，大和队长也在同一时间出手，制造出木遁牢笼试图控制住宇智波佐助。



佐助只是冷笑一声，目光划过几人，却再看见漩涡鸣子的时候，眉头一皱，她的眼睛里有着复杂之色，但也只是看着他攻击，似乎并不觉得他会真正伤害她的队友。



‘哈，真是天真……’佐助这样想着，低声说道：“千鸟流。”



蓬勃的雷光击退了大和的木遁牢笼，他暼过几人，直向漩涡鸣子冲去，



鸣子从一开始他进行攻击，就只是目光复杂地看着他，她信任大和队长，他实力非凡，连卡卡西老师都认可。



这个时候她甚至有空想想自己原先的想法。



帮助佐助杀死大蛇丸和宇智波鼬之后，再想办法让他回木叶……



但是，看着佐助的样子，鸣子反而觉得那样会不会太迟了呢？



佐助本来就不像自己一样，自己即使受到这样那样的气氛影响，也难以改变本性，而眼前的佐助，他会不会已经快要自暴自弃了呢？



瞧他现在对着木叶忍者毫不留情的样子，难道是在大蛇丸面前做戏吗？还是只是想要像刚才说的一样，斩去过去的羁绊呢？



只要杀掉宇智波鼬，其他什么都可以不理睬……那么杀掉宇智波鼬之后呢？他难道还能有什么别的目标呢？到时候的宇智波佐助会不会只剩一具残破的躯壳？



就连他现在出手的理由，鸣子也能猜到大半，让对自己还有所希望的人都死去，那么自己就可以抛下一切杀死宇智波鼬了吧。



看着佐助向自己冲来，鸣子手指动了动，还在思考。



要不要就这样把佐助打包带回去？可是木叶村还有着团藏……她在出任务前才第一次见到了那个人，根本不知道团藏的势力有多么大。



据蝶野所说，佐井的暗杀笔记当中，还说要把佐助的眼睛带回去。



佐助已经近了，鸣子忍不住低下了眼睛，心中也忍不住升起恼怒来，对这个世界的，或者是对大蛇丸的。



‘啊……真是愚蠢……’她已经做好了出手的准备。



“鸣子！”佐井冲了过来，抓住了佐助的手却被他身上带着的雷电之力击中，瘫软下来。



鸣子眉头一皱，脚尖微点，黑色的物质就圈住了佐井的腰，将他带了回来。



佐助冷哼一声又要攻击，鸣子瞬身向前，单手结印，右手被黑色的物质覆盖抓住了佐助的手。



佐助微微哼笑，眼皮抬起，红色的写轮眼已经开始旋转，鸣子一怔，眉头皱的更紧了，查克拉在左手中聚集，逼退了佐助。



腾空的佐助却再次结印：“火遁·豪龙火之术！”



巨大的龙状火焰冲着几人而来，鸣子也再次结印：“忍法·千蝶之壁。”



无数黑色的蝴蝶从脚底涌了出来，形成半圆形的墙壁。



返回岩壁之上的佐助看着漩涡鸣子，也被激起了战意。



“行了，佐助，我们该走了。”



大蛇丸说着，阻止了佐助，佐助有些轻蔑地看向了底下的人。



药师兜也再次出现了，黑色墙壁缓缓消失，他皱着眉看着低下还望着这边的鸣子，忍不住摸了摸自己的额头。



“兜，我们走了。”



“是，大蛇丸大人。”



三个人消失了，小樱有些不甘地握紧了拳头。



“小樱，麻烦你来看一下佐井的情况。”



她回头，看见了鸣子扶着佐井，嘴唇动了动，终于回答：“好。”

--------------------

执拗方面比宇智波佐助更胜一筹的鸣子认为自己的小伙伴宇智波佐助被大蛇丸给坑害（洗脑）了。


我的那个“好”朋友（二合一|今天一更
=============================================

众人心情低落，原地整理着行装准备踏上回程的路。



佐井已经坦白了自己真正的任务是刺杀佐助，并想要取得大家的原谅。



“我？……我没有关系啦，反正看这样子，你也是没办法杀死佐助的。”鸣子轻而易举地就原谅了佐井，甚至露出了一个笑容。



她并不觉得这是佐井的错，大概是这样的事情见得太多了，鸣子已经完全能够理解忍者盲从上级这回事。



而且，现在的佐井杀不掉佐助，这就是成王败寇，她不会因为没可能发生的事情而迁怒一个人。



听到这句话，没能说服佐助的挫败感和其他一些复杂的情绪，让小樱瞬间爆发了起来，她拉住了鸣子斗篷的领子：“鸣子，你在说什么？没有办法杀掉佐助就可以原谅吗？他……”



“小樱？”鸣子眨眨眼，心觉不好，她似乎又忘记了自己的思维可能和别的忍者不一样这件事情了。



可是，这个时候并不是责怪佐井的时候，更重要的事是回到木叶之后。



‘抱歉了，小樱……虽然能够理解你的心情，但是我并不能顺着你的心意说下去呢……’



心情有些沉重，鸣子握住了小樱的手，白皙的脸上浮现出一抹歉意：“那个，小樱，佐井只是接到了任务而已。”



“啪”的一声脆响，大和队长和佐井都震惊地看向了两个女忍者。



漩涡鸣子精致的面容上出现了一个红色巴掌印，她的头偏向一边，金色的刘海垂在脸侧，让人看不清她的神色。



小樱却握住了自己的手，颤抖着，然后转身大步向前走去。



“那个……”大和想要说话。



佐井却皱紧了眉头看向鸣子：“鸣子，没事吧，小樱怎么可以这样？明明你和她都很希望佐助回来，都是因为我，如果我……”



“呵，不，没事的佐井。”



佐井和大和睁大眼，没想到漩涡鸣子这个时候竟然还能那样灿烂地笑出来。



她停顿了一下，继续说着：“这也许是我活该的。抱歉，佐井，我需要好好思考一下。”



一路上，几人都没有说话，只有鸟雀的声音时而响起。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



直到晚上的时间，大和努力的活跃气氛，又花钱邀请几人吃大餐，只是众人食不知味，倒是漩涡鸣子看起来最正常。



“果然啊，就算遇到不好的事情，好好吃一顿美食，也可以排解一下呢。”漩涡鸣子对着大和笑着说，而旁边的小樱已经放下筷子走人了。



大和叫住小樱：“那个……小樱……”



“我已经吃饱了。”小樱说着，推门出去了。



佐井和大和的目光又转向了漩涡鸣子，她轻轻叹气，又对着两位男士笑了起来：“没事的，我今天晚上会解决的。”



“……那个……也不用勉强……”说出这样的话自然不会是还是有些懵懂的佐井，而是可靠地队长大和。



“没关系的，”鸣子又端着碗吃下了一大口，笑容依旧灿烂，“我会解决的，我可是漩涡鸣子！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



晚间，春野樱独自一人坐在房间里，听到了有人进来的声音，立马躺下装睡。



脚步声渐近，床边上却已经坐下了一个人，是漩涡鸣子，无疑的，只有她的脚步才会带着那种特有的轻快感。大概是因为，她穿的也不是那种普通的忍鞋，而是银叶市特制的高档品。



小樱闭紧眼睛，咬紧了嘴唇，生怕嘴里突然冒出一句“对不起”来。



可是她怎么会真的觉得抱歉呢？



那个忍者可是要杀掉佐助啊，为什么你就可以直接忽略这件事情呢？



是你还有什么别的计划吗？为什么不告诉我呢？



她春野樱可是和漩涡鸣子从小一起长大的。还记得她还没有和漩涡鸣子组队的时候，为什么讨厌她吗？



因为她只会挑那种有利的话去说，如果生气没有必要就不生气，如果说漂亮话就可以就说漂亮话。



就像佐井杀不死佐助，所以这件事就可以略过了，翻篇了，不再考虑了。



可是这并不是出于一个人的感情……而是权衡之后的决定。



他们三个不是队友吗？为什么你，又或者说你们两个人就可以那样轻而易举地放过呢？



那么停留在原地的我，不是显得很蠢吗？



春野樱的眼泪不自觉的在眼睛里酝酿。



“抱歉呢，小樱。”



鸣子的声音钻入了耳中，但是小樱却忍不住将嘴唇咬得更紧。



‘为什么是你先说抱歉呢，明明你根本没有做错什么……’



鸣子却还在继续说着：“这是真的啦……我不骗你。”



纤细的手指不自觉的握住了另外一只手，松开又握紧，鸣子的有些为难。



就像春野樱了解漩涡鸣子，漩涡鸣子也了解春野樱，挨了那一巴掌，她自然就明白了春野樱究竟是在为什么生气。



可是怎么办啊……她也没想到佐助会变成那个样子啊？



真的是比当年更讨人厌了……



蓝色的眼眸有些黯淡，她又偷偷瞄向了春野樱。



如果这个时候，自己再嘻嘻哈哈的，小樱一定会更生气吧……



鸣子理了理思绪，眼珠转了转，原本清亮的声音带着一丝弱势：“小樱，我发现我好像一直有傲慢的这个毛病呢，擅自认为当年的宇智波佐助是个傻瓜，又擅自以为那个傻瓜能像我一样，哪怕分隔多年，见到了以前的同伴，也可以笑着打招呼。”



“……”



“结果我却错了。我明明知道的，并不是每一个忍者都可以像我一样，哪怕是敌人，也可以试着笑脸相对。



啊，并没有说你的意思。只是我现在觉得你或许是对的呢，也许一开始，哪怕佐助愤怒或者痛恨，也该把他带回来才对。



是我的判断，影响了你的判断吧？



如果一开始就按照你说的来做，或许……”



‘根本没有或许……’小樱嘴唇颤抖着，‘你看吧，你又开始了……挨了巴掌，老老实实的生气不就好了，为什么要说这些话来动摇我呢？’



鸣子又叹了口气，床“吱呀”一声，春野樱几乎都能想象出鸣子歪着脑袋，困惑又不解的样子。



她当然会不解，因为她和佐助一样，都觉得生活应该和自己的预想一样行动，都觉得周围的人应该和他们一样，都应该能够理解他们的思维。



明明没发生的事，为什么要生气呢？



因为会因为这种事情生气的，才是真正的友人啊……



鸣子还在说着，声音带着一些犹豫：“可惜生活没有或许，下次，下次再有机会，我答应你，我会把他带回木叶的。”



鸣子站起了身，看着依旧裹着被子不动弹的小樱，说：“我们现在都已经长大了，是成熟的忍者了哦，如果你要还是像小时候和井野冷战一样，我真的会生气的，明天就要好起来呢。”



关门的声音响起，小樱猛地坐了起来，却没想到鸣子真的出去了。



鸣子不是应该在这个时候突然跳到她面前嘲笑她像一个小孩子一样吗？



被留在房间里的小樱忍不住僵硬着身体埋下了头。各种思绪如同海边的泡沫一样出现又消失，她最后只剩了一个念头：



‘啊……反正你们俩都是一样的任性啊……



什么割舍情感，这就是你们的游刃有余吗？



这样子的话……留在原地的我……不是显得很蠢吗？’



被捏紧的被子，抽搐着蔓延出许多褶皱，在中心处，却有两滴水迹慢慢消失。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



同样的时间，鸣子却坐在旅馆的房顶上，看着远处已经渐渐变得有些寂静的城市发呆。



“小樱没事吗？”



“她哭了啊。”蝶野落了下来，“为什么？女孩子都是这样多愁善感吗？”



“不，只是因为她太善良了而已……”因为不能接受自己的队友都是那样自私而任性的人吧。



鸣子这样想着，却咬牙下定决心：‘啊……下次见了佐助，还是狠狠打他一顿出气吧……’



至于自己，啧，她可不觉得自己错了……好吧，只错了那么一点点而已。



旁边的蝶野喋喋不休，鸣子却没精打采，已经懒得理会。



只不过过了一会，她还是叹着气说：“既然来了，就坐下来吧。”



佐井拿着两罐饮料，坐在了鸣子身边，一时之间却没有开口。



现在已近半夜，远处的集市上灯火已熄，连旅馆周围的街道都不再有行人来往。



漩涡鸣子就坐在这宽大的屋顶之上，月光好像为她披上了羽衣，湛蓝色的眼睛如同木叶的晴空，又像被乌云遮蔽的蓝月，仿佛眨眼间，她就会消失不见。



如果不是怕惊扰到她，佐井也不会犹豫这样久。



鸣子叹着气，此刻却像回到了人间。



她看了眼佐井，从他手中的两罐饮料中挑了一罐拿了过来：“这是给我的吧？你又寻求了谁的建议啊？”



佐井有些惊讶于鸣子的敏锐，回答：“旅馆老板娘……”



“哈！我就知道不是大和队长。”鸣子喝了一口饮料，居然感觉味道还不错：“如果你有什么疑问就直接问吧。”



佐井皱起眉头：“我有很多问题呢。”



“没关系，反正我们有一整个晚上的时间呢。”鸣子说出口，突然发现了什么，忍不出笑出声。



佐井有些疑惑：“怎么了？”



“没什么。哦，对了，刚才我对你说的话，你可千万别随便和别人说哦。”鸣子看了眼佐井，他并没有发觉这句话有什么别的意味，只是说：“好的。”



鸣子感觉这好像自己被采访一样，浅淡的笑意浮在脸上，她挥了一下手：“那么请开始吧，第一个问题。”她喝着饮料。



佐井心中的疑问真的很多，但是他到底是个冷静的忍者，直接选出了他最想问的问题：“你真的不介意吗？我接到暗杀佐助的任务。”



“我早就发现了。”鸣子毫不在意地说，“就在你打开你的暗杀手册的时候，我就发现了。”



“什么？！”



鸣子笑着瞥了眼惊讶地佐井，微微扬了扬下巴：“我可不是花瓶呢。”



“可是那一天之后，你并没有什么变化。”这一点佐井还是自信的。



“嗯，这大概就是因为我的傲慢吧。”鸣子点点头，笑声中带着些讽刺，“我并不觉得有我在，你还能做成这件事。”



“我可是个执行过许多暗杀任务的厉害忍者呢。”



“嗯，嗯。”鸣子点点头，接着手指点在了佐井的心口。



佐井看着鸣子的手指：“这是什么夸奖的手法吗？”



“不是，这代表你已经死了，或者说，之前的佐井已经死掉了。你明明是精通暗杀的忍者，却不知道心脏是要害吗？如果我要杀你，我的手放在这里，你就已经死了。”鸣子又轻点了一下，才笑着收回手，看着佐井。



佐井却没有丝毫紧张，只是感觉有淡淡的热气从胸口蔓延开来。



这种感觉并不糟糕，他看着鸣子。



鸣子也看着佐井这个和自己差不多大的少年，如果自己不是拥有那样奇怪的经历，说不定实力根本无法和他相比吧。



眼前的这个忍者到底怀抱着怎样的心情，才会无视自己的任务，对着宇智波佐助说出“我要带你回木叶呢？”



真是难以理解……现在，鸣子有些担心佐井是不是太容易被骗了，哪怕那个人是她，都觉得他有点儿可怜了。



鸣子的睫毛缓缓地眨动，声音轻柔的就像此刻的月光：“佐井，你觉得漩涡鸣子和小樱哪一个才比较好相处呢？”



佐井并不觉得这是个困难的问题：“漩涡鸣子。”



“呵。”漩涡鸣子笑着摇摇头，月光下，金发闪着暗淡的光：“不是哦，比起我，小樱才更好相处。所以说人际交往这方面，你还有的学呢。小樱她待人很真诚哦，但是我不一样，我做过很多对不起别人的事呢，”



“……”



“佐助曾经说过，我是个撒谎精。不过，我也在努力做一个真诚的人啊。”鸣子说着又喝了口饮料，“我这不是帮他了吗？可是没想到他还是那副死样子。”



“现在佐助甚至想要对你们动手，就算这样，你还是想要救他回来吗？”



鸣子笑了，她喝了一口饮料，又挥了一下手：“啊……打个比方吧，你送给逃家的流浪狗一块肉，想要带它回家，那条已经浪的没边的流浪狗却对你呲牙，这样的它是错误的吗？”



“对我来说，这并不算是什么了不得的错误，因为也许对那只狗来说，根本不需要别人可怜它也说不定，这样我硬塞给它东西，它想要反咬我一口不是很正常的事情吗？



可是我并非是那种能够看着脏兮兮地流浪狗死在外面的人，所以也会想要做些事情让它的情况变得好一些嘛。”



“嗯……”佐井反应了一会，才右手握拳敲在了自己左手的掌心上，“你觉得佐助对你来说就和狗一样。”



鸣子被佐井的话逗笑了：“哈，是！不过，所有的忍者差不多都是狗，明明世界那么宽广，却又在主人的指挥下，对着同类撕咬，最后伤痕累累获胜的那个，还会觉得自己是世界之王。实在太可笑了……”



佐井看着漩涡鸣子，觉得她的的话似乎有些正确，又有些不对，直到她又看向了他，湛蓝的瞳孔在月光下，更像无机质的玻璃或者水晶，而那笑容中却和阳光下的漩涡鸣子一模一样：“你杀过的忍者当中有多少是木叶村的忍者呢？”



“额……”佐井的思维停顿了一瞬，他仔细思考，却又发现自己无法回答，因为他完全没有思考过那些忍者都是哪里的忍者，或者杀死之后，他就不会再去理会了。



为什么呢？明明自己在暗杀之前，都策划周详，怎么会在这个时候无法记忆起那些死者的面容和身份呢？



啊……还真的杀过啊……鸣子眯着眼睛，根本不需要佐井回答，她就已经看了出来：“嗯……我已经知道了你的答案了，你根本没有去想过这个问题，对吗？”



漩涡鸣子看了一眼饮料外包装，苦笑了一下，还是又喝了一口，继续说：“哈，你瞧啊，这个时候如果我拉着你的手安慰你，并且说：‘佐井，没有关系，就算你杀了那么多木叶的忍者，但是我知道你依旧是个好忍者’你就会觉得我是个好人，就是这么简单……”



佐井说不出话来，只能看着漩涡鸣子。



“我再问你一个问题吧，你在这个世界上，有过什么重要的人吗？或者有什么人为你而死去吗？”



这个问题，佐井反而能回答了，因为他已经想了起来，只是这个时候，他的喉咙有些干涩：“我的哥哥……信。”



“他是怎么死去的呢？”鸣子别有意味地询问着，却不意听到了一个令她惊讶的故事。



佐井开始叙述。



这是一对兄弟的故事，两个人相亲相爱，却要互相残杀，兄长撑着重病之躯，死在了弟弟的面前，换取了弟弟生存的机会。



佐井说完了，看向了鸣子：“你会怎么评价呢？”



“我吗？”鸣子忽然觉得自己有些过分了，因为她原本并没有预料到会听到这样悲惨的故事。



手中的饮料罐挨在嘴边才发现已经空了，听到这个问题，她从佐井手中取过另外一罐饮料，苦笑着说：“如果我是那个兄长的话，我一定会觉得自己死的很幸福吧。”



“……”



“啊，这并不是说我想死，而是自己本来已经要死去，那么如果自己残破的生命，能够为自己的弟弟延续生命的话，那么，这也一定是令人幸福的死亡。”



这是她的真实想法，就像如果她死去就可以破坏晓的计划的话，在没有别的解决方式的情况下，她就可以毫不犹豫地抛却自己的生命。鸣子忍不住转头看向了佐井，但是惊讶一瞬，又将头扭了回来。



‘喂……怎么这样就哭了……该哭的不是我吗？’脑海中涌现了电视剧里的景象，就是女孩子趴在男生肩膀上哭泣的那种。



并不是她真的会趴在佐井肩膀上哭泣，只是觉得这种情景过于奇怪而已。



而佐井大概是太习惯沉默了，连眼泪掉下来，都是几乎没什么表情的样子。



鸣子有些感叹：“如果我是弟弟的话，虽然会为哥哥的死亡而悲伤，但是大概会努力的好好活下去，努力让自己过得幸福一些。这样，哪怕有一天在地狱相会，自己也能够笑着告诉他：‘喂，谢谢你，你的死亡没有白费，我幸福地过了一生呢。’”



这，也是漩涡鸣子，对于活下来的人的期望。

—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



坐了大半夜，最先想要离开的反而是佐井。



他说要去完成自己的作品，鸣子点点头，坐了一会儿反而也觉得没了意思，她跳下房顶，走廊边上，果然还立着一个人影。



“大和队长。”



“鸣子。”大和队长看着鸣子，忍不住鼻子动了动，有些不赞同，又不知道要怎么说。



鸣子反而举起了手中的两罐饮料，看着大和队长：“你该去询问一下，这里为什么会卖给未成年人酒精饮料。”她手一挥，两罐饮料飞进了走廊里的垃圾桶。



“我会去询问的。”大和肃着脸，看着鸣子背着手，挺着腰从眼前走过，又在他面前停住，转过身看盯着他：“团藏借着帮暗部培养人才的机会，暗中培养自己的势力根组织，竟然还收纳木叶各大家族的忍者，让孤儿们互相残杀，是这样吗？”



大和面无表情，心中狠狠痛骂自己根组织的后辈佐井。真是个笨蛋，这不是什么都被套出来了吗？



“我不知道，这也不是你应该知道的事情。”



“哈，木叶的大人……”鸣子笑了一声，从宽大的腰带夹层里抽出一个文件袋，拍在大和的胸前。



月夜下的漩涡鸣子，似乎和白天的她判若两人。惨淡的光照在她的脸上，阴影遮住了她的神情，只有那双眼睛里泄漏出来些许凉薄的光：“为什么三代，不把那样的组织取缔了呢……”



大和眉头一皱，看着鸣子走远，打开了手中的文件袋，厚厚一沓全部都是木叶暗部忍者的资料，他也赫然在列。



他抬起头，看向走廊，而鸣子的身影已经消失在走廊尽头。

--------------------

未免大家觉得小樱突兀，我这里解释一下。
>
本文中她并不是坏孩子，也不婊，但是在春野樱的立场上来看，明明她、佐助、鸣子才是队友，鸣子却轻易接受了佐井加入第七班的事实，还乐呵呵的，一路上，并没有对佐助有什么好话或者担心，更在她担心的时候，偷跑去找了佐助，事后，佐井说自己要杀佐助的时候，她也看出来了鸣子早就发现了，却连这件事情也没告诉她。
她是有充分理由生气的，不仅仅是因为佐助，还是因为闺蜜根本不和她沟通。
至于原作，春野樱一开始也很讨厌佐井，但是因为鸣人太莽了，她不得不冷静拉住他，所以也只是表现出来一点。
>
因为最近这部分主要是佐井和佐助的剧情，我没深入写她，之后有机会会在后续的情节内补上。
>
今天写到了92章，但是我突然对两个设定特别感兴趣，一个是如果春野樱从小加入根组织，其实根本不喜欢宇智波佐助怎么破，另外一个是如果《楚留香列传》里的石观音其实拥有系统，然后在大江湖里开山立派。
我两个都觉得好有意思=-=然而我的另外一篇佐助性转文还没动笔，还有一篇雏田文也才写到了中间……噩梦……


令人烦恼的日常
========================

次日，一行人的气氛果然略微好了些。



他们回到了木叶村，大和队长客观地将此次任务汇报完毕。



小樱有些失落：“对不起，老师，我们……并没有能把佐助带回来。”



纲手点了点头，声音依旧平稳而镇定：“我明白了，鸣子、小樱、佐井，你们三个人先下去吧。”



“……是。”



纲手冲着几人点头：“小樱，你不用太担心，还有鸣子……”说道这里，她的目光转向了鸣子，鸣子正对着她调皮地笑，甚至似乎还在诧异她为什么停顿了，纲手眉头微皱，继续说了下去：“你最近要好好修炼。”



“我会的。”鸣子的脑袋一点一点的，湛蓝的大眼睛好像在说‘我就知道大和队长要打小报告’，可是她什么都没说，径直和小樱、佐井出去了。



待他们出去之后，自来也和卡卡西的身影才出现在火影办公室之内。



“嗨，大和。”卡卡西笑着对大和打招呼，却见眼前的后辈严肃的脸瞬间垮了下来，一脸哀怨地看着自己，他感觉有什么不好的事发生了，面色也变得严肃起来。



纲手不满地看向了大和：“行了，有话赶快就说出来！”



“那个……”大和顿了顿，才开始慢吞吞地说了起来。



“呵……也就是说鸣子策反了一个根的忍者，了解了解了根组织的存在，并且还知道了团藏在背后搞七搞八是吗？哈哈，还好还好嘛！”自来也的笑声僵硬在众人的或谴责或复杂的目光中。



“咳……行啦行啦，她不是已经冷静一晚上了吗？我会告诫她不要喝酒的，真是的，怎么会有店卖给未成年酒精饮料。”他目带指责地看向大和：“你该不会是带着他们住在了什么不正经的店吧？”



“我？”大和诧异地指指自己，看向了纲手和卡卡西，“怎么可能？！”



“没事的，鸣子不是那样脆弱的孩子。”自来也叉着手，手指在自己的胳膊上敲着，“她又开始写书了？”



“嗯……”大和无奈地点点头，说要创作的漩涡鸣子简直比平时难说话多了，简直和忍者之间有着隐形的墙壁一样，总是嫌弃大和会打断她的思路，也不想听大和对于暗部和根的解释。



大和心中一横，就带着他们回来，等着卡卡西前辈他们来解决。



“啊……那我还是去看看她。”自来也说着，就不见了人影。



走到楼下的鸣子和小樱、佐井道别后，就待在楼下的阴影处等待，不一会儿好色仙人果然来了。



‘啧……糟糕……’自来也感觉自己的骨头都痛了起来。



对面的那个金发少女对他笑的春光明媚，但是那话语实在让人心惊肉跳：“呐，好色仙人，我们来聊一聊吧。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



另外一边，佐井回到了根部，第一次提出了自己的要求。



团藏看着眼前的部下，面色显得有些高深莫测：“你任务失败了，还想要继续以第七班成员的身份行动？”



“是的。”佐井半跪在地，低下了头。他全身绷紧，已经做好了攻击的准备。



团藏冷笑了一声：“好的，那你就去吧。”



佐井惊讶地抬起头。



“行了，快走吧。”团藏已经转过了身，向楼宇内走去。



佐井已经离去。



团藏却在根组织楼宇的大厅中停下了脚步。



总部周围树林茂密，因此大厅也显得有些阴暗，阳光从高处的窗户落在，投射在地上的影子就好像牢笼一般。



但是团藏却毫无所觉似的，站在那牢笼正中。他面色不变，目光微微扫过周围：“你不准备现身吗？”



“……啊，怎么感觉一个两个都很了解我的样子。”漩涡鸣子的金发一闪而过，她站在大门口，目光有些好奇地往里面看着，就像个真正的小女孩。



可是团藏知道的，眼前的少女并非那样简单的孩子。哪怕只是纸上谈兵，她也比那些普通的忍者懂得更多。那个愚蠢的佐井，只会想着自己拔刀，但是这个女孩却懂得借势。



她敢出现在这里，哪怕只是分·身，不就是因为她的师父是自来也，师叔是火影，而自身又是人柱力吗？



团藏转过身，看着漩涡鸣子，声音有些高深莫测：“呵，那也是因为你的声名远播，忍者是身处黑暗中的生物，像你这样，确实容易猜测。”



漩涡鸣子依旧不像是正经忍者的样子，衣服拖拖拉拉地穿着，一点都不精神，头发看得出是精心梳理的样子。



可惜，忍者并不需要这样花哨的打扮，只需要会杀人就可以了。



“我还以为大家对我的印象只有貌美可人呢。”鸣子眨动着自己的大眼睛，好奇地看向了团藏。



团藏眯起眼，为漩涡鸣子没有一丝恶意的表现而有些惊讶，但是他也并非沉不住气的人：“那是对偶像漩涡鸣子的，而不是对演员漩涡鸣子或者作家海野乌鲁诺的。”



“你看过我的书？”



“呵，都是一些不现实的书，不过里面有一些话老夫倒是颇为认同。”团藏看着漩涡鸣子，“眼前的光明越强，背后的影子就越深沉。”



鸣子记起来了，这是春日时兰在深入了解净世庭之后说出的话语。当时抱着怎样的心情写下那句话的，她已经不记得了，但是鸣子始终记得，自己为什么要创造出春日时兰这个角色，她甚至没有重新设定一个人物，而是暗示了她就是由那个懵懂的雪成长而来。



这个世界可以是黑暗的，可是如果你在黑暗中画地为牢，还要嘲笑那些追逐光明的人，就未免过于可笑了。



漩涡鸣子微微侧脸，声音中带着几分坚定：“那你也应该明白，春日时兰就是为了消除最后的影子才战斗的。”



团藏哼笑一声：“没有黑暗，哪里能有光明呢？那些站在明面上的忍者，是木叶大树上的树叶，如果没有根部吸收养料，深深扎根，又怎么会有绿意喜人呢？”



“……”



“怎么？你不反驳我吗？”团藏有些嘲讽地看着鸣子。



鸣子的手指在头发上圈了一圈，又松开，脸上依旧带着善意：“没有那个必要，毕竟我又不知道根组织的详细情况，也不知道你经历过什么。不了解的事情，我暂时不会评论，我到这里来，也只是因为佐井而已。”



团藏笑了起来，看着鸣子的目光中更添上了几分欣赏之色：“你真是个冷漠的孩子。”



“不，只是我现在不了解而已，我今年才十六岁，从这一点上来说，我就已经赢了你了。啊……大和队长，也是根部出身吧，还有药师兜……我很怀疑呢，根部出来的叛徒是不是更多。”



她用天真的语气，说着像是在捅刀子一样的话，迈着四平八稳的步伐，稍微走近了团藏，戏谑的眼神直直看着他：“毕竟，明明这么多年了，培养出来的忍者竟然还像佐井一样，这种组织，对木叶来说又有什么用呢？”



鸣子以为团藏应该生气了，但是没想到他只是肃着脸看着她：“只是因为适龄的忍者就只有佐井而已。”



“……那你们的成材率可真是低啊。”



“毕竟忍者的天才多出于大族，你不是也发现这一点了吗？在你的书里。”团藏说着，转过了身，声音却继续回荡在大厅里。



“没有天分的忍者，没有能力的忍者，做些普通的任务，而有天分的忍者，自然要肩负更多东西才可以。”



他的脚步停住，回头看了漩涡鸣子一眼：“你也一样。”



那个老人的背影渐渐消失，鸣子却“哼”了一声，消失不见。



木叶村外的山峰上，漩涡鸣子一怔，又虚下眼来：“什么嘛……如果是个彻底不能沟通的坏人就好了。”



“啊？你说谁啊？”



“那个团藏啊！”



“你去找他了？”自来也有些吃惊，继而平静下来撇撇嘴，“你可别去招惹他，那个老头可不好对付。”



“他？他都那么老了，居然现在就用拐棍。这种人就颐养天年好了，为什么还要出来搞事？顶多再过十几二十年，就是我的天下了。”鸣子没有形象地躺在了铺在岩石上的斗篷上。



“什么你的天下。”自来也有些嫌弃地看了鸣子一眼。



鸣子做了个鬼脸，看向了天空，半晌又放出一个爆炸性消息来：“佐井的暗杀手册上写着，要把宇智波佐助的写轮眼带回去。宇智波死去族人如果真的缺少了眼睛，那应该也在团藏手上吧。”



鸣子绝不会相信三代会做让死者残缺入葬的事情，可是团藏呢？如果手边就有宇智波族人的尸体，他会不会下手呢？对那种人来说，坟墓说不定只是素材库而已。



甚至对她来说，如果宇智波佐助不是她的好友的话，她说不定也会做出那样的事情……比起死去的人，当然是活着的人更重要啦。



这样一想，团藏对自己的态度就可以理解了啊……那个老头一定看出来了什么……



鸣子烦恼地眯起眼。



自来也神色微变，没有回答，鸣子却已经获得了答案。



她忍不住轻笑：“……你们得感谢我，给佐助的消息里，关于木叶的，我都没怎么提。”



说完后，她就又翻了个身，趴在了斗篷上，金色的发丝散落一地：“啊……真烦啊……”



鸣子心中痛骂佐助是“傻瓜”，自己这个不用复仇的人，都在木叶看出了这样或那样的不妥，他的目标还只是杀死宇智波鼬而已。



佐助小时候难道是个兄控吗？说不定，他的执着其实根本不是宇智波一族覆灭，而是自己的兄长杀死了全家吧？



鸣子有些恶劣地想，又忍不住问：“如果我现在想要获得那些资金的回报……”



她说的是自己这三年带给木叶的实质性好处。无论是金钱，又或是其他什么的，收了她好处的可不只是一个人或者一个家族。



“不要多想。”自来也神色严肃起来，看着鸣子，“有些东西要等真正需要的时候才能要回来啊。”



‘啊……就像纲手当上火影的时候吗……’鸣子有些郁闷：“可是佐助也是我重要的朋友，他不能一直在外面当叛忍，他现在变化太大了……我怕他出事。”



“那个小子是个男的，可不需要你来指教。行了行了，想那么多你会头秃的，”自来也扒拉了一下鸣子的脑袋，严肃说：“我已经给纲手说了，让你学习五行遁术。”



“哦……”



“你之前不是很想学吗？”



“嗯……”鸣子的下巴贴在了手臂上，虚着眼说：“已经变得这么厉害了，就对那些没有渴望了。”



‘啧！臭小鬼！’自来也的额角抽了抽。



三年前，鸣子可是一口一个“□□”大人，想要缠着他学习各种忍术呢，现在她就骄傲起来了。



不过或许对她来说，五行遁术的杀伤力确实比不上她自己的攻击。



自来也板起脸：“你虽然自创了许多忍术，但是都是其他忍者学习不了的，在这段时间内，你好好学习五行遁术，必须在这段时间为木叶村增添新的忍术才可以，我可是跟纲手打了保票的。”



“哈……又用我去讨好女人了吗？好色仙人，你稍微要点脸吧……”



“闭嘴！这可是大人的决定！”



“切……”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



虽然这样说着，鸣子第二天还是准时来到了修炼场。



“哟，卡卡西老师！没想到你今天那么准时啊！”鸣子冲着卡卡西招手。



“啊，今天刚好没什么事。”卡卡西说着走了过来。



鸣子歪着头看着他，其实也并不想问他之前是去执行什么任务去了，才把她和小樱两个花季少女丢给了陌生人大和。



那可是能够见到佐助的机会哎？他之前不是你的弟子吗？这么快就把你的佐助小宝贝丢在了一边吗？



卡卡西老师从某种程度上也是个冷漠的人啊。鸣子忍不住这样想，但是半晌还是觉得不吐不快：“卡卡西老师，你的千鸟可被佐助发扬光大了哦。”



“什么？”



“他弄出来一个什么千鸟流，大概就是让查克拉附着在兵器上，或者在空中释放的样子。”鸣子比划着，又虚着眼看着卡卡西：“但是我看以卡卡西老师你的查克拉量来说，根本使用不了这一招啊。”



“哈，是呐！”卡卡西摸着头干笑，心中却有些郁闷。哎，谁让自己这两个队员，一个有写轮眼，另外一个拥有庞大的查克拉量，反正都是天赋出众的忍者嘛。



这样想想，又有些骄傲的情绪蔓延在心中。



“嗯，不知道大和队长有没有提到，佐助还是个死脑筋，觉得只要对我们动手，就能心无挂碍了。实际上，这才是他显得幼稚的地方，如果真正坚定的话，根本没有必要这样做。”



“哈哈……”不是的哦，毕竟能像鸣子你在电视上一样，可以笑着反手捅人一刀的忍者并不多见哦……卡卡西这样想着，却也只是笑笑。



鸣子的固执比宇智波佐助有过之而无不及，而她也精通各种歪理。



在这次任务之前，自来也就板着脸告诫大和：“不要听她说道理，不坚定的忍者会被她绕进去的。”



果然，佐井就被她绕进去了。明明看起来也是个聪明的忍者……



卡卡西看着鸣子，听着她不断地发表着自己的评论，反正都是对佐助的不满意。



嘛，她难道什么时候对佐助有什么好印象了吗？答案是，没有啊。



可是就算是这样子，鸣子却依旧会想要帮助佐助呢。



“喂……卡卡西老师，你有没有好好听我说话啊……”鸣子有些不满地看着分明在走神的旗木卡卡西。



“啊……有啊……”



“嗯？”鸣子一脸不信的模样，最终还是放过了卡卡西。



“算了，你还是说说五行遁法的事吧。”



卡卡西点点头讲解起来：“查克拉共有七种性质变化，我想你都已经清楚了，自来也大人也给你测试过吧？”



“是的。”那个时候她还高兴了一阵子呢，因为她具备所有类型的查克拉。可是自来也说遁法如果不是专精一系或者两系就没有意义，而她已经根据蝶野的力量自创出了自己的忍术体系，那就不如坚持自己的方向，所以她就没有深入学习。



“那么，鸣子你就收着吧。”卡卡西眯着眼睛一笑，结印后，手中出现五个卷轴。



“这是五行遁法中比较初级的一些，你先慢慢练，看是哪个领域的遁法更适合你，然后再选择一个遁法深入的学习吧。”



说着他就把那五张卷轴放在了鸣子手上，拍拍她的头：“那么等你有问题再说吧，明天我再来找你。”



“诶，卡卡西老师……”鸣子话还没说完，眼前的卡卡西就已经消失不见了。



“啊……好诈……这根本就是在消磨我的时间吧……”



鸣子看了看手中的几个卷轴，叹气起来。

--------------------

鸣人除了阴属性的查克拉，其他属性都具备，只是他结印很差，所以我这不算开挂哦
》
顺便本文团藏会死掉，但是也是会发挥重要作用哦
》
我准备抽空把陆小凤系列和楚留香系列读完=-=


敌人和朋友
====================

鸣子也曾经幻想过的，自己能够成为精通五行遁法的忍者。



毕竟那个时候，再不斩和卡卡西老师的战斗确实在她心目中留下了深刻的印象。



巨大的瀑布洪流和奇异的水牢忍术，如同书中写的那样精彩绝伦。



现在卡卡西老师教给她的忍术自然不可能是像水遁·大瀑布之术，而是一些基础五行忍术。



“水遁·水喇叭之术、凤仙火之术、土遁·土陆归来、雷遁·落雷之术、风遁·风切……”鸣子念着，慢慢皱起眉头来，她抿抿嘴，放下卷轴，双手结印：“多重影分·身之术。”



“好啦，这下就能安心写书啦！”鸣子高兴地坐在旁边摸鱼了起来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



自从从根组织里转到了明面，佐井就闲了下来，这或许得要感谢鸣子，因为鸣子的身份和形象都不适合过多地接触普通委托人。



一旦接触的结果就是。



“哇！漩涡鸣子！请问……请问……能合影吗？”



“求签名！”



“你居然是忍者！”



“为什么你要隐退啊，鸣子小姐……呜呜呜呜……”



大概最后就会沦为，别人做任务，鸣子在喝茶的情况。



而佐井最近正在钻研和学习之中。



“增进友谊的方式。”



佐井看着书，心中痒痒，就想要实验一下。不过或许，这只是找自己朋友的一个借口吧。



鸣子之前已经说了，有事可以找她，她最近都在训练，比较闲。



训练为什么会比较闲？佐井不明白，但是前往训练场，去寻找漩涡鸣子了。



只是一到那里，他就被眼前的情景震惊了，几十个漩涡鸣子在训练场上分做不同的组，似乎在训练的样子。



“这种情况，能称作比较闲吗？”佐井的额角留下冷汗。



“当然能啦。”



佐井循声望去，鸣子坐在一棵大树上，正抱着一个厚厚的笔记本，看到他望过来，就跳下树来，橘黄色的裙摆在空中飞扬。



“反正只要我查克拉还足够就行。”鸣子的嘴角带着一抹笑，看着佐井：“你最近也不需要做任务吗？”



“暂时不需要。”佐井说着，将书掏了出来，“我最近在学习人际交往方面的事情。”



“啊……这个书啊……”鸣子看着居然觉得有些眼熟，自己在演恋爱剧的时候，好像有参考过。



她打量着佐井，忍不住笑了出来：“你不怕被打，就可以试试看啦。不过在我看来，比起人际交往，你还是先补充点别的知识比较好。”



鸣子在本子上唰唰写出几本书，撕下来递给了佐井：“你先从这些看起来吧，不过这些都是‘术’而已，人际关系，最重要的还是‘以心换心’。”



佐井一怔，鸣子已然继续说下去了：“真诚地对待对方，考虑对方会觉得困难的事情，有困扰，也可以询问，这样子持续一段时间，如果对方还是没有回馈，就可以判断出来，对方和你是不是能不能成为好朋友了。”



佐井若有所悟，突然问道：“那么，鸣子你在修炼什么呢？需要什么帮助吗？”



“你吗？”鸣子并不觉得佐井能帮上忙，因为佐井的忍术明显自成一个体系，和五行遁术大概有很大的不同。



不过想想，佐井也是厉害的忍者，她就大致说了说：“我现在在学习五行遁术，我认为以我的进度，大概再有个三四天就能搞定C级的五行遁术了。”



这个“搞定”自然不是使出来，而是能够在战斗中迅速使用，这两者之间的差别可是很大的。



“然后下一步应该是学习A级或者B级的忍术，不过好色仙人让我研究出新创的忍术才能结束修炼，”



“是这样吗？”佐井低下头想：‘新忍术的创作……应该是很难的呢。’



“我已经有大致的思路了。”鸣子看向了修炼场上的人影，“现在我一是需要熟练使用五行遁术，二是需要构筑合适的查克拉回路。”



“……”



“啊……就是……”鸣子一下子讲了一大堆，而对面的佐井面容紧绷，流下了冷汗。



“哈，我就知道你不懂。”鸣子得意冲着佐井眨眼，“我可不是花瓶呢。我希望能够创造出一个A级以上的忍术，这样才不负我浪费的时间。可恶，我还在准备我的新小说呢！”



“新小说……”佐井终于想起来了鸣子是海野乌鲁诺的事情，在回来的路上，鸣子开始写小说的时候，就已经告诉他了。



“就是那部关于朋友的小说吗？”



“是啊，《我和我的天才朋友》。”鸣子看了看自己的本子，从某种意义上，她确实在影射佐助，但是也杂糅了佐井的故事。



两个忍者在严苛的村子里，彼此扶持、信赖，但又都视对方为自己的对手，暗暗角力。他们想要改变村子里残酷的现实，但是其中一个却隐隐迷失了自己的道路。



她现在才写了个开头，因为这个，她也想更了解一些根组织的事情。



“呐，佐井，麻烦你多给我讲讲根组织的事情吧？”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“你就不能再给我多讲讲吗？”鸣子围在一个老人的身边转悠。



“不，老夫很忙。”团藏眉头抽搐。



“我完全不觉得啊，你这不是只是在下棋吗？”鸣子看了看团藏对面的棋盘，“你们不会这个时候还办公吧？我可是专门挑了应该是下班又用过晚饭的时间才来的。”



团藏握紧了手中的棋子，但是漩涡鸣子还在家叽叽喳喳。



“我在写新书了，所以来取材。”



“……那个《净世》？”



“不，那个我要再好好想一想，我准备写一对忍者的故事，他们是朋友，是对手，然后踏上不同的道路。”鸣子坐在了团藏的对面，笑容充满了天真和浪漫：“就像我和佐助啦！”



团藏听到前面的话，面皮就已经不自觉的抽动了一下，紧紧盯着漩涡鸣子，辨识着她脸上的神色。



“可是我到底是个光明正大的忍者，也没有接触过那种黑暗的事情，问好色仙人又不和我说，”鸣子终于抬起脸看着团藏，“你应该可以的吧？”



“不行，那都是木叶的机密。”团藏一字一顿地说着。



“那你稍微帮我指正下呗，虽然大和队长和佐井都是根出来的，却莫名的有些天真呢。”并不是说他们不是经验丰富的忍者或者其他什么的，只是大和队长感觉只是个普通意义上的好人，而佐井，虽然聪明，但是还学不会深入的思考。



所以，她还是喜欢和成熟的大人说话啦！



鸣子拿出了自己的稿纸，也不管对面的团藏如何，就开始讲自己的设定。



“在一个叫做火红村的忍者村……”



“这忍者村的名字太蠢了……”



鸣子眼皮跳了一下，忍耐着露出笑容：“啊……这只是一个代号啊，在火红村有两位忍者，大木幸村和空木政宗，他们在同一个小学结识，后来又称为一个三人小队的队友。”



“那个年代的忍者小队不是三人一组。”团藏不经意说出了自己的评价，又紧紧的闭上，只是以凛然的气势面对对面鸣子怀疑地目光。



“嗯？哪个年代啊？”鸣子纳闷，她不是就想写写自己这个年代的事情吗？



突然她灵光一闪：“啊！难道你也经历过这样的事吗？是谁是谁？啊……不会是……”



“行了！”团藏眯起眼睛盯着漩涡鸣子，他当然知道漩涡鸣子不可能用本体来找他。虽然她或许有些猜测，但是她也是个识时务的孩子。



团藏这样一想就板起脸来：“有空就去多读读书！”



“我读了好多呢……”鸣子不满地说，团藏却已经起身，示意她跟上来。



因为只是个分·身而已，鸣子没多在意就跟了上去，直到团藏挑了几个上面还落着灰的卷轴给了她。



“你自己去读吧，到时候你就会发现，到底哪一种方式，对忍者村才更好。”



鸣子看着他的脸，不置可否地答应：“嗯……我回去重新整理一下，但是你要答应看我的大纲哦。”



“老夫没有这个时间。”



“你有的，你这不是很闲吗？”



“老夫还有很多事情要忙。”



“没关系，看大纲很快的嘛……”



“老夫……”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子就这样一边练习，一边写书，一边骚扰根组织的团藏。



从小到大，鸣子心里觉得这里过得不好，那里过得不好，可是在接触了那帮前音忍忍者后，她就释然多了。



事实上比起他们吃不饱穿不暖，还被邪恶的大蛇丸拉去做童工的童年，没有哪个人是当真限制过漩涡鸣子的……嗯，或许只有让她一定要当忍者这一条。但就算这个，鸣子长大了也知道，这只是三代目和伊鲁卡以自己的方式善待鸣子而已。



因此鸣子也不觉得木叶村谁能坑害的了她。



她，漩涡鸣子，现在可是木叶村的一霸！



当然，如果不是自觉有点实力的话，鸣子也是不敢皮的。毕竟，有点脑子的敌对忍者都应该知道，漩涡鸣子身体里封印着九尾，可是一言不合，就可以同归于尽的女人。



木叶的日子也照旧，电视上再次重播了漩涡鸣子出演的剧目，之前拍摄的新剧《偶像少女》也开播了。



电视上的漩涡鸣子演出了一个性格阳光的女孩子，为了拯救村子，所以当上了偶像。



这完全是一部服务粉丝的作品，但是连之前完全对这种剧无感的人也看的津津有味。



木叶村的接待处也收到了各种低级任务，比如“拿到漩涡鸣子的签名海报\CD\照片”、“想要见到漩涡鸣子”、“希望漩涡鸣子能收到礼物”之类的。



还好木叶村的平民大多数和木叶村忍者多多少少有着各种各样的远近关系，并不会将漩涡鸣子的具体情况暴露出去。



而木叶的忍者则是将通过审核的任务，统一交给了和漩涡鸣子相熟的下忍手中。



“啧，木叶丸，你这周是来第几次了？”鸣子虚着眼，手中动作不停，唰唰唰地签着名，之后拿起了一本书。



“哼。”接到这种任务，木叶丸也不会觉得高兴啊，花十多万两，雇佣忍者就为了一张签名照，这种事太奇怪了吧？



“等等等等，这本是要签海野乌鲁诺的！”萌黄惊叫。



“哈？怎么连这种任务都有啊？”鸣子不知道自己是要高兴好还是不满好。



想要签名买书就好好地去签售会啊，虽然海野乌鲁诺人不会到场，可是只要她在银叶市或者红叶市，都会尽量签千余本呢，因此海野乌鲁诺的签名书可以说是最容易入手的了呢！



“不知道呢。似乎是大家听说木叶村能弄到漩涡鸣子和海野乌鲁诺的签名，粉丝都会十几个二十个攒钱来发布任务呢。”



怪不得我越签越多了啊……鸣子虚着眼，一边是她宝贵的粉丝，一边是自己的村子，哪怕她不算宠粉，但是让木叶村赚差价，也未免太……鸣子真的不知道要怎样才好了。



就在这个时候，她感觉到了某种讯息，不禁仰头看向了木叶村的某个方向。

--------------------

试着把敌人变成朋友……
如果不行，再去消灭他……
》
《我和我的天才朋友》来自《我的天才女友》，我没看过这部剧，也没看过这本书，但是看了豆瓣和影评评价都很好，只是我不喜欢这种故事而已。
》
这样想想看，火影的忍者大都是一对一对的……
》
关于团藏，本书不做洗白，但是也不会把他抹的很黑。
本书中，团藏爱木叶，只是他更爱自己。
他做了很多错事，只是现在鸣子都不知道是他干的而已。


紧急救援和医疗忍者
============================

‘不好，阿斯玛老师！’



鹿丸眼看着那个叫做飞段的忍者将镰刀刺入了自身，而阿斯玛老师吐着血倒下。



他冲了上去，想要捂住喷涌而出的鲜血，但是那片猩红却止不住。



木叶的援军终于赶到，晓的成员也放弃了割下阿斯玛头颅的想法，闪身离开。



“阿斯玛老师！”眼前的一切似乎都变得眩晕，温热的血液沾上了鹿丸的手，阿斯玛老师目光涣散，他痛哭出声，不断地试图用手堵住阿斯玛的伤口，但是他知道已经无力回天。



血液太多了，就连鹿丸的身上也沾染了鲜血。没人注意到，血液渗入白色半透明的珠子，微光闪烁，原本圆润的珠子裂出了一个缺口，伸出小小的触角，接着是下一个。



圆球型的黑色怪物受到了血液的吸引，瞪着红色线条般的眼睛观察着，看一看眼前的男子，又看看再地上躺着的那个，突然好像福至心灵一样，将自己的身体投入了地上眼神涣散的男子身上。



鹿丸愣愣的看着，突然翻动起自己的口袋，里面还有着破碎的珠子碎片，而那黑色的物质进去后，阿斯玛轻唔一声，眉头抖动，似乎又有了些呼吸。



鹿丸的手还搭在阿斯玛的身上，黑色的东西探出来了一点按在他的手指上，查克拉一点一点的被送入阿斯玛体内。



“这……这是？”神月出云惊讶出声。



鹿丸嘴角露出一个僵硬的笑容，说:“快，我们回去。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子眉头一紧，训练场上的分·身已经集体散去，她看向木叶丸：“你去找……”



她突然有点不知道应该找谁，忍术弹丸她给过了卡卡西老师、鹿丸、小樱、我爱罗、佐助、药师兜和乌鲁西，小樱那颗用掉之后，因为暂时没有任务，她就给了木叶丸，如果是乌鲁西出了事，自己能提出让纲手帮忙救治吗？



当然不行，那会让身为火影的纲手为难的。



那就先去找静音和小樱好了……



“木叶丸，你去火影大楼找静音，让她到医院；萌黄，你帮我去这个地址，确认一下那边那个叫乌鲁西的忍者还在吗，然后到医院告诉我；乌冬，你帮我去找一下小樱，让她去医院。”



“额，好的，鸣子姐。”三个下忍都答应了。



‘不能在木叶引起恐慌……’鸣子心里想着，并没有试图召唤蝶野，而是飞速向着木叶医院奔去。



医院还是熟悉的样子，白色的墙面干净地过了头，有些地方斑驳脱落，空气中隐隐透出消毒水的味道，就像是个腐朽的老人哈出了怪异的气。



踏入了医院的大门，鸣子忍不住脚步微停。



“怎么了？”蝶野问。



鸣子有些心惊，说：“没什么，就是感觉，我几乎每次来医院都是为了看望别人……”



“放心吧，童戈不是还没有传来人死了的消息吗。”



是的，鸣子感觉童戈因为自己的临近在雀跃，她加快脚步跑了进去，没去询问前台，而是直接向着自己感应的地方而去。



越近，她就越能感觉到童戈的信息。



它在不断地吸收查克拉，可是被它所附着的人的情况却依旧越来越差。



转过走廊的转角，鸣子看向那应该是手术室的位置，手术的红灯亮起，但是看着眼前那个坐在长椅上的人鸣子忍不住惊讶。



“……鹿丸。”那里面的是谁？鸣子转头向手术室望去，眼前人影一闪，一向坚强的鹿丸居然环抱住了她，眼泪打湿了鸣子的脖颈，感受着鹿丸胸口不平静地起伏，鸣子也只好慢慢地伸出手拍在了他的肩膀上：“怎么了？里面是……”



不会是丁次吧？一时间鸣子的心也砰砰直跳起来。



“是阿斯玛老师。”鹿丸的声音有些变调。



哪怕鹿丸这样伤心，鸣子都得说自己真的是松了半口气。



手术室的门突兀地打开，小樱跑了出来，看见鸣子和鹿丸，居然一皱眉头，拉着鸣子就走。



“等等！”鸣子回头，鹿丸抓住了她的手。



“那个术……”鹿丸的声音里带着复杂的情感，不知道是在恳求还是在告诫。



鸣子已经告诉过鹿丸禁术·己生转生的代价是生命，可是……可是阿斯玛老师……



鹿丸心中抽搐起来，从未意料到自己还会落入这样两难的情况，他的手有些颤抖。



鹿丸微微泛着血丝的眼睛让鸣子一时之间有些意外，她嘴角挑了挑，露出一个略有些俏皮的笑容：“我会看着办的。”



鹿丸眼睛微微睁大，手不自觉的握紧，鸣子却已经抽手而去。



“啊，小樱，你居然就在医院啊……”



“我在这里帮忙。”



“我刚才让木叶丸找了静音姐……”



声音渐渐远去，只剩下鹿丸一个人颓然退后，坐在了椅子上。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“那个是你的术吧？快点！”进入手术室，小樱就抓了一套电视上的那种白色服饰给鸣子套上，又给她带上口罩，绑了头发，就在这期间，还将阿斯玛的情况说的清清楚楚。



“阿斯玛前辈现在内脏多处破损，几乎被搅碎了。按理说他现在应该死亡了，但是你的那个术在不断地吸收他人的查克拉，维持阿斯玛前辈的生理机能。”



鸣子一顿：“那么阿斯玛老师现在……”



“就算这样也来不及的……还是需要修复阿斯玛前辈的器官才行。”



鸣子和小樱走进了手术室，齐刷刷几张脸看了过来。



“漩涡鸣子，你要操控着……你的术一点点撤离阿斯玛老师的身体，我们会用查克拉进行治疗。”领头的那个忍者也看不清容貌，他不知道那个东西到底是什么，只好用那个术来代替。



鸣子点点头，手放在了阿斯玛的身上，几道长长的伤口几乎将阿斯玛切开，只是黑色的物质牵扯着他的身体，就像将一个破碎的雕像又重新黏了起来，而那黑色的东西还像生物的器官一样，一起一伏，随着黑色的起伏间，还能看见查克拉一闪而过，又被迅速吞噬。



医者仁心，在场的医疗忍者虽然都没有见到过这种情况，但是也忍住了不去追问，而鸣子也相当配合。



手术室的灯亮了许久，里面的医疗忍者已经换了两三波了，但是阿斯玛还没有解除危险，漩涡鸣子也没有出来。



手术室里，鸣子坐在旁边的高椅上，向着阿斯玛体内输送查克拉。纲手已经来看过一遍了，提出的指导思想就是先催生阿斯玛体内的细胞增长，然后迅速利用体外器官培育技术，培养出阿斯玛的器官，然后通过手术替换上去。



“用那个禁术不行吗？”鸣子有些疑问。



“门外汉就不要多说话了！”纲手有些生气地看着她，“那个术只能复活人的灵魂，却不能修复肉·体的伤害！”



鸣子乖巧地点头，却也并没有被吓到的意思，只是睁着一知半解的蓝眼睛看着纲手。她确实不懂医疗忍术，湛蓝的眼眸里满是懵懂，只是觉着纲手应该没问题才是。



才十几岁，用什么那种要死人的禁术，千代那老太婆真讨厌！还有这个怪东西……



纲手转头去看阿斯玛的伤口，她听自来也讲过，这种怪物如果在世界上存在的时间过长，那么就会影响鸣子的精神。



如果之前像是忍术弹丸里面沉睡着的还好说，现在它应该很是活跃才对，可是阿斯玛不能不救！



纲手皱起眉头问：“你的查克拉支撑的住吗？能支撑多久？”



“48小时吧。”鸣子大概估算了下，“如果时间要在长一点的话，就需要好色仙人来帮我了。”



“好的！”纲手咬破了手指，双手结印，“通灵术！”



“额……”鸣子露出了嫌恶地神色，却被纲手一个眼神止住。



白色和蓝色条纹的蛞蝓趴在了病床上阿斯玛的身上，鸣子随着阿斯玛身体一起被包裹的手有些颤抖。



在那个蛞蝓还想把她包裹进去的时候，闭上眼睛惊叫：“不要不要！我会晕倒的！我真的会晕倒的！”



蛞蝓看向了纲手，纲手“啧”了一声：“不用管她！”说完大步转身离开了。



时间一分一秒过去，直到两天后，阿斯玛才脱离了危险。



和阿斯玛相熟的忍者都已经聚集在手术室外等待。



直到红灯变绿，过了一会儿，还带着维生装置的阿斯玛才被推了出来。



众人围了上去，有的像医疗忍者询问，有的则痛哭出声。



鸣子微微探头出去，看到这样的情景，心里也不禁高兴起来：“呐，小樱，医疗忍者真的是很厉害呐。”



“嗯，这也得多亏了你……”小樱说着，她其实未能实际参与手术，只是帮忙照顾鸣子而已。



对面，鹿丸看了过来，想要走过来，却被鸣子的口型阻止。



去吧，我没用那个术。鸣子无声地说，笑意盈盈，



鹿丸的笑容中带着一点犹豫，他点点头，跟上了医疗忍者。



看到鹿丸转头离开，鸣子才微微歪头看着手术室旁的旗木卡卡西。



灯光下，连卡卡西老师高大的身影都有些模糊起来。



“鸣子。”卡卡西摸了摸她的头，“你没事吧？”



“没事……只是有点……想睡觉而已……”鸣子眨眨眼睛，眼中的卡卡西老师逐渐变得朦胧，最终只剩下一片黑暗。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“哈，你已经很久没出现这种情况了呢……”蝶野嘲笑着，落在了鸣子的鼻尖。



鸣子疲惫的眨了眨眼，眼前又是漆黑的一片空间了：“只是查克拉用尽了而已嘛。”



其实鸣子这几天并不算太难，如果不是其他忍者的查克拉量不像她这样庞大，更没有时间轮换充作童戈的供电器，她其实完全可以在医院自由活动。



就算这样，她也可以使出分·身来吃饭休息，但是睡眠却不能用影分身来解决。



因此这两天鸣子主要的磨难主要在于不能睡觉，并且要注意持续输出查卡拉而已。



不过，这两天鸣子并不是没有收获，和蛞蝓的接触，让鸣子更加了解了医疗忍术的原理，纵然不能像小樱那样施展出多种多样的医疗忍术，但是初级的查克拉愈疗倒是能做到了，只是大概就是像用一桶酒精冲刷一个一厘米的小伤口一样浪费而已。



更大的益处则是，关于她想要发明的忍术的，借由这次和人体查克拉回路的“深入交流”，鸣子更加有把握了，现在的问题就是在外面实验一下了。



“不行不行……”鸣子打了个哈气，“我还是先睡一会吧。”



这一觉就睡到了第三天。



阿斯玛老师还没有醒，但是恢复只是时间问题，夕日红老师方才过来感谢了鸣子。



鸣子诧异地发现这位美女老师竟然和阿斯玛老师是一对，而她甚至还已经有了身孕。



嗯，后半部分是山中井野给鸣子八卦的。



“居然未婚先孕，夕日红老师真的是很fashion了嘛！啊！没想到阿斯玛老师居然搞定了大美女夕日红老师！卡卡西老师，再不努力，到老也只能和狗作伴了。”



“喂，说的有点过分了吧鸣子。”卡卡西苦笑。



一点都不啊……鸣子虚着眼，自己这些长辈一个一个都是光棍呢。只不过想起来这次救助了阿斯玛老师，又听到他的爱人怀孕，鸣子真的非常高兴：“我本来是送给鹿丸的，没想到却救了阿斯玛老师呢，他们之后结婚生子了，四舍五入我就救了一个家庭呢！”



“这次多亏了鸣子呢。”卡卡西慢悠悠地说，想起之前，阿斯玛还拜托自己照顾他和夕日红的孩子，也觉得庆幸。



“辛亏当时童戈理解错了，它感受到了鹿丸想要救阿斯玛的心情，所以就救了阿斯玛老师。”鸣子小声说，“卡卡西老师，除了你心爱的女人，那个东西你可谁都不要给哦！”



卡卡西眉头一跳，说：“没有那种人，所以没有关系。”



鸣子松了一口气，小声说：“虽然这样说可能很不好，但是一开始，我发现不是鹿丸或者其他人受伤，我就稍微有点庆幸呢……”



“大家都会这样子的。”



“嗯……”鸣子还是有些心事，“伤害了阿斯玛老师的是晓的成员？他们应该还会来吧？”



“会是会。”



果然啊……难堪的情绪蔓延上来，那些人明明就是来抓捕她的，却伤害了阿斯玛老师。如果他真的死去，自己要怎样面对鹿丸呢？还有夕日红老师……还有他们未出生的孩子……



虽然大概率，他们会觉得这就是忍者的宿命之类的，可是漩涡鸣子却不会这样认为。凭什么一些忍者就要为了另外一些忍者死去呢？她讨厌身上背着债的感觉。



况且，宇智波鼬和那个叫鬼鲛的忍者都知道不要轻易牵连他人呢。这两个胡乱下手的晓成员，一定不是好东西。



鸣子这样想着，下定了决心：“那么，我就要去杀死他们。”



卡卡西微微一怔，看向了鸣子，鸣子却冲他笑了起来：“不过在这之前，我会先研究出S级的忍术的。”

--------------------




不死之身和新忍术
==========================

“我不是和你说了吗？我没事啊，你有空不如多去看看阿斯玛老师啊。”鸣子无奈地看着鹿丸。



“我又不是来看你有没有事的。”鹿丸将头撇向一边，眉宇间还带着点忧虑之色。



鸣子却早就已经看出来了自己这个几乎算是从小一起长大的朋友在想什么了啊。



“啊，如果你要是再问我要那个忍术弹丸的话，我可告诉你，没有了哦，纲手不愿意给我充能了呢。”鸣子故意说着。



“谁想问你要哪个啊！”鹿丸的声音果然大了起来，接下来又不说话了。



‘还是像小时候一样呐……’鸣子有些好笑，挥了挥手：“行啦行啦，如果是道谢的话，还是算了，我很高兴哦，能够救下阿斯玛老师。不过，下次你要是死在哪次任务当中，我可是会恨你一辈子的哦。”



‘什么一辈子不一辈子的啊。’鹿丸有些烦躁地皱了皱眉，耸耸肩说：“放心啦！下次我会更注意的。”



“嗯嗯。”对面鸣子点点头，轻柔的笑意浮现上来。



鹿丸看着她，总感觉比起十多天前见到的鸣子，她似乎消瘦了一些，也更加疲惫了。



‘啊，也许我的钱包，又要流血了呢……’



鹿丸有了这样的明悟，但他也不是纠结于这些的人，只是询问：“听说你们见到了佐助，他现在怎么样？”



对面的鸣子面上没有多余的神色，只是像是普通的评论一样说着“啊，感觉他更讨厌了……”



‘但是你还是要去帮他对吧？’鹿丸的思绪一闪而过，又忍不住烦躁起来：“真是麻烦啊，那个家伙。”



鸣子睁大眼睛，仿佛得到了认同：“你也觉得吧？！啊……真是个讨厌鬼……”



“……”



“不过我答应了小樱，下次要把他带回木叶呢。”



“那可不是那样简单的事。”鹿丸说着，他可是很清楚，现在的木叶并没有宇智波佐助的位置。



对面鸣子的眼中似乎一瞬间闪过了什么，只是太快了，鹿丸没抓住，就听见鸣子说：“当然不是简单的事了，如果简单的话，还需要我出手吗？”



“反正鹿丸，你就看着吧，我，漩涡鸣子，总有办法。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



晓的成员来到木叶的事情，自然不可能就这样算了，阿斯玛老师还没有病愈前，鹿丸就已经设计了相关的计划。而作为诱饵和鹿丸的朋友，鸣子自然不可能袖手旁观，尤其是，她对那个飞段的忍术还十分有兴趣。



“居然能够利用刺伤自己伤到敌人呢，真的是有趣的忍术。”而且居然还是所谓邪神的忍术……



自来也并不肯跟她多说这种邪恶忍术的事情，没想到团藏却愿意。



“呵，这种忍术通常会有极大地限制，还需要忍者自己的身体能够适应。”团藏看了漩涡鸣子一眼，意味深长地说，“你身上的那种倒是有些不同……”



“啊……你不会想要拿我做实验吧，我可不干……”鸣子想起来了那些记录当中，各国都有用外国忍者做实验的情况，她也曾经听蝶野村忍者（前音忍）说过，大蛇丸也有着类似的行为。



团藏想拿到佐助的写轮眼，也是因为想要做实验吗？



这样一想，鸣子就对团藏现在的眼睛有些兴趣了，像团藏这样的人，如果有机会拿到写轮眼，难道会不用吗？卡卡西老师也移植了写轮眼，好像副作用只有不能持久，用多了需要休养这两条呢。



鸣子脸上的笑意更加深厚了，只是心中却越发沉重。



经过这些日子，鸣子已经大致摸清了团藏的性情，哪怕他伪装的再像一个略有些严厉的老者，但他面前的可是演技拔群的漩涡鸣子。



从他对于一些事情、文字的看法，或者提到某些人的话语，就可以隐隐发现，团藏这个人既自卑又自傲，认为自己做的没错，可是又希望能获得某些人的认同。



甚至连那些人可能是谁，鸣子都有些猜测……



这些人并不会是自来也或者纲手这样的忍者，提到他们，团藏的语气里都会带上些许不屑，他对纲手也似乎不是很客气。



这也可以理解，如果按照好色仙人的说法，团藏的岁数差不多能做他的爸爸。



和团藏年纪差不多，又有足以让他自卑的功绩，这样的人，鸣子只认识一个。



那就是三代……猿飞日斩……



在鸣子十三岁的时候，就曾经猜测过三代死亡和音忍入侵背后的隐情。



药师兜说过“大树是从内部腐朽的”，他曾经是团藏的手下。



团藏又想要跟大蛇丸合作。



那么，那个隐情的背后……会不会就是团藏呢？



而现在的你，又为什么不对我动手呢？



鸣子甚至在期待着，如果团藏动手，她就有理由刺探了……至于她能不能杀死团藏。



一旦她出事，还在木叶的好色仙人难道会袖手旁观吗？



可惜，根组织也是木叶的一份子，漩涡鸣子决不能在没有理由的情况下主动出手，那会让她身边的所有人都非常难办。



鸣子的手指动了动，垂下头轻笑了起来，继续翻动手上的书页，她是个好演员，可不像佐井一样连真心地笑都很难做到。



既然团藏愿意再一定程度上容忍她，那么她可就不客气了。



只不过，根组织的总部总是这样昏暗吗？



不管了，她下次一定要从井野家买点花来，再带上一盏大大的灯，把这里照的通透！



鸣子坐在团藏对面，翻看着新的文献资料，大抵都是些外国忍村的黑历史。鸣子其实并不怎么感兴趣，在她看来，这就是一帮坏人在争来抢去而已，每个人叫嚣的理由，最后汇聚成的都是两个字——“利益”。



“对了，你的那个忍术，老夫也有些看法。”



“啊……对……”鸣子眨了眨眼，没有想到团藏居然会提到这件事情，是佐井告诉他的吗？



思绪在脑内一转，她继续说：“我想要结合水遁、火遁和风遁呢。”



“不要一口气贪多，你不是有螺旋丸吗？创造风遁就可以了。”



“嗯……”鸣子垂下了眼睛，“可是那样很无趣啊，我就是想要创造一个能够范围攻击的复杂忍术才可以。”



她回想到了小时候和好色仙人的对话，看着团藏笑了起来：“过了这么多年，我还是很讨厌近战呢。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“我都说了，我没有事干了嘛。”鸣子穿着新衣服和山中井野走在一起。



山中井野问：“可是鸣子你还要练习忍术吧？”



鸣子笑了笑：“已经差不多了哦。”不过距离别的忍者还能用就差点距离而已……



“啊？什么？！”山中井野更加惊讶了。



“而且那个飞段是所谓的不死之身吧？”鸣子询问鹿丸。



鹿丸点点头：“他有提到过这一点。”



“那么就让我把他干掉吧，我也想试验一下我的新忍术。”



鹿丸犹豫了一下，点点头。



战斗很快就打响了，井野探测到了两个人的所在，而鸣子也第一次见到了猪鹿蝶战术在实战中的应用。



更令她感到奇妙的是飞段和角都的忍术，本来她以为飞段的不死之身以及可以利用血液返伤的能力已经十分奇妙了，但是角都那种能够以面具操控五行遁法的能力也十分神奇。



正好，鸣子最近设想的忍术也是结合五行遁法使用的。



在战斗开始一段时间后，两边分割战场，冲动的飞段，被鸣子引走，剩下的人则专心对付角都。



“漩涡鸣子！”飞段跟了上来，朝着鸣子的背影一笑，“我听鬼鲛说，你大概是最为强大的人柱力了呢。”



“我更喜欢你们叫我最出名的女忍者。”漩涡鸣子回头看他：“我只见过一尾守鹤。我听说你的能力是来自邪神？”



“啊？你对邪神感兴趣吗？”飞段的声音十分嚣张。



“是的，听鹿丸说是叫邪神教。”其实是团藏说的……



“哈，那我就告诉你把！”飞段挥舞着自己的镰刀，很是兴奋地说，“我们邪神教，宗旨是杀死所有的人！”



鸣子眼皮一跳，又问：“那你的力量呢？是邪神赐予你的？”



“是的！正是邪神赐予我的力量！”飞段大声说着，“而你，漩涡鸣子！将是邪神最好的祭品！你放心！我不会现在杀死你的！”



这时蝶野温柔的男声从鸣子身边传来：“我感觉到了一些相似的力量，很轻微，他或许只是受到了黑暗生物的影响。”



“但是那种力量必须要有能量来源，你瞧，他还没死。”



“或许他和你一样。”



“他不是人柱力。”鸣子盯着飞段看来看去。



对面的飞段却十分疑惑，大声问道：“喂！你在和谁说话？”



他听不到蝶野的声音，开始攻击。



鸣子闪避了几次，脚跟碰到了岩壁，她心中一动，双手结印：“忍术·偶合之术。”



鸣子方才踩过的地方猛然冒出来两半黑色的人形框架，向着冲来的飞段扑去，飞段速度快如疾风，急忙跳过闪避。



“你的速度好快。”鸣子有些郁闷，她的体术还可以，但是比起飞段来说就不行了，他几乎要比得上小李的速度了。



“哈，你要放弃了吗？！”飞段夸张地笑着，冲了过来，鸣子抵挡着，直到将血液喷在了镰刀上。



这是鹿丸的主意，他本来想要自己执行的，但是鸣子说想要实验自己的新招数，就让给了她。



接着就是一番欺诈的操作，飞段使用了诅咒仪式，咒术·制定。



“你放心，我是不会杀死你的！毕竟还是要带活着的你回去……”飞段脸上显出疯狂之色，巨大的镰刀划过了手脚。



对面的漩涡鸣子痛苦的倒地呜咽，他忍不住大笑出声，接着又好像发现了什么。



果然，对面的鸣子微微抬头，目光冰冷：“真是傻啊，你难道没有看到没有血液吗？”



“什么……”飞段吃惊无比。



鸣子半跪在地上，笑了：“你还没有发现吗？”



飞段脸上还带着张狂之色：“……哈，你在说什么啊？”



鸣子却指了指他的脚下，黑色的物质已经从后方涌了过去，黏着在了飞段的镰刀和右腿上，甚至想要沿着镰刀抓住他的手臂，就算他想要拉开却只发现那黑色的物质继续黏着，甚至在不断地吸取他的查克拉。右腿的黑色物质甚至还在变本加厉的想要绞断他的肉·体，忍耐不住，飞段半跪下来。



‘得快一点了……’



鸣子心想着，开始试验自己的新忍术，双手迅速结印，按于地上，蓝色的眼眸里转过一丝寒光：“忍术·蒸烧地狱。”



地下仿佛有土龙涌起，朝向四个方向，又瞬间爆发而来，强烈的气流从四处爆发点向着中间席卷而去。



飞段瞬间惨嚎出声，这种伤害已经超过了咒术·制定的忍受范围，连他的细胞也一瞬间承受不住。



如果只是风还好，这席卷而来的风其实就像是这个忍术的名称一样，是火热的蒸汽，只是接触的一瞬间就让飞段皮肤坏死，并将表面的坏死皮肤刮离吹飞，紧接着又是一层。



随着气流流动，蒸汽渐渐降温，飞段已经倒伏在地。



鸣子缓缓起身，连自己都有些惊讶这个忍术造成的惨状。



这个忍术的威力其实并没有她想的强大，飞段还活着，只是……看起来像是……某种被剥了皮的……只会在那种血浆片里看到的东西……



蝶野飞落了下来：“哎呀哎呀，你又创造出来了一个不能见人的忍术呢。”



“闭嘴！我……我以为我只会将他蒸熟的……”鸣子看见了飞段无法动弹，只是脸部还抽搐着，渐渐有新生的组织长了出来。



“还是杀死他吧，你想要让他这样痛苦着吗？你可真爱折磨人。”蝶野的口吻还是有些嘲讽。



鸣子这些天让它跟着分·身，呆在有些昏暗的根组织基地里，它简直觉得像是回到了以前一样。



鸣子犹豫了一下，双手结印：“忍术·偶合之术。”



黑色的物质覆盖了飞段的身体，他的脸上甚至闪过一丝舒爽之色，然后又是痛恶。



“这是……什么力量？”飞段勉强出声，他竟然感觉自己的生命力在不断被夺去。



“……邪神的力量。”鸣子用了一个便于飞段理解的词形容，不顾蝶野对于被称作“邪神”的不满，鸣子低下头：“你放心，我不会现在杀死你的，不过这到底会让你好一点的。”



她湛蓝色的眼眸清澈见底，对上飞段只剩下一只裸露在外的眼睛，“毕竟，我对你的力量还是蛮感兴趣的。”



望着黑色的泥包裹住飞段，将他吞了进去，鸣子犹豫了一下，心中对童戈说：‘你可以先吞掉他几根手指头，看看能不能再生。’



仿佛晴天娃娃一样黑色人形上，红色的眼睛笑眯眯地，缩了回去。



“哎呀哎呀，你这不也是在做人体实验吗？”蝶野说着，飞舞在鸣子身边。



而鸣子的表情有些挣扎，但是想起了差点被杀死的我爱罗和阿斯玛，以及那实力终究难以捉摸的鼬，最终却无一丝变化：“不，我是在废物利用而已。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



回到另外一边，战场上有些混乱。



鸣子看到一个黑色海星状的物体扑向鹿丸，立马一脚踢开。



“额，那个恶心的东西是什么？”鸣子忍不住问。



“是角都？”



“还有几条命？”



“两条。”



鸣子微微点头冲了上去，双手结印：“多重影分·身术！”



数十个分·身出现，手上查克拉汇聚，是螺旋丸。



角都努力躲闪，但是还是没有躲避开数十个鸣子分·身的攻击，又被击碎了一个面具。



“是你，飞段已经被收拾了吗？”角都的声音有些嘶哑。



“正是这样。”



“真令人意外，漩涡鸣子。”



“你就要死在这里了，大约也会让你意外吧。”鸣子笑着说。



“呵！”角都笑了一声，确实已经在开始寻找逃生的方式了。



此时，旗木卡卡西也攻了过来，五个人进行攻击，封锁了角都的行动路线，最终，几个人杀死了角都。



“又解决了两个，晓不知道还有几个人。”鸣子甩甩自己的袖摆，上面被飞段切开了一个口子，从银叶带来的衣服感觉都要没剩几身了。



“不知道，但是厉害的忍者应该也不会那么多吧。”卡卡西走上前说，“不过，鸣子，你的修炼可不能放松哦。”



“当然，当然。”



鸣子满口答应着，但也觉得心虚，自己之前给大家吹嘘说新招术已经研究好了，可是那样的招术并不是能拿出来给人看的，自己还需要多多调整才可以。



重要的是鸣子的书，鸣子觉得自己真的是不能再乱读东西了，不然自己没能了解根组织，反而把自己赔给团藏了要怎么办？



她已经根据那些木叶“黑·深·残”资料，列出了自己的大纲，就准备动笔了，之后无论团藏怎么说，她漩涡鸣子都不要改了。

--------------------

这章的战斗我直接加快了节奏，所以大家可能会觉得怎么这么轻松就打败了这两个家伙的感觉。
但是呢，飞段其实就是能力bug，由于本书设定，他的“邪神”和蝶野，小怪物鸣子都是同源，所以他本身就被克制。
》
而角都……我讨厌他的黑色海星……这是我生理不能接受的一个忍术，总让我想起不够美型的EVA使徒。就那个能分裂成两个，又能聚合的那个，至少那个比较有美感，角都这个完全没有啊。
》
至于团藏，鸣子正走在越接近你，越想杀掉你的路上。
而团藏为什么对鸣子会这么特别，我们之后会提到。
》
至于鸣子的新忍术，我参考的是压力锅喷蒸汽的灵感，相当于四个特大号压力锅，喷出来的气流冲向一个人。
至于效果，其实火影是少年漫，说是打中了，其实根本不血腥，也很难一招死人。鸣子这招只是威力还没调试好。


追逐他的脚步
======================

“你杀死了两个晓的成员？”团藏看着鸣子的目光带着些惊疑不定。



“是我们，整整两个小队呢。”鸣子一边在稿纸上写着字，一边从旁边的篮子里拿草莓吃，这是她自己带过来的，料想团藏也不会吃这种女孩子才喜欢的水果，她就可以一个人享用了。



“……那你的那个忍术呢？”



想起那个忍术，鸣子忍不住搁笔叹气：“没想到威力有点失控，我可不想被看做可怕的忍者啊。”她眨眨眼睛，又不经意般的加了一句：“像大蛇丸那样，简直就太恶心了。”



‘真是孩子气的想法……’团藏板着脸摇了摇头，说着：“忍术是用来杀伤的。”



果然你会是这样想，可是我并不想亵·渎·尸·体啊。



鸣子一笑：“我当然知道啦，现在在改良嘛。”



“把这个学会。”团藏递给了鸣子一个卷轴。



“这是什么？”



“是封印术的卷轴，可以借由卷轴封印物体，便于携带。”



鸣子有些诧异，自己确实抱怨过明明有这样方便的忍术，为什么自来也不教自己，连自己想和多斯学习那种忍术，都被自来也阻止了。



自来也表示，比起学会一堆忍术，却不知道如何使用的忍者，他更希望自己的徒弟能够专精某些忍术。



这或许才是正道吧，但是漩涡鸣子并不是个喜欢走正道的家伙。



“但是这些卷轴都是经过加密的，你要先学会这个。”团藏又递过来一个本子。



鸣子接过了那个本子，上面只是一些破译的符号和方式而已，她看了看两样东西，点点头。



接下来的日子十分平静，鸣子难得清静下来。



她还在等待，三年就快到了。



佐助能杀死大蛇丸吗？就算不能的话，那么他身上的忍术弹丸大概也可以保护他逃出来吧。



只是，他如果没做到的话，会不会完全不想出现在木叶的忍者面前呢？



还有那个晓，收集尾兽究竟是为了什么？



还有自己的书。



鸣子看了看自己的手稿，《我和我的天才朋友》的故事已经完全不是原本的样子。



时间换到了二代当政的时候，两个人的生命轨迹也大变样，但是主线依旧是不变的。



皆神村的忍者政宗和幸村原本是一对好友，两个人都期望着能够改变这个世界。



政宗因为家族的原因，进入了皆神村的头领信长的麾下，青云直上；而幸村却从底层忍者做起。



视野的不同，导致了两者之间的分歧。一个人想要以霸道改变世界，一个人却认为应该怀柔。最终两个人都站在了头领信长的背后，势同水火。



“你觉得我写的会不会有点像重复以前的故事？”鸣子有点忧心忡忡。



“……不会……”团藏板着脸回答，在他看来，漩涡鸣子的担心都是多余的，但还是忍不住问：“你给自来也看过了吗？”



鸣子摇摇头：“我准备写完了再说，不然他说不定会让我在里面加女主角。”



其实原因不是这个，只是这篇文稿虽然改了很多设定，但是其实就是在影射三代和团藏。



政宗激进现实，幸村却寡断理想。



总之，两个人在她这里都得不到什么好评价，她又怎么好意思就这样拿到自来也面前看呢？



至于团藏，真亏他能忍下来啊。



鸣子这样想着，继续书写着自己的稿子。



团藏也在看着鸣子现在写出的稿子，其实他并非能够容忍，只是他已经七十余岁了，按照忍者的年纪，这个时候大多早已退出了历史的舞台，只有他还硬撑着不肯放弃。



如果大家知道有他这样一个人，又会怎样评价呢？



会认同他吗？还是像二代一样认同猿飞日斩那个家伙？



呵，也许那些天真的忍者一定会唾弃政宗，但是时间会证明，只有他是对的。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



就这样，没多久，就传来了宇智波佐助杀死大蛇丸的消息。



“佐助他……杀死了大蛇丸？”鸣子既有些高兴，又有些担忧。



高兴的是大蛇丸死去的消息，而担忧则是因为佐助和宇智波鼬之间的可能会发生的对决。



纲手的表情并不好，鸣子也只好板着一张脸看着几人。



“现在需要你们两个班合力，将宇智波佐助带回来。”



鸣子眼神闪烁：“带他回来？”



纲手看向了鸣子：“是的，他是木叶的叛忍，无论他是否会对上宇智波鼬，不能让他再闹出更大的动静了。”



鸣子也严肃起来，保证道：“我会的。”



“但是你不要胡乱出头！”纲手站起身来，眼睛直直盯着鸣子，似乎她再给木叶搞事就要吃了她一样。



鸣子感觉受到了惊吓，明明她一直很乖才是。



这次的任务由旗木卡卡西带队，除了大和以外，剩下的忍者大多数都是中忍，只有鸣子一个下忍。



“这么多年，你果然还是吊车尾！”犬冢牙叉着手说，赤丸微微摇晃着脑袋，也“汪”了一声。



“哈！赤丸，我的礼物是白给你买了吗？！”鸣子上去一把搂住了赤丸的脖子，和它嬉闹着。



佐井最近还在研究人际关系，看着犬冢牙，想起了鸣子的话：“犬冢牙人很不错，他家的赤丸真的超可爱啊！”立马灵机一动，上前笑着说：“你就是犬冢牙吗？啊，赤丸真是威武雄壮的狗啊！它和你吃的是一样的食物吗？”



“哈？什么一样的食物？”犬冢牙脑子还没转过来。



“就是狗……”佐井还没说完，闪身而来鸣子就已经捂住了他的嘴，笑眯眯地说：“他是想说犬冢家真的是太会养狗了，这么威武雄壮，赤丸和你的实力一定大有提高吧，好久没有见面了，这次可一定要让我看看你的发挥哦！”



“哼！那是当然的！”犬冢牙仰着下巴说，又瞥了一眼眼前的佐井，他还没傻到听不出来佐井的意思，只是漩涡鸣子救了阿斯玛老师，他自然要给漩涡鸣子几分面子，哼！



佐井眨眨眼，又看向了旁边的志女由乃：“这位是志女由乃？听说你们家最出名的是虫忍术？真是了不得！只是你穿着这么厚重的袍子是因为虫子太讨……”



“太特别了是吧，佐井？”鸣子的眼中滑过一丝寒光，佐井一顿，冷汗滴了下来，他腰上的肉快被鸣子掐肿了。



漩涡鸣子笑容满面：“佐井，既然不喜欢说话，就没有必要违背自己本性了啦，你觉得呢？”



“我……觉得不错。”佐井沉默下来。



佐井不作妖了，鸣子心下放松起来。志女由乃穿着这么厚重的袍子是因为虫子讨人厌了，这个是鸣子不小心说出来的，她也觉得有点抱歉。



但是，啊啊啊……谁让她就是讨厌虫子呢？女生讨厌虫子不是一件非常正常的事情吗？



可鸣子到底是个正常人，知道志女由乃若是知道这件事，虽然不会心生芥蒂，但是伤心是难免的。



他会虫子忍术，难道是他的错吗？根本不是啊，谁让他姓油女呢？而且虫忍术那么强力，恶心点……啊，不……难看点……也是没什么……得吧……



啊，她说不下去了。



鸣子走开了，佐井跟了上去，又小声询问起来，然后鸣子又看着他叹气，和他争论了起来，最后又去找大和队长评理。



“小樱，佐井应该是才加入你们队伍没多久吧？”油女志乃问。



春野樱干笑：“是啊，哈哈……”



“鸣子真的是和什么人都能交上朋友啊……”他不禁感叹。



“毕竟是那个漩涡鸣子嘛！”犬冢牙拍了拍赤丸的脖颈。真讨厌！明明赤丸是他的伙伴才对！



至于队伍的最后一员，日向雏田，他还在有些沮丧地看着鸣子呢。鸣子今天除了和他打招呼，没再和他多一句话，实在是他太容易被忽略了。



这样磕磕绊绊，一行人行在路上，气氛也十分融洽。



行过几天，一行人终于到了一个市镇，也找到了佐助的大概踪迹。



“大家带着忍犬分散查找。”说着卡卡西就召出忍犬，分配了队伍。



鸣子、雏田和大和被分配在了一组。



鸣子点点头答应，对着那只忍犬说说：“那么就拜托你咯！”



“没问题！汪！”



他们从市镇周边开始搜索。



“鸣……鸣子……好……好久不见了……”日向雏田低着脸，连说话都断断续续。



鸣子记忆中，日向雏田的印象淡薄得可怕，只知道他是日向家族长的儿子，而日向家，她最熟的还是日向宁次，那是位正直成熟的忍者，已经和自己的家族和解了。这样一想，鸣子对于雏田的印象又好了几分。



“嗯，是很久不见了！上次见面感觉你身体好像不大舒服，现在怎么样了呢？”鸣子说的是上次见到日向雏田时候的事，她那个时候感觉日向雏田快喘不上起来，身为以体术见长的日向家忍者，还真是觉得不可思议啊。



而且……好像还有什么……鸣子突然想了起来：“啊，本来说要给你签名的，但是好像后来都没碰到呢。”



“那个……因为……”自己每次去，鸣子身边总有忍者啊，要么就在忙的样子，自己的靠近说不定只是打扰而已。一想到这里，雏田就忍不住心情灰暗。



漩涡鸣子就像小太阳一样照耀着大家，而自己说不定只是墙角的阴影而已。



“说起来这一届，好像就我们俩比较不熟啊。”鸣子想了想，笑了起来，“这次任务不大方便，下次要好好了解一下你才可以呢。”



“鸣子，不要随便对男孩子说这种话哦。”大和拍了下鸣子的肩。



“额？为什么啊？”鸣子有些纳闷。



‘……因为简直就像是人渣对小姑娘说的那种话啊。’大和也是跟着卡卡西看过那种书的，懂得也很多：“没什么，就是还是不要那样比较好！”



“额……你不会想到其他地方去了吧……啊，真不愧是卡卡西老师的好友……一丘之貉……”



“喂，不要没大没小！”



“哼！”鸣子撇撇嘴，金色的发丝摇摆着，就在这时，她感到了一股异样之感，眉头微皱，看向了一个方向。



那里似乎有童戈的气息，但是总不能是佐助受伤才激发出那个弹丸的效果了吧……



鸣子心中一紧，面色不变：“我要去一下洗手间。”



“啊？”



“就是这样。”鸣子说着就向着一家店跑去，不到一会就回来继续跟着几人行进了。



大和叉着手，面色有点不好：“鸣子，你没有做什么坏事吧？”



“没有没有！”漩涡鸣子脚步轻快，“我们快点继续找佐助吧！”



另外一边，鸣子的分·身已经出发，不多久就找到了自己的目标，只是那个人实在让她诧异：“药师兜？”



眼前的人披着长长的披风，几乎盖到了表面，兜帽也遮的严严实实，如果不是鸣子眼尖看到了那副眼镜，几乎认不出来。



“啊……漩涡鸣子，你也是来找佐助的吗？”眼前的药师兜反而有些不正常地兴奋起来。



鸣子皱皱眉头，向前一步：“你到底是怎么了？”



漩涡鸣子话语中隐约带着的关心之意，药师兜顿了一下，反而没有了说话的兴致，他抛给鸣子一个本子，说：“这上面记载着晓的消息，能帮的上你们。”



大约是因为怕鸣子不接，药师兜将本子差点抛在了地上，鸣子却抬手接住，看了眼封皮，鸣子就皱着眉对转身欲走的药师兜说：“你先等等，我要和你聊一聊。”



“不用。”药师兜转身欲走，鸣子却已经拉住了他的斗篷，坚定地看着他：“我说我们要谈一谈。”

--------------------




那些来自过去的人
==========================

有的人似乎就是不能小看，就在漩涡鸣子说完之后，药师兜似乎感觉到体内有什么东西沸腾了起来，紧接着身体一僵，已经跟在了漩涡鸣子身后。



看吧，漩涡鸣子根本就是个控制狂。



兜看着前面金发不住摇摆的脑袋想着。



两个人走到了一家小店中，鸣子皱着眉开门见山：“你身体是怎么回事？”



药师兜感觉自己又能动了，他推了一下自己的眼镜，微微侧了一下脸，又直面了漩涡鸣子：“呵，那种怪异的力量果然是你的。”



漩涡鸣子可以清楚的看见他的面庞，一边还是药师兜的脸，而另外一边则变成了仿若大蛇丸的样子，带着夸张的眼妆，上面还有片片白磷，就像恐怖片里的怪兽一样。



“如你所见，我将大蛇丸大人的残骸植入了自己的身体，他的细胞在侵蚀我的细胞，而你的那股怪异的力量，又在侵蚀大蛇丸大人的细胞。”



“拿自己的身体做实验，你这是在作死啊……”鸣子有些不能理解，“为什么要这么做，好好活着不好吗？”



“……呵，只要获得了强大的力量，就能够实现自己的人生意义，这还是你教给我的呢。”药师兜说着，情绪却不大稳定。



鸣子皱了皱眉头，让老板娘给药师兜上了一壶酒，好色仙人说这能解忧。



药师兜体能的童戈虽然弱小，但是很是欢快，吞噬着大蛇丸的细胞，让药师兜体内维持住平衡。



可是同样对的，童戈就像是寄生虫，进入药师兜体内之后，在他没有找到正确避过童戈掌控的方式之前，他就没有办法违抗漩涡鸣子的某些简单指令。



鸣子的手指放在药师兜的手腕上仔细感受，而后稍微松了一口气，兜看起来暂时还死不掉的样子，现在她有心情闲聊了。



“可是你根本没有什么人生意义吧……”鸣子虚着眼说，“根组织里出来的好像都差不多，没有什么大的目标。离开根组织后，他们的目标根本就取决于第一个见到的外人嘛。”



药师兜有些诧异，自从大蛇丸死后，这是他唯一不大紧绷的时候了，讽刺地笑了：“你什么时候这么了解根组织了？难道去和根组织对质了吗？”



“什么呀，我和团藏谈笑风生的时候，你还在大蛇丸那里打工呢！团藏还指导我忍术呢。”鸣子仰着下巴，语音轻快，显得十分俏皮可爱，但是迎接她的就是药师兜面无表情的脸。



药师兜根本不信。



他看着对面的那个女孩。



漩涡鸣子确实是个出乎意料的忍者。



她在刚刚成为下忍的时候，就有着出色的大局观，考虑事情也不会考虑简单地一舍一得。



就像《净世：春日崛起》里的春日时兰和《阎罗笔记》里的夜神月，连大蛇丸大人都觉得那两个角色说不定才是漩涡鸣子的底色。



如果不是那样，她怎么会写出那样的文章呢……



药师兜还记得自己看到某一集时候的震撼，漩涡鸣子看着屏幕轻轻地问要被自己杀死的忍者：“向来如此，所以就是正确的吗？”



清丽透亮的蓝好像晴天，又好像黑暗来临前的蓝色灯火。



“也许改变的路很漫长，但是我慢慢去做，总有一天，我……不，我的后继者的面前也会是一片坦途。



可是我不去做呢？就让这世界成为黑暗的永夜吗？我不服，明明我有能力，我为什么不去做？哭喊着，嚎叫着，等着别人救我？”镜头中，她轻轻一笑，大大的眼睛微微眯起，盯视着那个忍者，声音带着股冷意：“那不是我，只是懦夫而已。”



说着下一个画面已经切到了她的正面，她的脸上带着胸有成竹的富余，气息平和，看向屏幕外的眼睛却像是凝结了的寒冰：“你是懦夫吗？”



‘我是懦夫吗……’药师兜本来心志坚定，只是那一刻甚至以为是春日时兰在问自己，他呆呆地盯着屏幕。



直到旁边的大蛇丸大人轻笑着评论：“真是个了不得的小姑娘，我真是太喜欢她了……让自来也去教导她，大概是没办法发挥她的天赋的。”



“她的天赋？”君麻吕有些意外的问。



但是大蛇丸大人却笑而不语。



药师兜却有几分明白，因为春日时兰的气质竟然和当年的大蛇丸大人有些相似，不是其他的那部分，而是那种莫名其妙地温和以及可信赖感。比起有些阴郁的大蛇丸，春日时兰更像是温和的暖阳，只是当她隐蔽在阴云背后的时候，就会掀起狂风骤雨而已。



现在看着对面的小女孩就又是不一样了，对面的漩涡鸣子就好像是《自恋忍者平野松》一样，眨巴着大眼睛，随口说着不着边际地大话，想要等着吓人一跳。



或者，这只是她想要让人卸下防备的方法吧……



经验丰富的间谍忍者药师兜自认不会上当，他喝下剩下的酒，笑了起来：“……你的演技越来越好了。”



“才不是演技。”鸣子有点不满，她是真的和团藏谈笑风生啊！为什么每一个人都不信！



连佐井都摇摇头，真诚地说：“鸣子，虽然可以适当地撒谎，但是像你这种谎言可是十分不恰当啊。”



药师兜笑而不语，他还在想办法搞定身体内的那股力量，可惜现在他的查克拉在源源不断地供应给那个怪物，支持着它和大蛇丸的细胞对抗。



“啊，对了，你是根的间谍，那我问你，你知道宇智波一族的事情吗？”



“……不知道。”



“写轮眼的事情呢？”



“不清楚。”



“大蛇丸做过写轮眼相关的实验吗？”



药师兜瞳孔微张，闭紧了嘴。



对面的漩涡鸣子轻笑了一下，眼中还依稀带着几分天真：“团藏，具有写轮眼吗？”



“……”药师兜忍不住又推了推眼镜，他可以撒谎，又或者可以误导漩涡鸣子，可是，何必呢？



“因为我的道德下限比较高，因此，从来没有想过要去挖宇智波家的坟。结果不久之前，我才得知，宇智波一族连尸体都没有留下，他们的身体全部被火化了。”这是蝶野探查出的消息。



鸣子的手微微一动，搅动着习惯，饮料中的冰块互相撞击着，发出“噼啪”之声：“我总觉得不大对……根组织的文件，好像断了一段时间，就在宇智波一族覆灭后，然后是在三代死后的，又开始正式记录了。”



“噼啪”一声，兜脸上的笑意有些僵硬：“这也是你查探出来的消息？”



鸣子的双眼笑意盈盈：“我不是说了吗？我和团藏谈笑风生。”



药师兜明显被震住了。



鸣子心中有些得意，既然团藏没有办法发现隐蔽的蝶野，那么自己当然会让蝶野去做一些其他的事情啊，当然，她是非常小心的。



可惜，像是宇智波一族覆灭的事情，可是不会付诸笔头的。



鸣子还查探不到。



“为什么在宇智波一族覆灭不久后，根组织就被解散了呢？偏偏……团藏身上还有宇智波一族的眼睛。”鸣子继续说着，“虽然我不想去进行那样险恶的猜测，但是我总觉得这有所关联。而且，还有三代的事情。”



她眨眨眼睛：“你曾经说过‘树木是从内部腐朽的’，当时想要和大蛇丸一起合作，那个腐朽的东西就是团藏吧？”



“……”



虽然药师兜面无表情，但是鸣子已经看出来了，他没有反驳，这不就是态度吗？而且对于鸣子来说，这只是验证而已，就凭团藏可能有宇智波一族的眼睛，他们俩说不定就已经站在对立面上了。



就在这个时候，远方传来巨大的爆炸之声。



鸣子看去，皱了皱眉头，发丝在手上绕了一圈又松开：“本来我应该是要抓捕你的啦，但是这次是在抓捕佐助的途中，你等会自己保重，可不要做坏事哦。”



药师兜感觉体内查克拉已经可以顺畅运行，心中一松。



对面的漩涡鸣子做事总是出乎人意料，他还以为自己会被威胁呢。



药师兜推了推眼镜，问：“……你不想问问别的事吗？”



“比如？”



“佐助的情况。”



鸣子叹了口气：“他杀死了大蛇丸，又没有杀死你，这样我知道他的精神还是正常的就可以了。”



“呵。”药师兜摇摇头，“君麻吕在追杀他。”



“额，那个天才忍者吗？”鸣子是这样觉得的，君麻吕的血继限界是在太作弊了。



“不过，君麻吕身体不好，你应该不需要担心佐助。”



“他的身体有多不好？”



“陷入拖延战就会死的地步。”



费解的神色涌上鸣子的眼眸：“我没想到你会告诉我这么多情报呢。”



“就当看在乌鲁西的面子上。”



“嗯……”鸣子还是有些怀疑，但是眼前的兜已经站起了身，他看着漩涡鸣子：“漩涡鸣子，你要加油啊。”



“那当然！”鸣子撇撇嘴，“我当然会把佐助带回去的。”



“呵，不是这个。”兜笑了笑，说：“那么，再见了。”



话音未落，他的身影就渐渐消失了。



“为什么我就不会这样的忍术呢？”鸣子生着闷气，“嘭”的一声消失了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



而另外一边的漩涡鸣子微微皱眉，迅速接收起方才的信息来，几个起落就落在巨大的空洞前面。



“君麻吕？”



巨大的坑洞前，站着两个男人，一个人显得有些粗壮，而另外一个人就是多年前曾经见过一面的强大忍者，君麻吕。



“漩涡鸣子！”那个有些粗壮的人惊叫起来，眼中带着收敛的喜悦。



“哦，漩涡鸣子。”君麻吕微微转身，看向了队伍中那个带着兜帽墨镜的女孩。



她迟疑了一下，拿下了墨镜，白皙可爱的脸上带出了灿烂的笑意：“嗨，好久不见，听说你身体不好，怎么不在洞里头呆着呢？”



君麻吕怔了一瞬，微微抬起下巴，看着远方天际：“啊，是药师兜吧……”他又看向了漩涡鸣子：“放心，我还能撑到杀死宇智波佐助的时候。”



“嗯……”为什么有种这个人就是在耍帅的感觉啊……鸣子有点莫名其妙：“你没有看见我们这里有八个人，而你们那里只有两个人吗？”



君麻吕微微歪头，说：“就算有八个人，也大多是一些弱小的忍者罢了。”



“啊？什么？！”犬冢牙有些生气。



鸣子却没有生气，而是说：“还有啊，你看这样的情况，说不定佐助已经挂掉了呢。”



君麻吕摇摇头：“不可能。”说着他已然转身：“我会用自己的方式找到宇智波佐助，你们是阻拦不了我的。重吾，我们走。”



“是，君麻吕。”君麻吕身后的大个子又看了漩涡鸣子好几眼，之后跟了上去，两个人消失不见。



“喂，不用追吗？”犬冢牙有些跃跃欲试。



卡卡西摇了摇头：“我们这次的目标是佐助。”



“佐助应当确实出现在了这里，但是现在已经不在了。”忍犬帕克说着。



“那我们就继续追踪吧。”卡卡西下了决定。



一行人继续前进，路上也不乏讨论。



“不过佐助也真是厉害啊，弄出了那么大一个坑。”犬冢牙心有余悸，那么大的场面，他是绝对弄不出来的。



“应该不是他弄得，感觉像是晓的迪达拉。”



“迪达拉？”



“一个炸弹狂人，”鸣子指着兜给的笔记本，上面记述着一些关于晓的信息，很多都是木叶现在还没有获得的。



“哎？鸣子，你哪里弄来的情报？”



“一个好心人给我的，不过只能做个参考。”鸣子说着，大家大致翻阅了一下，开始讨论起来。



“上面对于宇智波鼬的评价很高啊。”



“怎么？宇智波佐助打不过他吗？”



“感觉还差得远……”



大家说了几句，判定了宇智波佐助就在这附近，开始探查起来。



就这样，一天过去了。



夜晚，几人不再分散，而是聚集在一起休息。



毕竟无论是音忍的君麻吕和晓的成员，都可能在夜里偷袭。



鸣子站在高高的大树上，看着远方的夜色无边。



旁边脚步声响起，雏田已经落在了一边：“那个……鸣子……我刚才看见你的分·身跑出去……”



鸣子微微睁大眼睛：“雏田，你居然偷看女孩子去洗手间吗？”



雏田的脸涨得通红：“不，不是的……鸣子，我……”



“我开玩笑的啦。”鸣子看着雏田的样子就觉得有趣，“我刚才去见一个认识的人了，因为是分·身，所以不会有什么危险。”



“嗯……”雏田有些失落地低下了头。



“我没有跟其他人说，是因为两方其实是对立的，可是我也不想那个人被抓住。”鸣子解释着，雏田又忍不住看着漩涡鸣子，黑夜下，她的金发闪闪发光。



“我觉得只是因为对立与否就判定一个人的状况太过简单了。大概卡卡西老师和大和队长也是这样看的，所以才会没有继续询问我资料的来源。”



“嗯……”鸣子的想法……还是这样成熟呢……雏田有些不好意思，他悄悄说：“那个……我也十分支持……我……”



“鸣子！”



两人向下望去，佐井笑眯眯地：“卡卡西队长要讲一下明天的计划。”



“哦，好的！”鸣子有些讶异，笑着看向了雏田：“那我们走吧。”



“额……嗯，好的……”雏田跟上了漩涡鸣子。

--------------------

我们来致敬一下鲁迅大大。
》
最近开始忙了起来啦，我发现一天8000+的更新，存稿可能会撑不住，而且还要顺一下下面的剧情，所以从明天，也就是22日开始，一天一更，字数从3500-6000不等，实在不好意思啦。
》
现在发到了27万字左右吧，剧情过半啦。
顺便下面放一个新关于春野樱的脑洞=-=我20日早上7点起来睡不着，摸鱼写的，没头没尾，所以就直接放本章说啦，三人组不变，但是战后的春野樱并不喜欢宇智波佐助了，不喜欢设定或者人物的，看了设定就可以点叉啦。
预警，有原创人物，并且OOC，并且几乎all樱。
等写的多了，我再多放一个文专门收录好了。
》
此文名为“既然你们觉得小樱绿茶，我就让你们看看真正的绿茶（并不！）”
主要是我真的很讨厌《博人传》里佐助的行为啊=-=~然后看到B站上有人说《佐助烈传》里，佐助是醋王，我并不想补那个文，所以就脑洞了一篇=-=
》
组织希望你嫁给宇智波佐助。  
春野樱听到的时候感觉莫大的讽刺，什么时候木叶居然流行这种事情了？
她苦笑着看向了纲手师父，师父却咬着唇避开了自己的目光。
春野樱微微愣神，难道，那位转寝顾问是认真的吗？不是吧。
可是春野樱并不准备答应，对佐助，她确实曾经有过很深的迷恋，无可否认。
但是她那时候不过还是个十多岁的少女，所思考的事情也不过是明天穿什么样的服饰，做什么能吸引喜欢的人的目光。
之后忍界大战的时候也是如此，那怕对着三年后的佐助有着诸多复杂的情感，但是那份迷恋确实在不断的减少，不仅是因为时间，还因为之后发生的一些事情。
佐助，并不是一个好的丈夫的人选，春野樱现在深深明白了这一点，而她现在的目标也不是成为一位好的妻子，好的主妇。
她希望能够救死扶伤，像自己的师父一样。
春野樱勉强笑了起来：“转寝顾问，为什么呢？”   
“佐助是忍界的英雄，他需要一个妻子在木叶立足。”
所以需要我吗？春野樱的笑容淡了下来：“我现在不喜欢他。”
“女人并不是需要爱才能结婚的物种。”转寝顾问的眼神中带着了然，“就像我从来想过没有换过自己的姓氏，可惜优秀的忍者大多都不会接受入赘。”    
转寝小春在暗示着自己的丈夫不够优秀吗？
春野樱有些局促，她完全不想听到这样的八卦。
并且，这可是这跟她的的情况完全不同。
“春野樱，你的父亲只不过是个中忍吧。”
春野樱眉宇间闪过烦躁，又来了，他们总会觉得可惜，可是春野樱根本不这样觉得，虽然自家父亲在家里地位不高，也不过是个普通中忍，但是也在以自己的方式为着木叶而努力。
她耐下性子来，笑意中带着苦涩：“是的，可是他是个正直的忍者。”
“正直不能当饭吃。”转寝小春摇了摇头，老迈的面皮抖动着，“最终你还是要有个依靠，毕竟要成为木叶医院的带头人，你这样可完全不够。”
你可不是千手一族的公主。
转寝小春几乎明示了。
春野樱的自尊心有些受伤，不过她已经十九岁了，不是动不动就会哭泣的年纪了。
她的师父却看不下去。
纲手猛地一拍桌子，话语颇有几分嚣张气焰：“什么依靠啊，我还不是没嫁人？老太婆，你是在影射我嘛？！”
“纲手师傅。”春野樱苦笑。
“只要你的能力越来越好，那么你就会受到尊重。”纲手说着，看见自己的徒弟又自信的点头应允，才带着静音转身离去。
春野樱看着两人的背影，目光从纲手的身上移到了静音的背影上，神色淡了下来。
转寝小春或者有一点没有说错，自己确实不是公主，甚至连公主身边的侍女都不是。
并不是她嫉妒静音，而是春野樱深深明白自己的天分所限。
春野家的血脉只给了她成为忍者的资格，但是她离真正天才的忍者还很远。
春野樱也考虑过结婚的事情，毕竟连鸣人和小李也相继有了喜欢的人，她为两人开心，但形单影孤之余，她也不大想再去面对众人猜测惋惜的目光。
她也有了有好感的对象，不再像是少年时期那种充满单纯向往，把心脏刨开也希望对方能够看见的那种炽烈，却更加让人安心和踏实。
那就是转寝凉真，转寝小春的第二个孙子。
他也是木叶医院的医疗忍者，两人常常会碰到，那是一位非常温和的忍者，比她大四岁还是五岁来着？
他的手指纤长干净，手术刀也握的很稳的，这样的医疗忍者并不经常出现在前线，她也无需担惊受怕。
重要的是，他也大概对她有着好感，这一点，她还是能够感知出来的。
* * *
到了上班时间，春野樱进入了木叶医院，换上白色的服饰，转寝凉真就要换班了，他偷偷塞给她一瓶还有些温热的饮料。
她笑着将那瓶罐装饮料放在了自己白大褂的衣兜里。
‘真可爱，明明已经是二十多岁的忍者了，还在做这种事情。‘
十九岁的春野樱这样想着，她没有谈过恋爱，但是曾经那样真切勇敢地爱过一个人，直到把自己弄到疲惫不堪，甚至还麻烦过自己单纯的队友。
总之，现在的春野樱并不是那样简单的女生。
是因为转寝小春大人察觉到了什么吗？她不希望转寝家的孙子娶自己这样的女孩？还是因为漩涡鸣人或者宇智波佐助的关系？
春野樱的笑意淡了下来。
她开始查房，一间一间走过去，询问病人的情况，友善地问好。
只是那间病房里面似乎多了一个人。
春野樱没想到今天他会在这里，那么那个名叫香燐的忍者呢？    
要么你们也快点宣布恋爱好了，这样纵然大家会惋惜一时，但是大概也不会在我面前不断催促着我行动吧。
春野樱有些不满，她很想这样对那个忍者说，可是更不想和他有更多的瓜葛了。
带着礼貌的微笑，春野樱打开了病房的门，余光中佐助高大的身影就站在病床边上。
两双宇智波一族的眼睛一同望了过来。
春野樱面色不变，如今的她并不希望，曾经把自己的爱踩在脚下的佐助看自己的笑话。
她的笑容明媚，就像是看到任何一个普通的忍者一样：“好久不见，佐助。”
‘是的，’春野樱想，‘现在我已经可以十分寻常的佐助打招呼了，可是为什么那些过往大家还是无法忘记呢？’
“……好久不见。”佐助的声音十分平淡，春野樱没有在意，她也只是在客气。
如果可以，她甚至不希望两个人同时出现在一个空间里面，在这方面，女孩子和当初爱着的那一方总是更加吃亏。
和经历丰富的佐助不同，春野樱自从练习医疗忍术，并考取了执照开始，就凭借着纲手的关系和自身医疗的实力，在医院开始实习，接触的忍者多数都是成熟又可靠的医疗忍者。
他们和身先士卒，完成任务的忍者十分不同，更像是普通人，那怕曾经也有着小队，但是，天赋出众的医疗忍者往往早年就以医疗忍者为核心，组成了队伍。
转寝凉真就是如此，他甚至没有战斗过多少次，做的任务更多的是营救和医疗。
这是春野樱在和他闲聊的时候听到的，那时候她还没觉得大她四五岁的转寝凉真可以作为恋爱的对象。
或许是因为和这些稳重的忍者接触的多了，春野樱的思想才更加成熟而实际。
春野樱继续按照一定的程序进行诊疗，在医疗手册上写下自己的记录，一边说着：“鼬先生你恢复的不错呢。”
或许宇智波带土也算是最后做了件好事呢。
春野樱这样想着，他复活了宇智波鼬，自己倒下了，在给大家添了那么多麻烦之后。
可是他也没有死，只是他的身份比起宇智波鼬更加尴尬，两年了，他守在木叶进行所谓的赎罪工作，其实就是被看管起来了。
哦，如果和卡卡西前辈住在一起就算是看管的话。
春野樱有点想笑了，她曾经在师父那里，不小心看到过卡卡西前辈的工资条，那种工资，负担两个人的生活，也挺难的吧。
思绪一闪而过，她看向了望着她得宇智波鼬和佐助，心里其实非常平静。
战后已经过了两年，似乎所有的忍者都忘记了某些伤痛的过去一样。
春野樱也是如此，但是她脑海里还有着佐助借着香燐欺骗自己的一幕。
那时候，她治疗着香燐，却仿佛看到了可笑的自己，那是她真的对佐助死心的一刻。
一个可以为了复仇，利用女性的爱的男人，有什么值得尊重的呢？
而自己竟然喜欢的是这样的男人……
哪怕她在战场上见到了佐助重新帮助了木叶，春野樱的内心也毫无一丝波动，她甚至觉得有些好笑。
原来佐助就是那样摇来摆去的男人啊……
不是说要报仇吗？不是因为这种事情才离开木叶的吗？
为什么明明为了这样的事情抛弃了你的队友，却又和那个仇人握手言和了呢？
或许，春野樱需要的，并不是那样一个男人，而是能把自己摆在更靠前一些的位置上的。
从这一点来说，连鸣人和小李都不能说是合格，何况是佐助呢。
》
春野樱和宇智波家的两人细致说明了宇智波鼬的恢复情况，她这时候总是很认真，因为医疗是她现在的骄傲，她也必须认真对待。
“那么就是这样了，再过一段时间就可以出院了。”春野樱想了想，对着佐助说：“这样子的话，要么先在木叶把房子准备起来吧。”
她知道佐助在这里并没有固定的居所，总不能再让宇智波鼬也找个忍者家里寄宿吧。
“嗯。”佐助微微点头，他似乎在观察着春野樱，似乎还有言语未尽。
但是春野樱并不想在这里多呆，如果不是认为早在一开始，房内的两人大概就都能发现她的到来，她根本连门都不想进。
她将笔插在了胸前的口袋里，笑着说：“那接下来的时间就留给你们啦。”
这就是今天，宇智波佐助和春野樱的最后一句话。
》
春野樱走了出去，很快投入到了工作之中，并没有将宇智波两兄弟的事情放在心上。
午休的时候，她坐在天台上休息。
办公室是几人合用的，几位医疗忍者都比她大很多，如果她在也会十分不自在，其中还有一位不清楚她曾经的过往，想要介绍自家的远方子侄给她。
那时候，凉真前辈确实有些着急了，居然碰翻了水杯。
连这种时候的凉真前辈也有点可爱吧。
春野樱这样想着，却感觉到高大的影子投射下来。
是旗木卡卡西。
》
“在想什么呢？”旗木卡卡西还是一头乱发，站在栏杆上弯下了身体，坐着的春野樱得要仰头看他才可以。
“没什么啊，卡卡西前辈。”春野樱站了起来，坐在了原本靠着的长凳上，拍了拍旁边的位置，“坐下吧。”
“哈，被你发现啦。”卡卡西揉了揉头发，声音依旧带着几分随意。
“那是当然的啊。”
春野樱抬起了手，查克拉在手掌中聚集，附在了旗木卡卡西的右臂上伤口逐渐的愈合。
“你可以早点来找我的啊，还是不要自己胡乱包扎比较好。”春野樱的声音里有着熟稔，但是并不带有女性和男性之间的亲昵。
她也到了该注意起来的年龄了，也许就是少年时期的不谨慎吧，同为医疗忍者的转寝小春才会说出那样可笑的话。
卡卡西半睁着眼睛，口中说着：“好啊。”
但是心里却在想，谁让春野樱那样繁忙呢？他也不是带土那样厚脸皮的忍者啊。
旗木卡卡西几乎是是看着她长大的，但是这句话也可以反过来说。
春野樱几乎是看着旗木卡卡西变“老”的，这让他们过于熟悉了，所以哪怕春野樱想要注意，有的时候，话也会不小心溜出口。
“要小心啊，我可不想失去重要的人。”
卡卡西笑了一下，连四肢都有些觉得懒洋洋的：‘啊，曾经那样单纯的后辈，现在也学会调侃大人了啊。
虽然觉得有些说错了话，但是春野樱是真的那样想的，旗木卡卡西不止一次救过她，如果不是因为年纪差距的缘故，也许她后来喜欢上的会是旗木卡卡西也说不定。
可惜，卡卡西前辈也并不是一个好的结婚人选。
春野樱笑着岔开了话题：“说起来宇智波鼬的身体还有一两个月就可以完全恢复了哦，卡卡西前辈可以找机会催促带土搬出去了呢。”
“哇，是真的吗？那可真是太好了。”卡卡西的声音带着散漫。
春野樱抿了抿唇，笑意加深了。
她就知道，那怕嘴上抱怨，但是卡卡西前辈也有颇为孩子气的一面，对于少年队友的亏欠，让他不会看着昔日的队友不管，何况曾经被秽土转生的四代那样说了。
“你一开始就没有救赎他的意思。”
所以现在卡卡西前辈才会那样努力吧。
‘真是的，为什么喜欢我的都是这样的忍者呢？’
春野樱有些郁闷，不过她早就想开了。
只要不从这些优秀又有责任心的忍者里面找，她的选择还是很多的啊，如果转寝凉真不可以，自己就去见见之前前辈说的远房亲戚吧。
春野樱伸了个懒腰，站起来：“那么我就先去工作啦，卡卡西前辈也好好休息吧，这可是在木叶呢，带土前辈不会怎么样的。”
“嗯……也是呢。”
春野樱在天台门口笑着对着卡卡西挥手，身影消失不见。
》
“木叶丸，来医院你就是病人，可不是小偷！”
春野樱是真的有些恼火，中午的时候，因为旗木卡卡西的到来，她忘记了喝掉那罐饮料，就放在了自己的办公桌上，她得说那是她的失误，可是她也没料到，木叶丸居然摸到了这里，还将那罐饮料偷偷喝掉了。
“切，丑女樱，你还是那么暴躁啊！”木叶丸无所谓地说着，嘴角咧开，依旧是当年熊孩子的模样。
“唔……”春野樱其实并没有那样生气，那罐饮料并不是她特别喜欢的口味，所以才没有在第一时间喝掉，身后熟悉的脚步声响起，看着木叶丸手中的饮料罐，春野樱皱了皱眉头，狠狠敲了木叶丸脑袋一记：“因为那是我非常重要的人送的啊！”
“什么啊！”木叶丸捂着脑袋痛呼，很是不满地看向了春野樱，却注意到了春野樱身后的推门进来的忍者满脸通红。
“啊，小樱。”
“呃，凉真前辈。”眼前的春野樱前辈微红了脸，手指不自觉的划过脸边的头发，木叶丸觉得这一幕似曾相识，而更重要的是，对面的医疗忍者明明看起来十分稳重，但也是一副慌忙的神色：“我来换班，嗯，我先去换衣服了。”
“嗯……”春野樱轻嗯的声音仿若春天的柔雨。
只是在那个忍者离开的时候，她的神色又淡然了下来。
“呵，女人。”木叶丸小声说，罐子里的饮料也不觉得好喝了。
“木叶丸……”春野樱有些困扰地看着他，终究还是叹气为他治疗。
》
春野樱要下班了，凉真前辈又偷偷摸摸塞给了她一罐饮料，明明是个忍者，却笨拙的要命，但是这一点确实打动了春野樱的心。
‘下次就告诉凉真前辈自己真正喜欢什么吧。‘
春野樱这样想着，抬脚走出了医院。


佐助和他的兄弟
========================

第二天早上，鸣子咬破了手指，使用了通灵之术。



巨大的蝴蝶化作无数黑影，四散而走。



‘每次看到，都会觉得令人惊讶呢……’大和这样想着，看向了旁边的雏田，那个孩子一无所觉，看着鸣子的目光带着崇拜。



大和有些郁闷，就是因为大家都这样，所以鸣子才会越来越为所欲为啊。



蝶野的反馈需要时间，在此期间，鸣子还有时间停下来好好思考一下。



她的影分·身和大和、雏田分散了开来搜寻，有蝶野在，她并不着急。



“漩、漩涡鸣子？！”一个穿着晓袍的忍者躲在远处的树木后探出头来，声音带着怪异的惊异和羞涩。



“额……”鸣子忍不住回忆那本晓资料上的记录，好像没有这个人啊，“你是谁？”



“我，我是阿飞……那个……这个，可以请漩涡鸣子小姐给我签个名吗？”那个人扭扭捏捏地，拽着自己的衣服。



“哎……”鸣子有些苦恼，脚尖微动，“可以啊，不过，你离那么远，我怎么给你签名啊？不如你走近一点啊？”



“呃，好的吧。”那个漩涡脸扭扭捏捏地走了过来，突然伸出手来攻击鸣子。



鸣子双手结印，脚尖一动，黑色的尖刺已经穿过那个人的身体，却没有穿过实物的感觉。



鸣子眼睛一眯，右腿撤步，已经闪身离远，双手结印，风遁已经冲击向阿飞的人影，可是那个阿飞却又不见了。



“跑了吗？”鸣子没有再维持防御的姿势，隐在袖中的手却微微动作，“还是去找佐助把……”



说着，她向另外一边走过去。



身后风声突起，鸣子嘴角挑起向后看去，却见一个白发的忍者率先挡在了她的面前，而那个阿飞则又被远远打飞，发出“哎呀、哎呀”的惨叫声。



“君麻吕？”鸣子有些诧异，君麻吕却看了她一眼，又看向了阿飞：“你是晓的新成员？想要抓九尾的人柱力吗？”



“我……我只是来打个招呼而已……”那个人叫着，手脚并用的向后退去，又偷看着两人：“漩涡鸣子和大蛇丸也有关系吗？真是条大新闻！”



“哇……你不要污蔑我……”鸣子说着，目光转向君麻吕，虽然她也有些疑问，但是在天地桥一战的时候，大蛇丸就已经说过，他和晓是站在对立面了。



只是大蛇丸死了后，君麻吕还要贯彻大蛇丸的理念吗？



“晓也是大蛇丸大人的敌人。”君麻吕说着又要攻击上去，但是对面的那个晓的成员却好像吓了一跳，飞快地逃走了。



君麻吕收起了血继限界的变化，看向了疑惑看着他的漩涡鸣子。



“我其实是来找你的。”



“有什么事吗？”鸣子心平气和。



“你似乎一点都不意外。”



“只要是能够交流的敌人，我都十分欢迎。”



君麻吕的眼中划过一丝寒光：“就算我想要杀死佐助也是一样？”



“我不是也想杀死大蛇丸吗？佐助也想杀死宇智波鼬，忍者对于某个人怀有杀意本来就是稀松平常的事情。”



“呵，原来如此吗？你没有想过，现在可以将我杀死，然后保住宇智波佐助的性命吗？”



鸣子看着君麻吕，沉吟了一下，反问道：“我为什么要为了宇智波佐助，让自己的双手沾满鲜血？”



君麻吕一怔，看向鸣子的目光带着些许疑惑，最终又收了起来：“反正我只是来打个招呼。”他从怀中掏出一本书，递给漩涡鸣子，“你能帮我签个名吗？”



“额……”鸣子接了过来，看了一眼，这是《乌鲁诺故事集》，鸣子的额角几乎要留下冷汗，果然啊，这些家伙最喜欢的书都是这个。



明明我觉得其他的书才好看啊！鸣子有些生气，接过了书。



“这是我要送给我的朋友的。”君麻吕说着，“就算我死了，他也会帮我杀死宇智波佐助。”



“杀死佐助可不是一件容易的事情呢，虽然现在不会攻击你们，但是如果你们在我面前冲着他动手，我是定然不会容忍的。”鸣子说着，掏出了笔，“他叫什么名字？”



“重吾。”



“嗯……”鸣子拿起了笔，在书上“唰唰”写上，“献给君麻吕最好的朋友重吾”。



君麻吕看着漩涡鸣子将字认真地签上。



她很是安静，和三年前，或者电视上都完全不同。



金色的发丝垂坠了下来，遮住了她的侧脸，但是依旧是十分美好的样子。



本来君麻吕还觉得这估计是一件难以完成的事情，但是或许大蛇丸和兜说的都是对的。



“没有必要的话，漩涡鸣子是不会和任何人敌对的，除非你给了她理由。”



可是，难道我想杀死佐助，依旧不算一个好理由吗？君麻吕有些疑问，但是漩涡鸣子似乎看穿了他。



她说着：“我从前脾气可不像现在这样好，但是慢慢地，我就明白了仇恨是永无止境的。如果你真心把这个重吾当朋友，就让仇恨在你这里截止比较好。毕竟，如果他想要复仇，最终也会站在我的对立面。你的生命没有多久了，难道还要让他那样活着吗？我可先说明哦，一旦走到那一步，我可不会手下留情。”



君麻吕沉默地接过了书，看着漩涡鸣子，许久才说：“你的话，我会考虑。不过，你会对宇智波佐助这样说吗？”



“你以为我没说过吗？只是那是他的仇恨，你的仇恨又不是你朋友的。”鸣子笑了起来。



就像漩涡鸣子和团藏之间的仇恨，她从没想着放下，只是她不会盲目的为了复仇，损害木叶的利益。



说起来，像她这样面对着自己的敌人也能够笑出来的忍者，好像确实太过稀少了啊……



“你就这样放他走了？”蝶野说着，落了下来。



“如果他真的快病死了，那么这样子的火焰还是等它自己慢慢燃尽比较好。”君麻吕也有要好的朋友和伙伴，就算现在杀死他也不过平添仇恨而已。



鸣子回过神来，看向蝶野，“找到佐助了吗？”



蝶野扇动翅膀：“找到了，宇智波鼬在等他。”



“那我们就快去吧。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



巨大的石室之中，宇智波佐助见到了宇智波鼬。



两个人之间的幻术比拼让人看不明白，蝶野一部分的身体留在这里，叽叽咕咕地吐槽着，可是没有任何人听见它的声音。



它是精神攻击的行家，可是这两个人又不是对着它攻击。



蝶野甚至落在了一个阴阳脸的人的头上，可是那个家伙还是没有反应。



这也是因为它自身特制的原因。



直到不久之后漩涡鸣子到来，她的身影亦隐没在阴影中。



宇智波家族的两兄弟一坐一站，互相瞪视着。



‘他们就在那里站着不动？哦……这就是写轮眼的幻术比拼吧……’



鸣子虚着眼，想起了那三年中最后一次见到宇智波鼬的事情。



那天获奖之后，自来也又被好看的演员小姐姐勾引走了，鸣子一个人坐在化妆室里，看着那座奖杯。



《净世：春日崛起》已经完结了一段时间了，可是她还没想好之后的剧情要怎么进行。



而马上自己也要回到木叶了，晓、大蛇丸，还有木叶的那股势力……所有的事情都是前途未卜。



比起获奖的喜悦，挫折感和失落感轮流出现在她的内心里。



不过漩涡鸣子也只有这个时候能够苦恼了，因为虽然有很多朋友，但是除了某几个人，她并没有能够说出真实想法的人。



难道要去告诉鹿丸或者小樱，自己忍不住想要做一些破坏忍界和谐的事情吗？那她一定会被阻止的，而且还会被一堆朋友关心自己的心理状况。她可不是个宝宝，并不会觉得这种关心是种享受呢。



宇智波鼬就在这个时候出现了。



鸣子心情不好，查克拉已经蠢蠢欲动：“你是来抓捕九尾的吗？”



“只是想来问你一个问题。”



宇智波鼬的写轮眼转动，鸣子却无心去解，周遭光影变化，逐渐变成了一片虚无之景。



“我看过你写的书了。”



“是吗？”此时此刻的鸣子并没有和宇智波鼬聊天或者战斗的兴趣，他是宇智波佐助的目标，不是漩涡鸣子的。



想想看，如果她率先出手伤到了宇智波鼬，迎来的或许不会是佐助的感激，而是攻击才对吧。



“你还是快离开吧，马上自来也就会回来了。”



鼬摇摇头，红色的写轮眼盯视着漩涡鸣子：“你想要改变这个世界，但是这个世界上都只是悲剧而已。”



“那也不关你的事情。”



“……我很诧异，佐助并没有通过杀死你来获取万花筒写轮眼。”



鼬的话让鸣子心中一惊，继而愤恨起来：“原来是你告诉他的，你还真是致力于毁坏你弟弟的人生啊。”



鼬的眼珠动了动：“那样才能获得强大的力量。”



“啊，获得强大的力量，身边却一个人都没有，那种悲哀，你这种人大概是不会理解的。”



如果鸣子那个时候知道鼬的过往，她就会知道自己的言语攻击是多么的有效。



可惜这个时候，她看不透鼬的内心，只能见到鼬嘲讽地轻笑：“可惜他现在已经离开了木叶村。”



鸣子心平气和：“那又怎么样，我总归还把他当朋友的。”



“哪怕他未来会成为木叶村的敌人？”



“木叶村的敌人？”鸣子的大脑转动了起来，她不再把这场谈话当做鼬闲来无事的消遣，而是认真了起来：“他为什么会成为木叶村的敌人？木叶村有什么对不起他的地方吗？杀了宇智波全族的是你，想要他身体做容器的人是大蛇丸，他为什么会成为木叶村的敌人？”



对面的宇智波鼬不说话了。



鸣子不知道鼬的话是真是假，但是她明白，宇智波佐助在乎的事情并不多。



除了自己的兄长鼬，就是宇智波一族的仇恨。



但是宇智波一族的仇恨和木叶又有什么关系呢？



鸣子感觉自己的喉咙有些发干：“……哈，不会是因为写轮眼吧？”



宇智波鼬的态度让鸣子感觉有些意外，他没有反驳或者是赞同，而是说：“这世界上的变数很多，我只是想知道，如果有一天，宇智波佐助成为了木叶的敌人，你会怎么做？”



可是鸣子并不是会好好回答的个性，她反而嘲笑起宇智波鼬来：“为什么你要去关心宇智波佐助成为木叶敌人，我会怎么做？你本来就是佐助的仇……”



鸣子灵光一闪，似乎感觉到了什么：“除非你不是，啊……说起来不管是在木叶村或者是在其他地方，你应该都有机会杀死佐助吧？为什么不动手？”



已经和鼬战斗过三四次，鸣子也算深深知道鼬的实力了。



她的脑海中已经涌出了无数的想法，这个时候，她也愿意好好回答问题了：“如果宇智波佐助成为了木叶的敌人，我会在一定程度上帮助他的，但是我也不会放任他损害木叶的利益。”



“是吗？”



“这不是理所当然吗？虽然佐助是我的朋友，但是木叶也有很多无辜的人，我是不会因为佐助是我的朋友，就偏心他的。”



鼬笑了出来：“我很高兴呢，佐助有你这样的朋友。”



“那你也应该告诉我，你和他之间，和宇智波一族之间，到底有什么仇恨才是。”



“没有那个必要。”



“……你不怕我将这件事情告诉佐助吗？”



鼬摇摇头：“你不会这样做的，这都只是你的猜测。”



这确实都是鸣子的猜测，可是也确实勾起了她的好奇心：“那么，就让我们做个约定吧，等我把事情弄清楚，你就告诉我，当时到底发生了什么事？”



宇智波鼬并没有多话，而是微微抬手，一只乌鸦冲着鸣子冲来。鸣子也不是当初什么术都不会的雏鸟，眼睛微眨，黑色的蝴蝶扑了上去，将那只乌鸦吞噬后，又冲向了宇智波鼬。



宇智波鼬眉头微蹙，淡淡一笑后又消失不见。



那只乌鸦的体内有一只写轮眼，这是鸣子没有和任何人提过的事情。



哪怕好色仙人也是一样，她怀揣着一个秘密，既有些激动也有些兴奋。



虽然对不起佐助，但是她的态度就是如此。



现在，石质大厅内，两个人似乎终于结束了对峙。



鸣子也得到了更多而信息，比如世界上除了宇智波鼬，还有另外一个万花筒写轮眼的拥有者，他在那一夜帮助了宇智波鼬。



“果然，不管怎么样，你杀害了宇智波一族的罪不会是假的。”佐助冷笑着，看着自己曾经的兄长。



“是啊，宇智波一族的眼睛只有经历足够大的痛苦才能够成长。我留着你，就是为了能够获得万花筒写轮眼，替换我的眼睛，从而获得强大的力量！”鼬大声说着。



‘某种意义上也说得通呢……’鸣子思考着，宇智波一族的事情就像是一团迷雾，她其实有很多猜测，但是最初的线头，她还没有抓住。



卡卡西老师的写轮眼不能持久，是因为他不是宇智波族人，或者不是原有持有者的血亲吗？



那么团藏呢？他应该也有写轮眼吧……



“喂，鸣子，他们打起来了，你不去阻止一下吗？”蝶野的声音响了起来。



“我还没想明白呢，再说了，人被挖去了眼睛又不会死……”鸣子还在绞尽脑汁地想，虽然这样说着，但是鸣子并不觉得能杀死大蛇丸和迪达拉的佐助会那样容易落败。



虽然杀不死鼬，但是他总归能跑掉吧……



“鸣子，那个宇智波鼬的状况不大对啊。”



鸣子一惊，转头看去，两个人激烈地对战，体术的攻击如同狂风怒岚一般，手里剑和苦无激射而出，有的甚至打到了鸣子这边的石柱上。



‘额……所以说我最讨厌近战了啊……’鸣子有点无语，如果有人和她这样近战，她绝对先跑路了。



终于，两个人打破了天顶，冲了出去。



鸣子双手结印，身体化作阴影，也跟了出去。

--------------------

漩涡·永远不喜欢近战·鸣子
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
说实话我其实最喜欢的还是all文=-=可惜现在发不了了。



忍者之间的混战
========================

双方都是强大的忍者，两个人的忍术对决，让鸣子感到目不暇接，直到佐助怒吼着使用出来自己的自创忍术。



先是聚集的乌云，蓝色的闪电，然后狂暴的雷声传来。



这是佐助研发的忍术“麒麟”，而对面，宇智波鼬已经奄奄一息。佐助心中复杂，自己所仇恨的哥哥就要这样死去了吗？自己为宇智波家报仇的任务就要这样完成了吗？



他心头激动，抽出了草薙剑，甚至忘记了防备周围。



就在这时，一个冷淡地声音传来：“尸骨脉·十指穿弹。”几根白色的骨头冲向了宇智波佐助。



佐助眼睛微睁，但已经躲闪不及。



只听“乒、乓”两声，那几枚骨头暗器已经被手里剑撞飞。



金色的发丝在空中一闪而过，漩涡鸣子站在倒地的宇智波鼬旁边，目光从宇智波佐助身上划开，望向巨石上方。



站在巨石上俯视三人的正是君麻吕。



“你们两个……”佐助愤恨地声音响起。



但是漩涡鸣子和君麻吕都没有理会佐助。



鸣子看着高高在上的君麻吕：“你身边的那个大个子呢？”



君麻吕摇摇头：“我说过，会考虑你的建议。”



鸣子叹气：“可惜你杀不了宇智波佐助了。”



“我总归该试试的。”



“哪怕要死？”



“哪怕要死。”



鸣子有些遗憾地摇摇头。



“闭嘴！”宇智波佐助瞪视了一眼漩涡鸣子，提起草薙剑，指向了君麻吕：“明明是个奄奄一息的家伙，想要杀死我吗？”



“你以为你现在的状态又如何，如果不是漩涡鸣子在这里，你现在大概已经死了。”君麻吕寒声说着，“不过是大蛇丸大人的容器，却想要反抗……”



鸣子听着对面两个人斗嘴，叹着气俯下身来，摸上了宇智波鼬脖颈处，长长的袖子遮住了宇智波佐助那边的视线。



手指下的身体还有些温热，查克拉随着手指，涌入了宇智波鼬的身体，他的眼皮微微动作，鸣子隐藏在袖中的手却开始结印，鼬微微皱眉，想要睁开眼睛，却终究沉寂了下去。



鸣子叹着气站起身来：“宇智波鼬已经死了，我在这里，君麻吕你也无法杀死宇智波佐助了。不如我们各退一步如何？”



君麻吕摇摇头：“不行，我最后的使命，就是杀死佐助。”



他抽出了骨刀，看向了漩涡鸣子：“这是男人之间的战斗，我希望你不要插手。”



“够了！”佐助低喝一声，冲向了君麻吕，他也清楚君麻吕的状况，不过是个濒死的人而已。



鸣子摇摇头，从背后抽出一张卷轴，在宇智波鼬的身体上摊开。



双手结印，黑色的符咒在宇智波鼬身上缠绕，烟雾散去，地上已经没有了宇智波鼬的身体，只留下了那张卷轴。



鸣子将那张卷轴收起，而对面的两个人之间的战斗还在继续，佐助明显支撑不住了。



毕竟，他方才连写轮眼都无法再次激发。若不是这样，他早就能从查克拉的轨迹中看出鸣子做的小手段。



可是鸣子并没有轻易出手，早在一开始，她就派出了自己的影分身通知了大和队长和卡卡西老师。



宇智波鼬在这里，那个鬼鲛和阿飞大概也在这附近，面对两个晓的成员，她必须有所防备。



漩涡鸣子哪怕是死，也决不能被晓抓住，这是她一直以来都清楚的事情。



君麻吕并没有和佐助叙旧的意思，狠狠击向宇智波佐助，宇智波佐助已经失力，躲闪不及，但是他还是睁着眼睛死死盯着面前的君麻吕。



鸣子脚尖微动，可是比起犹疑的她，更快的则是另外两个人。



“佐助！”尖厉的女声叫着，披着斗篷的红头发女孩扑到了佐助身前，君麻吕想要前近，身形一飘，躲过了白发青年的大刀猛击。



原本站立的地方岩石碎裂，但是飞溅的石子没有一颗砸在君麻吕的身上。鞋跟落在地上发出“哒哒”两声，君麻吕的目光划过紫眸的纤细少年，神色上带上了几丝嘲讽。



“背叛了大蛇丸大人的叛徒。”



“君……君麻吕，你冷静……你看，大蛇丸大人已经死了……”水月有些心惊，方才他们三个在旁边等待，结果包括佐助和宇智波鼬五个人都没有发现君麻吕和漩涡鸣子的靠近。这两个人到底是怎么回事……



而且，漩涡鸣子到底是来做什么的？



“闭嘴！大蛇丸大人的名讳不是你这种叛徒可以提及的！”君麻吕的声音透着冰寒。



香燐正着急地将自己的手臂凑到了佐助的嘴边，佐助只是喘着气眼神狠狠地盯着头发没有一丝散乱的君麻吕。



此时，又有一个人加入了战场。



高大的人影出现在了场中，愤怒地看着对面的几位忍者。



君麻吕轻轻唤出了那个名字：“……重吾。”



重吾看了对面的三个人，咬牙说：“君麻吕，他们两个，让我来解决。”



君麻吕没有拒绝，微微向后退了一步，指骨化成的暗器也飞了回来。



重吾开启了大蛇丸赋予自身的咒印，并直接开启了第二形态重向两人，不多时，水月和香燐相继落败。



佐助勉强直起身体，朝着对面两人讽刺地一笑：“不过是大蛇丸的狗罢了。”他猛地跳起，试图召唤通灵兽，但是此时神志有些不清醒的重吾却更快一步，将他狠狠击下，佐助痛呼一声，落在地上。



重吾试图乘胜追击，却见到有蝴蝶隐隐约约出现，他的双手重击在黑色屏障上，却如同落在了泥中一样，而宇智波佐助也已经不见，君麻吕则轻哼一声，向着自己背后攻击而去。



在那里，漩涡鸣子接住了宇智波佐助的身体，就因为这慢下的一瞬，君麻吕的骨剑划破了漩涡鸣子的脸庞，而漩涡鸣子又猛地一脚将即将承受下一击的宇智波佐助推飞了出去。



骨刀即将劈落，君麻吕的身后却突然劲风袭来，他微侧身体，黑色的泥抓住了他的骨刀，他向后回望，空中的漩涡鸣子已然跳落在宇智波佐助的身前，打量了一下君麻吕，眼中露出诧异地神情。



“你果然出手了。”君麻吕皱起眉头来。



鸣子没有想到君麻吕的速度这样快。喂喂，你不是个病人吗？还是说这个世界上只要是个人，体术就比我好？



鸣子甩开这无用的思绪，试着说服君麻吕：“君麻吕，这场战斗本来就不公平，放弃佐助离开吧。”



君麻吕自然摇头：“这是不可能的，他杀了大蛇丸大人。就像大蛇丸大人杀死了三代，你想要杀死大蛇丸大人一样，都是正当的。”



“漩涡鸣子！我不需要你管。”宇智波佐助声音阴沉。



鸣子没有理会他的叫嚣，而是缓缓说：“今天我一定要带宇智波佐助离开。”



君麻吕点点头：“那我们就不死不休了。”



他身形一动，迅速上前，刀劈砍而出，鸣子轻松地一矮身，手已经狠狠出拳击中了君麻吕的腹部。君麻吕的肋骨伸出，试图禁锢鸣子的手，而鸣子手却化作了黑泥，君麻吕十分警惕，跳步离开。



另外一边，重吾已经变换为第二形态冲了过来，鸣子无法躲避，因为她身后就是佐助，她双手结印，多重影分·身出现，使用了螺旋丸将重吾击飞，又消失不见，阻挡君麻吕。



而鸣子的真身则迅速带着佐助迅速跳起到另外一块大石上，双手快速结印，巨大的蝴蝶飞起，扇起的风再次阻挡了重吾的进攻，而君麻吕也跳到半空中，朝着两人攻击。



鸣子的体术不算强，而君麻吕似乎了解一点黑泥的特性，愣是没有让黑泥挨到他。



“这件事不用你管。”佐助冷冷地声音响起。



“虽然很想看你被收拾一顿，但我还不至于连你的新队友都不如。”鸣子说着，她其实在等木叶的其他忍者到来，按理说这么长时间，他们应该已经快到了才对。



“……”



“鼬已经死了，除了另外一个拥有写轮眼的人，你现在根本没有其他人生目标。刚才我也听到了，写轮眼用到后面就会出问题，你再这样下去，无论怎样都报不了仇。”漩涡鸣子冷静地说着。



底下君麻吕那有些冷淡地声音却传了过来：“佐助，你要站在女人的背后吗？你想要回到那个放任宇智波家族破灭的木叶吗？”



糟糕……鸣子不必回头，就可以感觉到身后佐助的气息变了，她有些不舒服地动了动身体。



“你说……什么？”



鸣子想要躲开，但是佐助的草薙剑已经抵在了她的颈间。



所以啊……我就是讨厌体术超强的忍者。看来自己真的是作茧自缚了，真是不如把佐助打晕带回去。鸣子这样想着，对面的君麻吕却还没有住口。



“大蛇丸大人以宇智波一族的眼睛做过实验。”



“写轮眼……”



“是的，就是你葬在木叶的那些亲人！”



鸣子感觉脖颈间一痛，草薙剑已经划出了一道浅痕，身后的宇智波佐助似乎压榨出了自己体内仅剩的一点查克拉，还带着潮气的空气似乎一寸一寸的凝结起来。



纵然不在意脖颈之间的伤口，但是鸣子依旧心知不好。



现在恐怕不是君麻吕要杀死佐助的问题了，失去了人生目标的佐助定然会像疯狗一样咬死君麻吕。



“你以为宇智波鼬当年一个人杀掉了宇智波一族？我当时与大蛇丸一起参与了战斗。”这就是纯粹的谎话了，但是君麻吕神情丝毫不变，其他人也一时间分辨不出真假。



“看到你的那些族人哀嚎着……我真的……”君麻吕话还没说完，就用右手挡住了进攻的宇智波佐助。



他脸色狰狞：“你再说一遍？”



君麻吕神色冷淡：“说多少次都是一样。”他看向空中的漩涡鸣子，“你以为漩涡鸣子为什么会想要回收宇智波鼬的尸体。”



佐助眼睛猛地睁大，又痛恨地望向漩涡鸣子。



这种眼神……佐助果然还是很讨厌啊……鸣子皱皱眉头，大声说：“我可不是为了这种事情才收起宇智波鼬的尸体的，他可是晓，我的敌人！”



君麻吕却很会抓重点：“她没否认。”寒光一闪，草薙剑划过了君麻吕的皮肤，君麻吕却是一笑：“佐助，我会杀死你的。”



说着他快步跳开，重吾又冲了过来。



鸣子也跳了下来，替佐助抵挡，没想到佐助这个不知感恩的家伙居然连着鸣子一起打。



“佐助……”鸣子也生气。



没想到佐助却张口就是“滚回去”，又冲向了君麻吕。



另外一边那个叫水月的忍者也跳了起来，五人进行混战，连君麻吕也开启了咒印。



这样当然不行！鸣子一边有些责怪为什么卡卡西老师他们不快点来，一边借着重吾的攻击，跳到了高处。



底下的争斗已经越发焦灼起来，面对体术卓绝的君麻吕，已经在与宇智波佐助的战斗中耗尽查克拉的佐助有些难以防御。这样下去，说不定佐助真的会死掉！



“蝶野，帮我看着周围。”鸣子咬咬牙，终于做出了决定。



“一对多，稍微有点危险呢。虽然我没在怕的，但是杀死佐助或者让你们带着佐助逃掉都不行啊。”冷笑在鸣子的嘴边浮现：“拜托你们不要反抗可以吗？”



鸣子这样说着，双手却迅速的交叠，中指分别落在在另一只手上，快速划出五角星。



“吼！”神志有些不清醒的重吾吼叫着跳了上来，鸣子却轻巧地跳起、手眼花缭乱地结印，羽毛一般翻身、落地，以右脚为中心旋转，双手贴在了脚下岩壁上，鸣子眼睛微微撩起，声音冷酷：“通灵术·神代之偶。”



黑色的咒文从手心迅速扩张消失，鸣子起身，金发划出好看的弧度，黑色的怪物刹那间涌现了出来。



重吾被猛地击飞。



什么？底下试图阻挡君麻吕的水月猛地停下。



大地震动，岩石地面拱出一个个奇异的脸孔，不像人脸，反而更像晴天娃娃的简单面孔。这样还没有结束，几人看到了让他们想要不自觉后退的画面——这些面孔挣扎着想要拖出岩石，从岩石中拖出一个个黑色的身躯，仰面朝天的面孔僵硬地扭动，发出阵阵“咿咿呀呀”地声音，又诡异地全部扭向了他们。



“这是……什么东西？”水月身体不自觉挨近了佐助，脸上露出了恐惧地神情。



“……就是因为会有这种反应，所以我完全不想用这招啊。”鸣子烦躁地甩甩头，左眼的眼白已经几近黑色，心中暴虐的情绪慢慢上升，鸣子眼神一冷：“抓住他们。”

--------------------




谁抓到了谁
====================

这些人偶没有手臂,仿佛孩子们拙略的手工制品，它们张大了嘴，身形扭曲地冲向了四人。



“啧！”水月挥动大刀砸开了几个人偶，身体水化躲开了几个，却发现这东西仿佛无穷无尽一样。



甚至有一个钻进了他液化的身体，长大嘴巴吸允。就这么慢了一瞬，又有几个人偶扑了上来，黑色的物质连了起来，仿佛带着白色面具的黑色塑料袋，任他变成什么形状都挣脱不开。



“可恶！”



就在水月自顾不暇地时候，重吾终于出手，重拳砸向鸣子。



几个人偶“唧唧”叫着融成一个体型大一些的挡住了重吾的重拳，甚至纠缠着他的拳头，继而缠上他的身体。



重吾身体的变化已经不仅仅是手臂，但就算这样，层出不群的黑色人偶还是难以挣脱。



就像落入了泥潭一样，他用尽力气也无法挣脱。



君麻吕眉头一皱，早已在咒印形态下跳到了另外一边的岩壁上，看着状态不大对的漩涡鸣子。



人偶向他涌来，他却跳向了漩涡鸣子的背后。一瞬间，漩涡鸣子回头看着他，他却已经无法动作，黑泥组成的人偶已经从他的脚边涌出，像是菟丝花一样盘踞着他的身体。



“你说的是真的吗？”漩涡鸣子问：“宇智波家族的灭亡有着木叶的手笔。”



“大蛇丸大人……是这样说的……”



漩涡鸣子的眼中闪过几丝复杂的神色，最终闭上了眼睛。



她的声音很轻：“你不应该跟佐助提到这个……”



一瞬间，黑色的尖刺就刺穿了君麻吕的身体。



‘不会因为我想要杀佐助而厌恶我，却因为可能会威胁到木叶而想要杀死我吗？呵，还真是上忍阿透的作风啊……’



君麻吕吐出血来，咒印形态已经消失，他失了血色的嘴唇却笑了一下：“迟早有一天，你会不得不杀了宇智波佐助，我期待着那一天。”



漩涡鸣子眼珠一动，又停了下来，黑色的蝴蝶冲入了君麻吕的身体，他一下子失去了意识，鸣子又甩开了一张卷轴，双手结印，将他的身体封印起来。



身后一个人影出现，草薙剑已经挨在了漩涡鸣子的颈间，鸣子没有回头，因为她知道是谁，眉宇间闪过一丝不忍与遗憾，鸣子转过身来，笑着面对佐助的脸：“佐助，我可是来救你的。”



“他说的到底是不是真的！”



“你太冲动了，你该多用用自己的脑子，而不是别人的。”鸣子这样说着。



“呵！虚伪！”佐助冷笑着，鸣子却有些怜悯地望着他，他真是个少爷，骂人也只能骂这一句。



总之，这对漩涡鸣子毫无作用，她更担心的是君麻吕提到的木叶曾经插手宇智波一族灭族的事情当中。



等到回去了就得要好好询问一下好色仙人才可以呢。



鸣子这样想着，不待她动作，黑色的物质就已经缠住了佐助的脚。



“你的查克拉已经所剩无几了吧，哪怕刚才那个女孩治疗了你。”鸣子说着，纤细的手指伸出，点在了他的护额上。



佐助身体一僵，似乎有着什么东西涌入了他的体内，他身体的伤势在渐渐恢复，却僵硬的无法动弹一丝一毫。他向后落去，落下了岩壁，倾倒的视野中，鸣子甩了甩脑袋，金色的发丝迎风飘扬着。



漩涡鸣子感到头晕。



吵嚷的声音和眩晕几乎要击碎她的理智，她的情绪也禁不住急躁起来。



神代之偶童戈暂时不能收回，因为一旦收回，几人瞬间就会挣脱她的掌控。



所以忍者常常会说啊，活捉比杀死更难。



虽然自来也知道，这种怪物出现在现世过多，会让鸣子失去理智，但是他并不清楚，是只有童戈出现在现世，才会让鸣子意识杂乱。



细碎的声音让鸣子几乎无法集中注意力，她没试图转移自己的注意力。看着底下无力的水月和重吾摇了摇头，笑了出来:“我还以为是多么厉害的人物呢，一个回合就被灭掉了，未免太令人失望了。说起来，你是雾隐村的忍者？”



鸣子衣摆一甩，跳到了水月面前，面前的大刀和再不斩的有几分相似，但是质地大抵差了很多，已经有些卷刃。



无数叽叽喳喳地奇幻声音还在继续，鸣子硬撑住理智说：“你们也是临时才组起来的队伍吧？那个女孩子这么拼命我还可以理解，她定然是被佐助的‘美色’迷惑了。但是你们两个如果想要离开也没关系吧。反正我的目标只是带着佐助回木叶。”



“你，把君麻吕放出来！”重吾声音绷紧，黑色的触手在他的脖子上渐渐收紧。



“他快死了……”



“放开他！”那个叫重吾的无法交流。



漩涡鸣子摇摇头，又看向水月：“你呢？要离开吗？”



“啰嗦死了！你这个变态女人！”水月的声音闷闷的，语气却又急又快，他还在努力脱离那层黑色薄膜。



“到底谁是变态啊？塑料鲨鱼！”鸣子也是第一次看到这种血继限界，忍不住触碰那层黑色的物质，仿佛果冻一样弹开，黑色的面具转了过来，似乎以为鸣子的手指再和它玩耍一般，“唧唧”欢快地回应着。鸣子安抚般的摸了摸，水月已经液化的头颅露了出来。



“呵。”鸣子轻笑一声，手指撩过液化的脸颊，水月扭着脖子想要躲开，但是却没有办法。



鸣子故意恐吓道：“到底要怎么除掉你呢？如果是超出身体限度的伤害，液化也没办法吧？如果是火遁呢？把你蒸发掉还能恢复吗？如果是冰冻住了，再敲碎，也能恢复吗？如果是像植物吸收水分一样吸收掉，还会恢复吗？不过像你这种珍惜的素材，如果一次用掉就太可惜了，要不然把你分成5份吧。我想你应该是可以活下来的？嗯？刚好最近我看了很多实验材料。”



“啧，我看你才应该去当大蛇丸的弟子啊。”水月从牙缝里挤出这句话，他已经感觉包裹身体的黑色物质在试图将自己的身体分割开来。



风声传来，鸣子的动作一顿，右手一抬，黑色物质化成黑盾挡在了鸣子身前，鸣子眉头一皱，她感觉到一股大力推着黑色的盾向后，脚尖一点，翻身卸力，抬眼一看，原本应该被钉在地上的重吾身形倍增，一拳打碎了附在水月身体上的白色面具，水月滩在了地面上，迅速消失，又软塌塌地出现在香燐身边。



“呼呼，你，把君麻吕交出来！”重吾声音带着一股隐忍地克制，棕色的物质涨破了衣服，也甩脱了“唧唧”叫着的黑色人偶，重吾抬起了头，脸上筋肉纵横，身后也出现了像增生一样的东西：“嗷嗷嗷啊！我要杀死你！”



“你们之间还是挺有情谊的嘛……”鸣子勉强说着，她的理智又有些松动，有些厌恶地抽动了一下小巧的鼻子：“不过咒印的变化，真是一点美感都没有的东西。被你这种东西杀死，我得在黄泉里懊悔一辈子。”



“杀了你！”重吾大叫着冲向鸣子，但是鸣子只是蹦跳着躲开了他一次又一次的攻击。



“香燐，你带着佐助离开。”水月着急地说着。



“那……那你？”香燐的声音里几乎带着哭腔，她也看出来水月的状态不好，原本水月站着的地方，黑色的物质摇摇摆摆地站了起来，白色的面具再次拼合在一起，咔嚓咔嚓地转过脸来，上面的表情好像打了个饱嗝一样，眼睛眯成弯弯的圆月一样盯着水月。



“……”两个人都没有注意到佐助没有说话。



香燐咬了咬牙，准备拉起佐助，却发现完全拉不动：“佐助，快点，我们走。”



“走什么走啊，我们还没玩完呢。”



香燐看见金色的发丝在视野内一闪而逝，抬起头才发现鸣子笑眯眯地脸就在眼前，她的脸上有着半张骨质面具。



这是血继限界吗？还是其他的什么东西？



“你叫香燐？名字真好听？”鸣子连声音也变得甜蜜了起来：“我好像见过你？中忍考试的时候？你也是音忍村的？”



香燐说不出话来，她看向鸣子的身后，重吾已经倒在了地上，不知生死，水月也已经被咬住了上半身。



“怎么会……”恐惧俘虏了香燐的心，海报上，电视上清澈的蓝色眼睛已经变了色，黑色的瞳孔现在带给她的只有不详的感觉。



“不要不回答我的问题嘛，你是医疗忍者吗？”鸣子笑着打量香燐，她总感觉香燐有些熟悉：“看你和那个叫水月的都没有咒印？呐呐，如果的有的话使出来给我看看啊？”



“金刚……”



“哎？什么？”鸣子故意侧过耳朵，身体却隐隐戒备，



香燐感觉这辈子结印都没有那么快过：“金刚封锁！”



鸣子眉头皱了起来，替身术躲过，金色的锁链群追不舍，鸣子躲过几次，最后终于不耐，一脚将人事不省的重吾踢到锁链中央。锁链包裹着重吾，终于收了回去。



“就这样吗？”鸣子有些傲慢地笑了，却发现对面的香燐神情有些惊惧。



“哎呀哎呀，手感好像有点奇怪呢。”奇怪地语调从鸣子的背后响了起来，鸣子微微低头，又侧过了脑袋，带着漩涡面具的怪人做着夸张的动作，手已经穿过了鸣子的腹部。



鸣子怪异地笑了一下：“抓到你了呢。”

--------------------

刚才放出这章的时候，又看了下上一章=-=发现原来上一章我还是写的挺匆忙的，明明可以再写细点的。
不过为了不让这篇文拖过45万字，还是加点速吧……


那个漩涡脑袋
======================

下个瞬间，鸣子身体裂开转化成黑色的物质绞杀住穿着晓袍的男人，黑底红云的晓袍破了一只袖子，整个飘飘扬扬在天空中飞着。穿着黑色紧身衣的男人由虚化实，右手已经出现条条黑色的瘀斑，那个男人低头看着，心中不知道在想些什么。



佐助依旧不能动弹，香燐眼看着他的身后伸出一只纤长细白的手。阴影覆盖了他们，之后又离开，漩涡鸣子站在他们身前，白色的衣角轻轻落下，黑色的圈又出现了，黑色的人偶“吱吱呀呀”的慌张叫着，将重吾和水月拖了过来。



“我想着晓似乎都是两人一组，本来以为来的会是鬼鲛呢，没想到是个搞笑艺人。”鸣子的理智有些回归了，这个男人的术，她有些看不懂。



“本来鬼鲛前辈要来的，但是他突然拉肚子，所以我就来了，哈哈！”对面的漩涡脸笑声爽朗的抓了抓头发：“哎呀哎呀，我也没想到这么快就又见到漩涡小姐了！”



他突然又扭捏起来，眼神躲闪地看向鸣子：“我还想、还想请漩涡小姐来我们那里做客呢！”



鸣子的嘴角慢慢的拉了起来，神色莫测：“是哦，前辈要来试试看吗？”



“呀！真是开放啊漩涡小姐！”漩涡脸捂住脸像个害羞的女高中生一样跳了起来，又突然停下：“不过如果抓住九尾的人柱力，确实算是大功一件呢。”



“哎，真是的。”鸣子的神色有些无奈，她低头看了眼佐助，手指微微动了动，香燐身形微微一僵，眼神里还带着惊讶。和鸣子刚才受伤的同样的地方出现了一个血洞，她嘴里吐出血来，趴在地上喘息着，眼神转向了佐助，声音断断续续：“佐助，快走！”



佐助眼睛睁大，心中不知是什么滋味。鸣子淡漠的声音陌生的仿佛时间过去了不止三年。



是的，现在的鸣子和他所认知的漩涡鸣子截然不同：“虽然有点抱歉，但是你同事的这个术，从某种意义上，确实是很好用的术呢。”



“啊，漩涡小姐说的是飞段吗？”漩涡脸的声音里带着惊奇，“你也信了邪神教了吗？飞段前辈从某种程度上称得上是怪物呢，没想到漩涡小姐你也是呐！”



‘怪物吗……’漩涡鸣子的眼中闪过一丝冰冷的光：“请不要说这样失礼的话哦。蝶野，看着他们，如果我死了，你就带着他们几个离开。”



黑色的物质“唧唧”叫着，逐渐消失，漩涡鸣子脸上的白色面具也已经消失不见。巨大的蝴蝶出现在他们几人脚下，鸣子从忍具袋中掏出一瓶伤药抛给了水月：“木叶的忍者会保证你们的安全。”



水月接住伤药，毫不顾忌的打开，将伤药撒在了香燐的伤口上。



“哎呀哎呀，我要抓的是活的漩涡小姐啊，说什么死不死的啊，漩涡小姐，爱你哦~”漩涡脸人比出一个怪模怪样的心形。



“不，不抱着死亡的觉悟战斗，如果失手不小心被你们抓住要怎么办？”鸣子摇摇头，轻笑了起来。



对面的忍者并不像是迪达拉，从之前和他的战斗开始，鸣子没有任何一击给他造成了致命伤害。而方才如果不是因为童戈已经吞噬了飞段，自己拥有了部分将伤害转移的能力，她大概已经受了伤。



更别说，这个忍者对她心怀恶意。哪怕是面对宇智波鼬，鸣子都没有这样慎重：“我其实也想过呢，如果要破坏晓的计划，也许死掉的人柱力才是最好的人柱力吧。可是我总归是有想要做的事情。你放心，这场战斗的结果只有一个，你输了，或者我死去。”她说的是实话，但是也是在恐吓对面的忍者，似乎在抽取尾兽之前，人柱力不能归西。



剩下几人心中一震，看向漩涡鸣子的目光变得复杂。



“说什么死不死啊的~鸣子小姐芳华正韶，别这样嘛。”



“不，我得要高兴才是，为了世界和平而死，总比为了复仇死掉更令人高兴。”鸣子深吸了一口气，湛蓝的眼眸带了几分疲惫：“如果可以的话，我是不想使用这一招的，毕竟我的查克拉也是有限的，只是，我……非常讨厌近战……”



还有，对方那种神出鬼没的能力她暂时无法防御。



细白的双手交叠，狂暴的查克拉在漩涡鸣子手中汇聚，周围的沙砾席卷而来，连身后几人都感觉到阵阵清风，原本天上因“麒麟”聚集而来的乌云，卷动着汇聚而来。



鸣子微微抬眼，右手抬起，正前方那个漩涡脸，似乎有些惊讶，又有些看笑话的意味。



总之，那个阿飞并没有走近。



这样正好，如果他消失了，自己怕是只能被动防御了。鸣子微微开口，清淡地声音响了起来：“忍术·死咒炮。”



查克拉在手中暴起，形成一束巨大的查克拉束，又飞快的炸裂开来。



气流暴起，烟尘飞舞，巨大的查克拉光束如同异兽一般奔涌而去，狂暴地风吹散了石块，身后还清醒的几人看不清楚烟尘中发生了什么，只感觉碎小的石块击打在自己的脸上。



第二发查克拉洪流又席卷而去。



树木翻倒，吹飞，湮灭不见。烟雾中的身形还是在飞舞，简直像是恼人的苍蝇一样。



接下来是第三发，天空中的乌云被咬去了大半，露出了晴朗的蓝色。



鸣子眼睛眯起，烟雾中似乎没有了活物，可是那个忍者忍术玄妙，鸣子并没有放松警惕。



烟尘散尽，地上还醒着的人睁大了眼睛：一眼望不到边的地方出现了三道巨大的沟壑，森林已经不复存在，连边缘的树木都萎靡下来，仿佛失去了生机。



“什么……”立在香燐身边的水月的声音有些颤抖，眼角余光看向了面色不改的鸣子，咽了咽口水。



“咳咳……真是了不得啊。”土里钻出来一个漩涡脸，回头看着身后的残骸，又转头看鸣子：“这种等级的术居然可以短时间内发出三发呢。”



“居然还没有死？”水月缩了缩身体，这种等级的战斗，他是完全插不上手了。



“这位大叔，之前我就在想了，突然消失，是空间？时间？还是伤害转移？”鸣子声音又轻又软，盯着对面的漩涡脸：“突然出现在我身边，连我的通灵兽都没有感觉到，刚才的攻击范围已经覆盖很广了啊，应该不是快速移动，也不是伤害转移。到底是空间，还是时间……空间忍术吗？空间啊……”鸣子垂在袖袍下的手在微微发抖，只是神色不显。



她似乎想到了什么，眉头微微一动又松开：“真是感觉有些熟悉呢，卡卡西，就是你之前见到的忍者也会空间忍术啊。”



鸣子也是随意一说，好拖延时间，却没想到对面的漩涡脸手臂胡乱挥舞着喊道：“什么旗木卡卡西！这可是我阿飞独此一家的忍术！”



鸣子的眉头又皱了起来，盯着耍宝的漩涡脸不说话。



死咒炮，其实就是在瞬间释放巨大查克拉洪流的忍术。



加上之前接连不断的战斗，如果卡卡西他们再不来，鸣子就只有释放九尾这一个方式了。



只是那是不可能的事情，如果九尾被晓控制，那么整个世界都可能都会陷入危险的漩涡。



不过，随着她自身查克拉的消失，影分身的记忆也已经涌入了漩涡鸣子的脑海。



卡卡西老师他们快到了。



漩涡鸣子并没有一分示弱，而是盯着对面的漩涡脸：“原来是你阻挡了卡卡西老师他们？你的速度真是很快啊……”



漩涡脸一怔，似乎也意识到了什么：“啧，今天就放你一马！”他的身影消失不见。



烟尘止歇，许久之后，水月才觑着鸣子的脸色，小声说：“好像，跑了。”



鸣子眼睛转过来，死气沉沉的目光让水月抖了一下。



“她怎么样？不会死了吧？”



“谁？”



“那个香燐。”



“……快了，哈哈。”水月干笑着，不是他不在意香燐，只不过眼前的漩涡鸣子更让他觉得恐怖。



“木叶的忍者快来了，春野樱是个出色的医疗忍者。啊……你可不要想着带着他们逃走哦。”



水月乖巧的摇头，旁边一眼望不到的沟壑还在那里，他难道能够跑得比那个术还快吗？他水月可是知道“识时务者为俊杰”这句话的。



鸣子看向了远方，那里已经隐隐约约有人影奔来：“佐助，我答应你，如果木叶真的有人做出了危害宇智波一族的事，我会帮你的。”



水月一怔，看向了不能动弹的佐助，刘海遮住了他的脸颊，水月看不清楚他的神色。



“是鸣子！”发动了白眼的雏田奋力奔跑着。



其他几人也迅速跟上，只是看到了战斗过后的残骸都说不出话来。



“鸣子……”小樱失神地看着，不敢相信最后的场景居然是这样。



“你们来的太慢了吧，我差点就要被抓住了。”鸣子抱怨着，她指指脚边的香燐：“佐助的新队友，快死了，得要麻烦你了，小樱。卡卡西前辈，我需要休息一下……”



说完巨大的蝴蝶碎裂不见，而漩涡鸣子也委顿在地。



漩涡鸣子醒了过来，面前是大和队长的黑色头发。



还未完全清醒，鸣子就用手狠狠打了大和队长肩膀一记，从他的背上跳了下来，差点摔倒，又被大和队长扶住。



“唔！鸣子，你醒了啊！”大和只以为鸣子是还没清醒，鸣子却虚着眼说：“我这么辛苦，应该给我赤丸身上的上等座才可以啊。”



她看了过去，没想到居然是宇智波佐助和香燐被锁在了上面。



漩涡鸣子一下子变得可怜巴巴起来，仿佛在撒娇一样：“明明我才是木叶的忍者吧！为什么是佐助和香燐可以坐在赤丸身上！”



“小樱用了药才把佐助控制住，那个女生伤的也很重。”一旁的卡卡西探过头来，笑眯眯地说：“那边几个，已经把情况说的差不多了。”



卡卡西指的是跟着众人一起前进的水月和重吾。



重吾已经看了过来，声音嘶哑地问：“君麻吕怎么样了……”



鸣子摸了摸身上的卷轴，抽出了其中一个：“你放心好了，木叶是不会虐待战俘的。”



大和看到了那个卷轴，皱皱眉头，和卡卡西交换了一个眼神。



那是根组织常用的封印方式。



重吾点点头，不说话了，他似乎很放心漩涡鸣子的保证。



卡卡西又叹了口气。他已经听了那个名为水月的忍者的叙述，包括鸣子说“要么输，要么死”的那部分。



卡卡西不禁反省起来，难道是自己这些大人让鸣子太没有安全感了吗？否则她又怎么会有着这样悲观的想法呢？



就算笑着对她说“我会保护你的哦”她也不会信吧，因为从某种意义上，漩涡鸣子和佐助一样，都是固执的只相信自己的人啊。



啊啊……反正我是没办法劝她了，回去要好好和自来也大人说说这件事了。卡卡西有些心累的想。



重吾、香燐、佐助都被抓住了，最想逃脱的水月也只好按兵不动，只是贫嘴的个性真是改不了。



好在鸣子其实也是挺喜欢和人吵闹的，就算水月满嘴胡话，她也能从中读出自己想要的信息。



“什么啊！你们居然看过我的作品！”鸣子太感动了，拉住了水月的手，“如果知道你们中间有的粉丝，我是绝对绝对不会下重手的！真是的！为什么不和我说啊！我可以给你签名哦！”



“才不要！”水月甩开了她的手，身体不自觉地抖了一下。



那样强大诡异的漩涡鸣子，简直要让他有心理阴影了，所以说大蛇丸有的时候说的还是对的嘛！漩涡鸣子根本就是月神夜和春日时兰的结合体再套上阿透的外壳嘛！



“那个，我超级喜欢《木叶森林的狼与羊》的！”重吾说着，他手上戴着手铐，那手铐其实起不到什么作用，但是他是个老实人。昏迷的君麻吕得到了小樱的救治，伤势渐缓了下来，他就更安心了。



“是吗？啊……为什么啊？我写的其他作品不好吗？”



重吾后摆着身体，脸上因为漩涡鸣子凑近的面容而有些脸红：“不是，因为我喜欢小动物嘛……卡兹和羊咩太可爱了……”



“……你一定是个温柔的人呢！”惊讶过后，鸣子高兴地说，“真没想到！”



但只在刹那间，重吾眼中精灵般的漩涡鸣子又皱着鼻子，有些不满：“不过我现在不怎么写那种小说了呢，总感觉自己被成人世界的污秽污染了的样子……”



“大蛇丸大人也这样说。”重吾深以为然，“他说，木叶的那些忍者是无法教导好漩涡鸣子的，只会污染她的思想。”



“啊……虽然不想承认他的话，但是他的话确实是对的呢。”鸣子其实心里又是得意，又是高兴。



连大蛇丸都看过她的作品吗？哪怕她再怎么抬高木叶的忍者，但是在漩涡鸣子的心中，她认识的忍者里面可以称得上是文化人的也就是自来也和大蛇丸啦。至于团藏，他更像个阴谋家。



‘啊啊……真是抱歉啊，居然把你给污染到了呢……’旗木卡卡西和大和虚着眼瞄着像花蝴蝶一样的漩涡鸣子。



当然，如果兜在这里，他就可以给漩涡鸣子解释清楚。



大蛇丸大人的意思是，木叶的忍者把漩涡鸣子教导的太过“规矩”了，这和重吾说的意思可是正好相反呢！

--------------------

满载而归的木叶一行人……


恶作剧是必然的
========================

一行人向着木叶前进，只是鸣子有的时候就像是小孩子，想着一出是一出！



“我要在佐助的身上画乌龟！”鸣子这样小声宣布着，“你把你的笔借给我吧！”



“真的吗？”佐井有些惊讶，佐助不是鸣子的好朋友吗？



“真的呀！如果等他醒了，或者等小樱发现了，就不会让我这么做了！”



“可是……佐助会生气的吧……”重吾高大的身躯委屈地蹲在地上，这样更像是囚犯或者俘虏的样子了。



“他生气就让他生气呗！又不差这一件事！”鸣子毫不在意，继续小声说，“佐井你把笔借给我，然后水月你去吸引卡卡西老师和大和老师的注意力，佐井你缠住小樱，雏田你拉住牙和志乃，重吾你去找香燐说话，我去画画！”



“不可能的！”水月小声叫道，站起了身，“我才不干！佐助绝对会生气的！”



“难道我不会嘛？水月？”漩涡鸣子的笑脸就在眼前，水月感觉寒气一下子透到了骨子里，顺势蹲下，“啊，确实是个好主意呢，哈哈……”



“可是这样不好吧……”佐井说着，其实心中蠢蠢欲动。



鸣子真没想到反对的居然会是佐井，她转了转眼珠，就笑着说：“没有一起做过恶作剧，可称不上是好朋友哦！”



“是吗？”佐井其实并不担心佐助生气，只是大和队长已经警告过他了，他已经是个中忍了，不可以跟着鸣子胡闹。只是他还没来得及说话，另外一个最不可能同意的人就已经小声答应了。



“那个！我……我可以的！”雏田半举着手，看着所有人看向他，又率先红了脸，“那个……我是说……我可以拉住牙和志乃的……不过就算直接和他们说也没关系吧……”



牙知道是无所谓啦，但是志乃还是不知道比较好呢！鸣子没说话，只是眯着眼睛笑了笑，但是雏田已经晕头转向地答应了下来。



鸣子的计划很完美，实行起来也很快。



佐井将小樱约了出来，就在离驻地不远的地方。



小樱还是有点不高兴的样子，她皱着眉看着佐井：“你有什么事吗？”



“唔……”该说什么好呢？佐井莫名有些紧张，按计划，他是第一个行动的人，需要拖过至少十五分钟才可以，可是鸣子并没有告诉他要怎么拖过这段时间。



“佐井，你就做自己就好啦！反正实在不行，让小樱生气了，也就是打你一顿的事情吧！”鸣子笑眯眯地说着，佐井知道她大概是认真的。



诶？自己最近又做了什么让鸣子不开心的事了吗？还有……



‘书上不是说，女孩子都很是心软吗？为什么鸣子完全不一样呢？’情商依旧低下的佐井不知为何，陷入了自己的思绪。



“喂！你到底有什么话要说！”小樱不满地看向对面自己走神了的佐井。



“啊……我是在想，书上不是说女孩子都是温柔可人的生物吗？只是感觉接触下来有点不一样呢……”



“你·的·意·思·是，我·不·够·温·柔·吗？”字一个一个从小樱嘴里蹦了出来。



佐井的额角有冷汗冒了下来，他的求生欲还是颇强的，情急之下，语速飞快：“没有，我是说鸣子，啊！她说过，小樱你是非常真诚善良的女孩子哦！”



惊讶浮现在春野樱的脸上，她微微侧开了头，嘴角并没有什么上扬的弧度，反而带着些不以为然：“啊，她呀，肯定又是在骗你啦！”



“没有啊！她可是很真诚的说呢，她说比起漩涡鸣子，小樱更好相处，更适合做朋友。”佐井想起了当时漩涡鸣子的话。



“哼……”小樱的这声哼轻轻悄悄，更像是在赌气，“这倒是没错，因为鸣子总是自行其是，遇到了麻烦事又爱撒娇，偏偏固执的时候不得了，还总觉得女孩子就是有自己的秘密才可以……”



“啊……有的时候确实是呢。”佐井思考起来，“所以我觉得很奇怪啊，书上说……”



“行啦。”春野樱手插着腰，比起鸣子略显得有些成熟的面容带着无奈的神情，“佐井啊，你还是不要总想着书上书上的了……”



“额？”



小樱看着佐井有些迷惑的眼睛，解释：“鸣子十二岁的时候，在没有爱上任何一个人的情况下，就写出了经典爱情小说啊……所以说，书这种东西，根本就只能作为参考而已！”



“嗯……是吗？”佐井看着小樱。



“你看到音忍的那些家伙了吗？”小樱叹了口气，“哎……如果是三年前，鸣子可没那么好说话。啊……也说不定，她可是三年前就可以和那个家伙交上朋友的女孩子啊……”小樱说的是多斯，鸣子有的时候写信也会提到多斯，总之就是说多斯的好话。



佐井点了点头，也觉得有道理：“是啊，可是鸣子说，她也可以和他们做朋友呢！”



‘什么？！’小樱睁大眼睛，怒火隐隐升腾，想起那个香燐，又劝自己平心静气：“果然啊，因为她就是这样的人啊。不过，她朋友很多，但是真正的好朋友可就那么几个哦！你可不要想错了哦！”



盯着小樱指向自己的指头，佐井点点头：“啊……是这样啊。”



‘额……这个家伙根本没理解啊。’小樱明明是想要告诉他，佐井也只是漩涡鸣子的普通朋友而已，但是佐井这个家伙根本没有自觉。



他似乎又想起来了什么：“啊，说起来，大蛇丸和兜都曾经说过，让我不要轻易相信鸣子的话呢。”



小樱眉头皱起，月光下的佐井还有点懵懵懂懂，她喷出口气说：“那是因为他们自己心理阴暗，又是敌人。鸣子可从来没有做过对不起别人的事！”



佐井一怔，记起当初那个晚上，月光下，鸣子的脸朦朦胧胧的，带着苦涩的笑意。



“我做过很多对不起别人的事呢。”



她就是这样说的。



“她说……她做过很多对不起别人的事……”佐井喃喃。



“谁让她要自己承担那么多呢！明明都不是她的错，明明纵使承担不了，也可以告诉我们的……”小樱抱紧了自己的手臂，微微侧过了身，声音有些破碎，“啊，不过就算告诉我们，她也会觉得我们根本解决不了，或者方法没有她想的合适吧，真是太过分了！”



佐井不知道要说什么才好，他感觉自己大概又说错话了，小樱好像要哭的样子啊。啊……接下来自己会被打嘛？十五分钟到了吗？这大概就是尴尬地聊天的感觉吧……



“那个……这个……”他绞尽脑汁地想，终于又想到了鸣子给他说的东西，他说：“啊，你知道鸣子在写新书了吗？是关于两个忍者朋友的事情，一个是为了家族，另外一个孑然一人。



鸣子说，其实每个忍者都不是一个个体，身后都站着自己的家族，如果仅仅是因为自己的友谊，就要为整个家族做出决定，那其实是非常不负责任的事情。因为这个原因，她不希望自己的朋友也做出牺牲。”



“就是因为这个原因吗？！”春野樱不知道为何又生气起来，握紧了拳头，使劲锤向了地面，“又是这样高高在上的想法！”



佐井噤声，实在不知道哪里又招惹到了春野樱。



‘想法高高在上吗？……明明是非常成熟的想法啊……’佐井依旧记得自己当初心中涌过温暖的感觉，唔，也可能是因为鸣子随后就笑了，那双眼睛非常漂亮，就像黑夜中的星斗。



她说：“佐井，所以我不需要你的牺牲哦，那会让我困扰的，你就好好跟着团藏吧，不用想着做什么反叛组织的事情哦。”



这样，也是一种温柔吧……



“她明明那样努力帮助别人了，我们会想要帮她也是正常的啊！只想着自己会困扰的家伙！难道不知道她的朋友也会困扰的吗！”小樱收回了拳头，地上已经出现了一个大坑，她吹了吹拳头上的灰，凌厉的目光看向了佐井：“所以，现在你可以告诉我，鸣子到底和你说了什么吗？”



“诶？”佐井睁大眼睛。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“啊……真不愧是根组织的间谍啊……”鸣子是万万没想到，自己的计划居然毁在了佐井手上。



佐井坐在一边，挺直了腰，冷汗却唰唰而落。



旁边的大和觉得自己简直像是一同被鄙视了一样。根组织怎么了？！根组织也出过自己这样靠谱的人才的！



“不要说佐井！你居然为了在佐助身上画乌龟，就做出这样的事！”小樱气不打一处来，哪怕佐助还在昏迷，在场的人大都已经了解了这件事的始末，但是她依旧将声音压得很低。



“他昏迷着，我又不可能打他啊，我之前还说要好好教训他一下呢！难道他捅我的刀就白捅了吗？”鸣子睁着大大的眼睛，据理力争，这样子的她更像是小孩子了。



“那也不能画乌龟吧！太幼稚了！”香燐扶着眼睛说，心里其实没什么所谓。漩涡鸣子只是想画乌龟而已，又不是想要扒掉宇智波佐助的衣服。



啊，说不定扒掉佐助的衣服才更好呢……她莫名其妙地脸红起来。



“我才不管，我还是个十几岁的花季少女呢，啊……我画的难道是乌龟吗？我画的是凯老师的通灵兽！哈~”鸣子说着，自己就先笑了起来。



旁边的犬冢牙原本严肃着脸，紧接着也喷笑出声。如果不是因为躺在一旁的赤丸，在漩涡鸣子靠近佐助的时候完全没有示警，让他觉得有些不爽，他早就开始嘲笑佐助了。



“牙，我就知道，你也觉得好好笑对吧！哈哈哈~”鸣子笑个不停，直到小樱又一拳击在了地面。



“你给我正经一点！”



“好的。”鸣子正襟危坐，轻咳一声，“没事的嘛，这也是交流感情的一种啊，多亏了我，大家变得亲近了呢，也没有那么愁云惨雾了嘛，是吧，卡卡西老师~”



‘就在这种时候，才会叫我啊……’卡卡西虚着眼，万没想到，自己明明坐在了最远的地方，还被抓住了。



只是鸣子都这样说了，他也只好干笑着转过头来，对着小樱说：“哈哈，是啊，小樱，佐助又没有什么事嘛。”



“嗯嗯！”鸣子看着小樱眼神真挚，小樱猛地回头，盯着漩涡鸣子。



卡卡西半睁着眼看向了自己师父的女儿。



他到底是师承自来也的一脉，哪怕看不懂那个所谓的“乌龟”是什么，也看的出来，那大概是某种符咒。



只是他绝不会相信，漩涡鸣子会想要伤害宇智波佐助，所以也就听之任之了。



至于那符咒到底是什么，等到了木叶，自然有自来也大人来解释嘛。



这样一想，卡卡西就放松下来，又不禁感叹起年轻人真是精力旺盛起来。



“什么？！居然洗不掉吗？！”小樱惊呼。



“什么呀，佐井，居然洗不掉吗？”鸣子跟上。



“不对啊，鸣子，不是你要的洗不掉的颜料吗？”佐井解释。



“没有，是佐井你听错了！”



“不，漩涡鸣子，你绝对当时就是要的洗不掉的颜料！我水月可以保证！”



“什么？！”



“小樱，水月说的话我们怎么能信呢？他是敌人啊！”



“哈？不是说一起恶作剧了，就是好朋友了吗？漩涡鸣子你真不讲信用！”



“说是恶作剧，但是没有让你把这件事情说出来啊水月！”



一堆年轻人吵吵闹闹，最后传来的依旧是春野樱的怒吼——“漩·涡·鸣·子！”



“喂，卡卡西前辈你就不管管吗？”大和凑了过来。



卡卡西眯着眼，将手里的书凑近了自己的脸，整个儿遮住。



“喂喂，卡卡西前辈！”



“啊，没事的大和，这就是青春嘛……哈哈……”

--------------------

等到卡卡西回到木叶村，就会发现值得依靠的自来也大人已经……emmm……


我有一个病人
======================

漩涡鸣子又被春野樱敲了脑袋，连带着还有佐井。至于其他人，春野樱还下不去手。



“小樱太暴力了……连我这样的美少女都可以下手。”鸣子按着自己的脑袋，脸上的神情倒不像是滑稽地被队友敲了脑袋，而像是遇到了什么伤心事。



这让雏田根本笑不出来，他还没办法辨别漩涡鸣子到底是真伤心还是其他什么的，只是担心地看着鸣子：“要么……我来给你敷药？”



鸣子微怔：“啊，不用啦，雏田。不过，比起这个，你可以再帮我个忙吗？”



雏田的脸颊微微有些发红，点了点头。



就这样，和雏田约好的漩涡鸣子，趁着其他人不注意，又分出了一个影分身，跑了出去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



月黑风高，药师兜窝在地洞里，借由仪器观察着自己细胞的活性。



漩涡鸣子的那种黑色物质无法从体内分离出来，却在通过吞噬大蛇丸的细胞来修复药师兜的身体。



修复后的细胞和普通的身体细胞也有所不同，他皱起眉头，深深思考着其中的关键。



‘这到底是什么东西？明明没有任何活性啊……就连用查克拉也没办法将它分离出来吗？还有大蛇丸大人的细胞……’



门外传来敲门的声音。



药师兜心中一紧，在音忍四散而逃的今天，应该没有人知道他在这里才是。



他摸了摸自己的眉心，皱着眉想，或许……只有那个家伙……



兜戒备起来，打开了门，门口果然出现了那个金发的女孩。



“兜，好久不见啊！你听说了吗？佐助和鼬打了一架，还有君麻吕也被我们捉到了。啊，至于我，我是来找你帮忙的啦。”



漩涡鸣子脚步轻快，就像回到了自己的家，她扫了一眼室内的摆设，没有找到坐的地方，就站在地洞中间。



兜推了一下眼镜，说：“我觉得我们之间的关系还没好到可以互相帮忙的地步呢！”



“啊……”兜看见对面的漩涡鸣子明显在思考着些什么，没一会儿就古灵精怪地找出了一堆理由。



“晓是我们共同的敌人嘛，难道我们不该互相帮助？还有一回生二回熟，多亏你给了我晓的资料，现在继续帮帮我不是很正常的事情吗？我们一样都很讨厌根组织了，讨厌同样的事物，你看我们是不是很有缘，还有还有……”



鸣子这样欢快地说着，但是对面的药师兜似乎不为所动的样子，她抽了抽嘴角，只好说出了让她感觉心都在滴血的话：“好啦好啦，你是乌鲁西的弟弟嘛，我是乌鲁西的妹妹，四舍五入，你就是我的哥哥啊！哥哥帮妹妹不是很正常的事情吗？”



药师兜眼角抽搐了一下，万万没想到漩涡鸣子会这样说。



如果她是妹妹的话，自己大抵最后会像是春日平涛一样被杀死吧……



真是个不详的兆头。



药师兜摇了摇头，叹了口气：“行了，你找我到底有什么事。”



“你是医疗忍者嘛，我这里有个人，希望你能帮我医治一下。”



“……春野樱也是医疗忍者吧。”兜说着，看着漩涡鸣子绕过桌面，将卷轴打开放在药师兜的床上，双手结印。



药师兜微微一惊，因为他也发现了那是根组织特有的封印手法。



他忍不住推了推眼镜。漩涡鸣子还真是一如既往的让他惊讶啊，她总不可能真的和那个团藏谈笑风生吧，那样世界可就危险了。



烟雾散去后的人影更是让药师兜惊讶。



宇智波鼬躺在那里，紧闭着眼睛。



“我在他身上使用了纲手的术。”鸣子给药师兜解释，“可是我觉得他的身体似乎有问题，之前和我战斗的时候，就吐过血，我暂时不想把他的身体交给木叶的忍者，你能帮我看看吗？”



“……不行，我没有这个兴趣。”药师兜这样说着，其实也对宇智波鼬的写轮眼十分感兴趣，但是他明白，漩涡鸣子将宇智波鼬带到这里，绝不是让他做研究的。



“我只要知道他大概是什么样的情况。”漩涡鸣子走到了兜的面前，湛蓝色的眼睛真诚地看着他：“拜托你了嘛，乌鲁西说过，你是他的弟弟，我是她的妹妹，你会成为很好的兄长，那个时候我反驳了他……我本来不想把乌鲁西掺和进来的……只不过君麻吕告诉我，我有一天会不得不杀死宇智波佐助。宇智波鼬也说过，佐助会和木叶为敌……”



兜沉默下来，那些事情他或多或少也听过些传闻。



她的眼睛在黯淡的灯光下闪过一丝阴霾：“还有团藏，他们或多或少都有着秘密，我不喜欢秘密。等到你告诉我他的情况之后，我就把你身上的东西抽出来，也许你觉得这是个威胁，但是这其实是个请求啊。”



漩涡鸣子似乎真的十分苦恼的样子，再也没有卖弄什么可爱蠢萌的样子，而是直视着药师兜的眼睛：“药师兜，我拜托你告诉我宇智波鼬身体的真实状态。”



药师兜的眉头皱起，又随着漩涡鸣子的话语松开，想到自身的状况又有些无可奈何：“关于你的那股力量，没有那个必要……对了，君麻吕现在怎么样了？”



“小樱在照顾他。”



“如果是木叶的医疗水平，大概能够救下他吧。”



漩涡鸣子微微闭眼，又睁开：“或许你把他的病情告诉我，他会得到更好的救治。”



药师兜挑起了嘴角：“你不怕引起怀疑吗？”



“不……比起我现在做的事，从你这里获得资料，然后救治君麻吕，并不是什么重大的事情。”



“哈，你还真是广受关爱。”兜笑意微凉，大概只有漩涡鸣子才会觉得从敌人那边拿来资料，救治被俘的敌人，不是什么大不了的事，这或许也不过是因为她的长辈是木叶的火影和支柱罢了。



他走向了宇智波鼬。药师兜的医疗水平甚至超过了静音，所以没多久就已经得出了结论。



“他快死了。”



“因为和佐助的战斗吗？”



“不，哪怕没有战斗，他也快死了。”兜的目光有点复杂，“他的身体衰竭了。”



“衰竭？”



“这大概就是拥有出众血继限界的宿命，”兜解释着，“君麻吕的情况虽然和宇智波鼬不同，但是也是因为身体衰竭的缘故，不能过多地使用查克拉和血继限界。”



鸣子目光微动：“……佐助也会这样吗？”



兜摇摇头：“或许会，也或许不会。大概是宇智波鼬的写轮眼透支了他的生命。”



鸣子沉吟了一下，开口：“他曾经提到过，要换上佐助的眼睛。”



“那也不会有任何起色，”兜轻笑了起来，“鼬的身体已经不行了，不管是换上佐助的眼睛，还是纲手的术，也只能维持住现在的情况不恶化而已。”



“那么他为什么要让佐助杀死他呢？”鸣子忍不住喃喃出声。



“宇智波家的眼睛，通常都需要痛苦才能开眼。”药师兜说着，伸出了手按在了宇智波鼬的身体上，“或许我能够废物利用一下。”



不出意外地，漩涡鸣子阻止了他：“不行。”



眼镜的反光让鸣子看不清楚药师兜的神色，他收回了手，有些不满地说：“宇智波鼬的身体会是很好地实验品。”



“可是他救不了你的身体。”鸣子说着，她已经发现药师兜身体的异状更加明显了：“你的身体真的没问题吗？”



“没有。”



“可是我感觉你的身体很异常，不会最后出现什么异变吧。”



“还不至于。”



鸣子看着药师兜的扑克脸，内心有些挣扎，虽然觉得应当把他抓回木叶，可是又觉得他大概不会做出什么危害木叶的事情……吧……毕竟，他又没有大蛇丸那么强……



而且自己把他抓回去，又要怎么面对乌鲁西呢？



“好吧。”鸣子皱着眉看着药师兜，“我不懂这些事情，但是你不要最后阴沟里翻了船。”



这种类似于关心的话，竟然也能这样顺口对着敌人说出来吗？她大概比我更适合做间谍吧。兜的嘴角不自觉动了一下，感觉到自己的烦躁，皱起眉头来：“我不会的。”



漩涡鸣子点点头，又将宇智波鼬的身体封印了起来：“我总会搞清楚的，宇智波一族的事情。”



“有什么必要呢，死掉的人都死掉了。”兜看着漩涡鸣子走出门口。



她转过头来，看着他的目光带着“怎么连你也这样想”的不满，声音中却透出强大的自信：“当然有必要啊，这会让我更清楚要怎样改变木叶啊。”



还是这样理直气壮地说要改变世界呢……明明只不过是一个小女孩。



药师兜看着她的身影消失在地洞的阴影之中，忍不住叹气，看着这个房间内的摆设，揉了揉眉心，自言自语起来：“果然，还是去龙地洞吧。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子果然是个交朋友的天才，没过几天就已经和水月、香燐、重吾混熟了。虽然他们各有戒备，但是却聊得火热。



“哇！佐助还做过这样的事情吗？”鸣子有些意外，香燐向她讲述了在中忍考试的时候，佐助救她的事情，“所以你就喜欢上他了吗？”



“是这样啦~”香燐有些扭捏地说着，但是脸上的神色看着可不像是扭捏的样子。



“啊……”被救所以喜欢上佐助这个理由可是比小樱充分多了啊。鸣子看着香燐，她早就知道佐助挺受欢迎的，只是居然到了濒死也想着他的程度还是令她有点惊奇。



“我很感谢你哦。”鸣子说。



“额……”



“因为你在用自己的方式保护佐助嘛，从这一点上出发我们是一样的。”



香燐的神色危险起来。



鸣子发现了，苦笑着摆手：“啊，并不是说我喜欢佐助的意思。如果可以，我真的一点都不想管他的事情，但是感觉他太幼稚了，如果他能够老老实实呆着就好了呢。”



“额……”香燐看着漩涡鸣子笑眯眯的脸，忍不住咽了咽口水。喂喂，那边被封印住的佐助已经冷气外放了哦。



虽然佐助已经醒了，但是大家都默契的没有告诉他，他的耳朵后面被画了“乌龟”的事情。



哪怕是喜欢看笑话的水月都没有。



大家都想着，赶快安稳的回到木叶呢，真是可喜可贺，可喜可贺。

--------------------

鸣子心里想的，话里说的只代表她自己，不代表作者的想法哦-0-
药师兜会一直作死到结尾。



那一夜的雨
====================

漩涡鸣子需要思考的东西还很多，比如宇智波家的事情，木叶的事情，火影的事情……



但是没有想到，一回到木叶，她所迎接的就是这样一个噩梦。



好色仙人……战死了……



“不可能，”鸣子后退了一步，脸上充满了不信的神情：“好色仙人？自来也？……尸体呢？他的尸体呢？”



纲手神色悲伤：“他的尸体……不见了……”



鸣子胸口又是猛地一震，她僵硬地笑道：“没有尸体就不代表死亡吧。”



其他人没有说话，鸣子的眼泪一瞬间盈满了眼眶。



“鸣子……”有人担心地说着什么。



漩涡鸣子却什么都听不见，一瞬间，她的身体化作了黑色的蝴蝶逃了出去。



纲手几人无言地看着这一幕。



漩涡鸣子跑到了无人的地方。



因为蝶野和童戈，鸣子一般不会召唤□□通灵兽，因为□□通灵兽会受伤，会疼痛，而蝶野和童戈不会。



□□几乎可以算是好色仙人的亲人。如果好色仙人出了什么事，那么知道的就只有那些□□了。



“通灵术！”



黄色的□□出现了，圆鼓鼓的脸颊超级可爱：“哇！鸣子！好久不见。”



鸣子竖起一根手指：“嘘！□□龙，不要那么大声！你那边有自来也大人的消息吗？”



“没有啊，”□□龙歪了歪脑袋：“不过□□健大哥好像被召唤了，又回来了，他说和晓战斗了。哦，爷爷和奶奶也是。爸爸很紧张，大家回来之后都直接去木叶了。”



“晓？爷爷和奶奶？去木叶了？”鸣子睁大眼睛，嘴里喃喃。



“是的，喂，鸣子，我好饿啊，你有零食吗？”□□龙硕大的头颅凑了过来。



鸣子低着头，听见询问，抬起头来：“你能帮我去问问吗？之后我会给你很多好吃的零食哦。”



“好的，”□□龙直起了身子：“说定了哦。”



“嗯！”鸣子拉扯着自己的嘴角，勉强一笑，□□龙很快就消失了，然后又为鸣子带回了消息。



鸣子听到了□□龙说着自来也潜入雨隐村，与自己的徒弟长门大战，最后战死的消息，但是却又像是什么也没听到。



“骗人的吧……”鸣子不敢相信，耳中嗡嗡的响着，但是心中反而有种“果然如此”的感觉。



是的，纲手阿姨怎么会在这种时候和自己开玩笑呢？好色仙人也不会……可是为什么……为什么偏偏是他？偏偏是这个时候？



是了，大概是因为自己一直在害怕……是因为这个吗？还是说好色仙人感觉到了什么？



战死？为什么会这样？他不是很厉害吗？怎么可能？



思绪像是嘞着脖颈的绳结，一寸一寸的收紧了起来，属于九尾的查克拉逐渐沸腾，逐渐蔓延的红色的查克拉又渐渐化作了暗色，黑色的雾气笼罩了山头，绿色的草木开始萎缩褪色。



“鸣子！”头上落着一只黑色蝴蝶的□□龙跳了起来。



“鸣子，冷静。”蝶野的声音也响了起来。



就像被浇上了一桶冰水毛发蓬乱的小狗，鸣子恢复了神智。



沉浸在感伤里？不存在的，那些恶人会因为自己沉浸在感伤里就不去伤害别人吗？



好色仙人会因为自己沉浸在感伤里就活过来吗？就算我要哭泣，也不该是在这个时候。



鸣子把眼泪憋了回去，声音平稳地说：“抱歉了，□□龙，零食之后给你。”



“好的，没问题，”□□龙又想了想，在地上画出了个图案，“这是自来也大人留下的最后的讯息。”



鸣子看了一眼，瞬间已经猜出了这是什么。



“第一个字应该是片假名里的タ，后面应该是页码。去找卡卡西老师，按照他身上的《亲热攻略》去查。”



□□龙离去了，鸣子缓缓地坐在了山顶，呆愣愣地看着对面的山峰。



“你应该去看看宇智波佐助的关押情况……”蝶野落在了鸣子的肩头，可是鸣子没有反应。



“你把他抓回来了，你应该负责，啊，还有卷轴里的宇智波鼬呀，现在在医院的君麻吕，怎么，你不愿意吗？”蝶野的触须动了动，“要么去修炼？去问问宇智波鼬，长门和佩恩的事情？或者哭一场……额……”



鸣子又消失了，再次出现在自己家中的床上，蒙上了自己的被子，微微颤动着。



还记得好色仙人有一次说漏嘴，说过自己忍术的天赋应该继承自父亲，他说她父亲的自创忍术超级厉害。自己的父亲也很喜欢看书……



莫名其妙地，鸣子就想起了好色仙人，温暖的液体流过苍白的面颊，金色的头发散乱着遮住了鸣子的面容。精神和身体的疼痛交织着却仿佛上好的麻药，遮掩了心灵的疮疤。



还记得第一年离开好色仙人自己跑掉，又终于见到了好色仙人的时候。



“为什么要告诉我呢？”好色仙人的脸简直像是便秘：“我才不想担责任！喂！忍者可不是耍着玩的！……啧，好啦好啦，别哭啦!真受不了，你要是个男孩就好啦！哎哎哎，行行行！女孩子也很厉害，行了吧！啧，真应该让纲手来管教你。”



她发行了专辑，为了卖碟，经纪人安排了见面会。



“开什么见面会啊，女孩子就该矜持，我去和你的经纪人说。训练怎么样了？”好色仙人色眯眯地说着，还握着鸣子的小手。鸣子当时只是甩开手，冲着好色仙人吐舌头。



她不小心失去了理智，每天睡梦中都是莫名其妙地声音和色彩。



“真是的，都给你说了不要乱搞啊！”好色仙人生气地叫着，但是还是想办法让她学会真正控制那股力量的方法。



接下来，好色仙人看到了她的电视剧。



“啊……果然啊，越漂亮的女人越会说谎。”好色仙人虚着眼：“你那是演技吗？绝对不是吧？鸣子，我告诉你，爱上大叔是没有前途的！村子里还有很多好忍者啊，你可别爱上那种油里油气的家伙啊。”



她觉得好色仙人老生常谈，脸色不耐，心中却肆意享受着来自长者的关心。



“来来来，给你生日礼物！”好色仙人递上来一根钢笔：“可别忘了木叶村啊，你是个忍者啊鸣子！”



“真丑。”鸣子用两根指头提溜起那根钢笔，嫌弃地看着：“我就勉为其难收下了。”



……



一幕一幕从鸣子的脑海中流淌而过，脑袋里昏昏沉沉。



好色仙人现在怎么样了呢。



“鸣子哟，”黑色的蝴蝶出现在鸣子的身后：“那个男人快要死了。”



谁？谁快死了？鸣子怔了一下，才想起来可能是君麻吕：“哦，君麻吕吗？他不是在医院吗？”



“不……是，那个宇智波鼬。”



漩涡鸣子，一下子愣住了。



“要去看看他的记忆吗？我带着你去吧，虽然你不喜欢这样做，可是你想知道宇智波一族覆灭的真相吧？”



鸣子有些诧异的抬眼看向蝶野：“什么？”



“是关于木叶村的记忆。”



“我建议你用查克拉维持住他的生命哦，不然，你可能回后悔。”哪怕说着这样的话，蝶野的声音依旧沉稳而冷静。



“等天亮再说……”鸣子拽了拽自己的被子，有种喘不上气的感觉。



“不行呐，你瞧，他快要死了。”蝶野催促着。



鸣子哪怕心知蝶野只是为了转移她的注意力，也只好肿着眼睛爬了起来，拿出了那张卷轴，准备停当，宇智波鼬的身体被她放在了地上。



“好了，开始吧。”



鸣子点点头，双手结印：“忍术·灵念转移。”



鸣子的思维仿佛沉入水中一样，身体又重又沉。黑暗中，蝶野闪着荧荧微光，鸣子摆动手臂抓住蝶野身上的绒毛，伴随着蝶野翅膀浮动，潜入黑暗中的光芒之中。



“雨？”鸣子伸出手，黑暗的尽头出来就是灰蒙蒙的天空，雨淅沥沥地下着。



突然雨停了，伴随而来的是迅猛的刀锋，鸣子脚尖微转却还是没有躲过，肚腹中的刀直直插入。



太近了。鸣子看着眼前的人，一双血红的眼睛，短发的青年脸上还带着稚气，没有一丝杀气，又突然笑了起来：“鼬，我这招怎么样？”



鸣子微微侧过身，身后是不远处似乎是年幼的宇智波鼬，脸上的表情带着几分无奈。



宇智波家的人？鸣子歪了歪头，心中郁闷，她知道，蝶野擅自将自己代入宇智波鼬的记忆中了，就像是小的时候，蝶野入侵了宇智波佐助的记忆一样。



可是蝶野呢？



鸣子四处找寻着，都没有发现蝶野的影子。



思维的空间里，时间和现实并不相同，鸣子深深知道这一点。雨不知道什么时候停了，她收起心中的焦躁，退了开来。



看着眼前两个“天才”的战斗，鸣子的心理也不禁涌上了些许酸意。



漩涡鸣子和佐助几乎可以说选择了同样的道路——都是借助外力，佐助是咒印的力量，而鸣子则借用了蝶野和童戈这样怪物的力量。



这样的力量和那些天才相比，就好像浑浊的鱼目和璀璨的珍珠一样。



她深深明白自己和这些天才的差距，如果不是因为当年稍有际遇，自己对上这些家伙，恐怕怎么死的都不知道。



自己不能死去……必须要在给好色仙人报仇之后……



鸣子端正了自己的心态，试图从宇智波鼬和那个叫做宇智波止水的家伙的战斗中领会到一些东西。



可是忽然，场景再次变化。



“写轮眼真是奇妙啊。”鸣子不禁喃喃出声，她在宇智波鼬的记忆里看到了许许多多的宇智波家族人，甚至看到了年幼的佐助，鸣子冲着年幼的佐助做鬼脸，又自己笑了起来，甚至可惜自己不能拍照留念。



宇智波家的人和普通的木叶忍者差不多，就是高傲了些，甚至在鸣子看来更为单纯。毕竟这些翘起尾巴的家伙一言不合就觉得受到了侮辱。



她看到了宇智波鼬的同伴死去，他开了写轮眼，他为着自己的队友伤心，那个叫宇智波富岳的却只夸赞自己儿子开眼开的好。



还没多大的宇智波鼬变脸的速度让鸣子感到心惊。



梦境中，似乎有人觉得宇智波家和九尾入侵有关系，鸣子忍不住摸了摸腹部的封印。



“说起来，我小时候也很少见到宇智波家的人呢。”鸣子的眉头一皱，觉得事情并不简单，甚至有一丝不好的预感：“这些家伙居然想着谋反……”



现在鸣子的面前站着宇智波富岳，在儿子宇智波鼬面前慷慨陈词，大概就是“为了宇智波家的荣光”之类的事情。



她出演过权谋类的电视剧，也写过类似的文字，反派总有着这样那样的理由，说到底都是利益，可是这个宇智波富岳做的事情，却更像是损人不利己。



宇智波家要以一个家族的力量抗衡木叶其他的家族吗？哪怕他们实力出众，但是最后大概也只是会两败俱伤吧？



到底是哪个“天才”想出了这样的主意？鸣子睁大眼睛，真的被吸引住了。



宇智波鼬神色落寞，他虽然天赋出众，早早加入了暗部，却被宇智波家的族人冷嘲热讽，已经成为了不被信任的人。鸣子目送宇智波富岳的身影消失在远方的黑暗当中，旁边站着的宇智波鼬低着头，仿佛纠缠这片意识的雨云，阴郁又悲哀。



鸣子看着他，又垂下眼睛，这都是记忆，和她完全无关的记忆。她心中默念着，跨过这一段，如同跨过一片积水。



宇智波鼬的思维似乎越发活跃了，一切的细节栩栩如生，回忆的范围也不在局限在一隅之地。



事情的复杂程度超乎鸣子的想象。



“马上就要接近了，宇智波鼬的精神核心。”蝶野出现在鸣子身边。



“是吗？可是还没到时候啊……”鸣子抬头望天，天上不知何时又下起了雨。身边的宇智波鼬身影渐渐消散，鸣子迈步向前，走过一个又一个快速掠过的影子，战斗和任务的场面，她已经不想再看了，反正都是悲哀的场景。



真是难以想象，卡卡西老师和大和老师也做过那样的任务吗？不断地杀人，不断地见血。



“到底是怎么回事呢？”鸣子仰着脸任由雨丝打落在自己脸上：“谁是好人谁是坏人已经有点分不清了。”



宇智波家的其他人受到木叶其他忍者的排挤，想要谋反，宇智波鼬却想要保护木叶。



如果是因为想要阻止所以才杀死宇智波家的其他人，那么佐助，他能接受这个结果吗？为了木叶，自己的亲人几乎全部死去？



“不用去管他啊，他也有自己的路要走，你们本来就不是一路人，你不是很清楚的吗？”蝶野声音响起。



“嗯……”



鸣子苦笑，她和佐助或许真的不是一路人。



从小的时候开始，鸣子以为自已没有父母、亲人、朋友，时不时饿肚子，又不被接受已经是受到了天大的委屈。



可是等到接触了广阔的世界，见到了白，认识了我爱罗，结识了佐井还有旅行中结识的其他人，鸣子早已发现自己所经受根本不算什么。



她可以光鲜亮丽的站在舞台上，拥有强大的力量保护自己的朋友不受伤害，甚至扭曲他人的意志，却没有人会攻击她。而她的朋友，哪怕是不熟的雏田竟然会坚定地站在她身后，这是多么大的幸运。因此，她也会想着有所回馈，为了好色仙人，为了三代，为了伊鲁卡、乌鲁西和木叶的那些亲友们……



佐助呢？他现在大概只能看到宇智波一族的仇恨。



‘如果我的想法和佐助一样简单就好了，可惜，而恶却是无止尽的……’



鸣子眼睁睁地看着宇智波止水告诉宇智波鼬不用担心，他会想办法结束一切，但是下一段回忆中，宇智波止水却只剩下了一只眼睛，又将眼睛托付给了宇智波鼬。鸣子沉默的看着宇智波鼬崩溃，眼睛，进化了。



需要痛苦才能进化，真是被诅咒的血继限界啊……



间奏的雨越发的大了，仿佛在祭奠一位英雄。



宇智波止水原本开朗的面容上带着疲惫，他失去了一只眼睛，看起来就像是经历了残酷的战斗或者其他什么的，心灰意冷，万念俱灰，仿佛之前说着要阻止宇智波一族谋反的人不是他一样。



“已经厌倦了任务，如果这样下去宇智波一族没有未来，所以我也不想这样走下去了。”



‘为什么不呢……为什么要放弃呢……’鸣子张了张嘴，差点忘记自己是在宇智波鼬的记忆力，而这个宇智波止水也只是来自记忆的影响。



他的身体消失在水面。



鸣子思考着宇智波止水的话：“宇智波一族的未来，已经消失了啊……”



相对的，留存下来的是木叶的未来吗？牺牲了这么多人所换来的未来。



真的会完全不怨恨吗？宇智波一族的人真的不会怨恨他们吗？鸣子已经隐隐的察觉宇智波灭族一事真实的走向，那仿佛血淋淋的献祭。



如果被献祭的是自己的亲友，这样的未来还有必要吗？鸣子看着止水消失的河面，默然无声。



“鸣子哟，请注意保持理智。”蝶野挥舞着翅膀飞过了那条河，劈开了流动的波浪，指引着前行的道路。



鸣子的目光划过痛苦的宇智波鼬，抬步向前。依旧是任务，被族人排挤，被木叶其他忍者嘲讽，然后转身对佐助露出微笑。



偶尔鸣子也会停下来盯着佐助幼小的脸，想象佐助如果知道真相会多么难过，会崩溃吗？那个愚蠢的家伙？



鸣子一直觉得自己比佐助聪明很多。



谁能说她不聪明呢？她是火之国著名的女演员，也是木叶忍者村备受期待的忍者，更猎杀了几位晓的成员。



但是有这样强大的力量又怎样？连那样厉害的宇智波鼬也不过只是一把刀。



根组织、暗部，那些黑暗的角落，那些居然会将苦无射向自己同村人的恶心家伙们。没有人来阻止他们……



鸣子步履沉重，看着宇智波鼬接受团藏的条件，还有那个声称要复仇，自称宇智波斑的漩涡脑袋，脸上已经不再有任何表情。



记忆的指针指向了事情真正发生的那一天，记忆越发鲜明，鸣子跟着宇智波鼬的步伐，看着他一个一个杀死了自己的族人，直到佐助回来。



这段痛苦的记忆，鸣子已经没什么想看的了，她坐在宇智波大宅的房梁上，看着远处影影绰绰，忍者们在收割宇智波家的眼睛，黑色的鬼影仿佛都带上了丑陋而贪婪的面容。



鸣子知道这不是宇智波鼬的记忆，她已经受到了影响，或者说，她的意识已经影响了这段回忆。



“你不应该用这种邪恶的术。”穿着黑底红云衣袍的男人站在不远处，也看向了那片阴影。



“谁让你快死了呢，死人是没有人权的。”鸣子抱着膝盖，内心里还是有着偷窥人家一生的愧疚。



宇智波鼬没说什么。



鸣子呆呆地看着远处，半晌才说：“佐助如果知道了这一切，会恨木叶的，但是我不会让他向木叶复仇的，最后，他会痛恨谁呢？就只有自己啊……”鸣子看向了宇智波鼬：“这就是你对自己弟弟的温柔？”



“这得由他自己决定。”宇智波鼬垂下眼睛。



“把别人的人生搞得乱七八糟，然后说一句这是他自己的决定，你真是个合格的忍者啊，宇智波鼬。”



鸣子苦笑，她想起了宇智波止水的眼睛。



宇智波鼬在她修行的三年间就曾经袭击过她，她也中过宇智波鼬的幻术。那时，她获得了一只三眼乌鸦，本来蝶野想要吞下那只乌鸦，但是看着上面的写轮眼，鸣子犹豫了。



一旦自己这样做了，简直就像是背叛了佐助一样。



现在她知道了，那只写轮眼里面封印着忍术别天神。



这个忍术可以让施术者所看见的人都化为他的傀儡。



另外一只眼睛在哪里呢？等她吞掉了那只写轮眼，就会知道了……



“不过，你放心，至少团藏也是我的复仇目标，我可以将我的目标分给佐助一半。”鸣子的手掌接住了雨丝，微微吹起，飘落的雨丝渐渐变成雪花：“但是我会保护好木叶的。”



宇智波鼬沉默了一阵，才问了出来：“你想要做什么？”



“……还没想好，但是我总会有想法的。不好意思，因为接到了消息，好色仙人死掉了，我有点伤心，所以我的通灵兽才做了这样冒犯的事情。”鸣子笑了一下，周围的景象瞬间像花了屏的电视一样闪烁不停，就像按动了录像机的按键，鸣子已然想要快进了。



“不可以。”宇智波鼬睁开眼，左眼的万花筒写轮眼发动。

--------------------

我不喜欢写伤心的事，所以我们快点继续吧……
自来也不会死到最后=-=毕竟鸣子手握复活券


精神与精神之间
========================

“这是什么术？”鸣子转着脑袋看向四周稳定下来的景象，一切已经变化，这里的家具考究古朴。



宇智波鼬站在一边，声音却好像从远处传来：“月读。”



“你应该不会想要杀了我，不提九尾，一旦我死亡，蝶野不说，童戈会出来，杀死周围所有的生物，而木叶现在与未来的高端战力都在我身边。”鸣子一点儿也不害怕，一旦了解了一个人的软肋，或者说被人抓住了软肋，那么就会受到威胁。



这是记忆中，肆无忌惮的团藏教给她的，而鸣子一向学的很快，她甚至轻松的坐在了松软的沙发上：“说起来，如果你给我的乌鸦是宇智波止水的眼睛，那么你也没有别的办法改变我的想法。所以你啊，为什么要相信完全不了解的人会按照你的设想行动呢？”



宇智波鼬没有答话，目光微动。



鸣子眼睁睁地看着自己的手变小，自己变成了6岁大小的样子。敲门声响起，宇智波鼬原本站立的地方已经没有人影。蓝色的的大眼睛眨了眨：“好啊，就让我看看你给我准备了什么游戏吧。”打开了家门，强烈的阳光几乎让人眩晕。



鸣子禁不住想到，佐助真是个弟中弟啊，练了那么多年，也只是和削弱了的宇智波鼬打了个五五开，幻术也没有人家强大，瞧瞧这无中生有的质感。



只是才这样想完，她就是一怔，自己大概永远都学不会对宇智波佐助好一点了。甩甩头，鸣子将注意力集中在了门口。



来吧，让我看看，你能让我再见到好色仙人一次吗？



“那么慢，在做什么啊！”黑发的孩子抓了抓头发，拉起了鸣子的手：“老爸他们都等急了！”



“你是说？鹿久叔叔？”鸣子有些诧异，她还从没有见过奈良鹿久，她知道那是奈良鹿丸的父亲。不过木叶忍者就那么多，或者她见过了，但是却不知道是奈良鹿丸的老爸。



“还有你爸啦。波风叔叔也在，哦，还有漩涡阿姨啦。”



“……哦，结果我爸妈居然把我一个人留在家里，并且让我一个人出门吗？”鸣子不知道冲着哪里说着：“我最想见到的可不是父母啊喂！”



“我不是来了吗？真麻烦。”小小的鹿丸和鸣子记忆中一样，已经露出了厌烦的神情，更屏蔽了鸣子的后半句话。



“那就快点咯！嗯？”鸣子结印，却发现忍术并没有如期待一样使出来，反而被鹿丸敲了脑袋。



“不要搞笑啦，快点！”



“……好。”鸣子也跑了起来。没有感受到蝶野的力量，是被月读隔绝在外了吗？呼，看来要稍微等一等了。



即使在精神世界，鸣子也不觉得自己会输，毕竟她的精神也是经过蝶野的锤炼和童戈的加护的。



木叶的街道仿佛真的是在入学的那一年，鸣子不觉得这是自己的记忆。这么久远的事，她真的一点都记不清楚了，当时是伊鲁卡老师来接她的吗？伊鲁卡老师人呢？



所谓的父亲和母亲，宇智波鼬真的能够幻化出来吗？那么好色仙人呢？三代呢？



怀抱着这样的心情，鸣子第一次超过了旁边的鹿丸。



“喂，干什么啊！”



“不是说要快点吗？”她已经看到了木叶小学的大门。耀眼的金色和火热的红色已经出现在了门口。



“鸣子不是说好不要睡懒觉吗？！开学第一天居然敢给我迟到！”红发的女人似乎就是宇智波鼬设置的母亲，果然，和香燐有几分相似。鸣子又看向了旁边的金发大叔，那熟悉的脸庞，这是四代目？



不是吧……宇智波鼬也知道我的父母是谁吗？



鸣子嘴角抽了抽，眼眶中泪水开始聚集，抱住大腿：“呜哇，麻麻凶我！”



谁让这个女人真的想敲自己的样子，宇智波鼬不会直接拿着春野樱的形象当做了自己的母亲吧。



“呜，好啦好啦，鸣子不要哭。”暖男大叔无奈的挡住了妻子快要冒火的视线，鸣子绕着大叔和漩涡玖辛奈捉迷藏。



远处走来了一大一小两个人影，鸣子躲在波风水门的背后探出一只眼睛，认出来了那是宇智波鼬和宇智波佐助。波风水门迎上前，和满脸崇敬的宇智波鼬说起话来。



“真麻烦，居然碰到了宇智波家的人。”鹿丸小声嘀咕。



“什么？”



“鸣子不是知道吗？坏事的背后总是宇智波，还是你自己说的呢。”鹿丸有些诧异地看着鸣子。



“哎？……”鸣子可不承认自己说过这样的话。



与其说坏事的背后都是宇智波，不如说麻烦事的背后总是宇智波（佐助）。



女孩子总会围着佐助转，稍不注意就会拌起嘴来，连春野樱和山中井野都没有经受住那种考验。



与其关注佐助，鸣子更想抓着那个金发大叔的衣领去问他的工资都存到哪里去了啊。



“嘭”的一声，鸣子脑袋上又挨了一拳，漩涡玖辛奈一脸狰狞：“所以那些不好的传言都是从你这里传的咯，漩涡鸣子你是皮又痒了吗？”



“才没有！”鸣子眼泪汪汪，躲过漩涡玖辛奈的又一拳，耳后传来“女孩子要淑女！”的喊声。她奋力向着校内跑去，回头前的最后一眼，是宇智波佐助平静到无神的面容。



鸣子嘴唇动了动，没有出声，继续奔跑。



稍微，稍微再过一会吧……



“三代爷爷！”鸣子蹦跳着抱住了老态毕露的火影三代目蹭着：“妈妈又打我！”



“哎呀玖辛奈，火气不要那么大啊。”三代抱住鸣子，摸着鸣子的脑袋，鸣子将脸埋在了三代的胸口上不肯抬头。



“真是的！就是因为你们一个一个的都是这样，才让鸣子养成这幅坏脾气的！”漩涡玖辛奈在三代面前也没了办法。



“好色仙人会来嘛？”似乎有了更大的靠山，鸣子精神起来，抓着三代的衣服问。



“他啊，还在游历中吧。”三代笑眯眯地回答。



“什么啊，明明是最可爱的鸣子的开学典礼，好色仙人居然不出现，他不爱我了！”



鸣子不依不饶地让三代把好色仙人变出来。果然，三代不知道什么时候指挥着旁边的暗部忍者利用变身术变化成好色仙人，逗得鸣子眼泪都快笑出来了。



开学典礼顺利进行，鸣子捧着开学典礼的照片哼着歌。火影三代目四代目坐在前面，还有校长，伊鲁卡老师，剩下的都是一些小豆丁。



“哈哈，小樱那个时候果然额头超宽的。志乃和犬冢牙一直是那个样子啊，如果和他们一组就好了呢。雏田那个时候真的像个女孩子啊。”



身后脚步声传来，鸣子微微转头，身后是宇智波佐助那张面无表情的脸。



“我还没有玩够呢。”鸣子回过头，眼睛盯着照片上的好色仙人。



“这可不是游戏啊，鸣子。”蝶野的声音朦朦胧胧。



鸣子皱起眉头，照片一寸寸染上黑白的色彩，又腐化变成飞灰：“就算这样，换一个人寄宿不好吗？换成团藏我更好下手啊。”



“不，宇智波家的人比较符合我的审美。”空气中没有任何声音，鸣子却已经接受到了脑海中传来的思绪。



“啧，我才开始可怜这个家伙啊，”鸣子皱着眉，插着腰看着面无表情的佐助，或者说，蝶野寄宿的躯壳：“回去我得做噩梦了。”



蝶野操纵着躯壳歪了歪头，果然长得好就是占便宜，居然意外的有萌感：“现在不就是噩梦吗？”



鸣子愣住了。



“假的永远都成不了真的，鸣子，你可不要软弱啊。”



“鸣子，你在做什么？嗯？宇智波佐助？”跑过来的鹿丸才看到佐助，皱起眉头，走过来。



“别过来。”鸣子喝住了鹿丸。



“鸣子？”鹿丸停了下来，满脸都是疑问。



鸣子还是盯着年幼的宇智波佐助，摸了摸胸口：“反正你也差点杀过我一次，这次我杀死你，我们就算平了吧。”鸣子伸出手。



鹿丸睁大眼，瞳孔中，漩涡鸣子的手捅入了宇智波佐助的胸膛，鲜血撒了出来。



鸣子沉默地看着，直到那躯壳委顿在地，才说：“不要弄得血淋淋的啊。”



“我没想到明明是个人类，精神力也会那样强大呢。”蝶野的声线一如往常平稳。



“他毕竟是宇智波鼬，是个天才。”鸣子侧过脸，隐藏住心中的不适。周围的景色发生了变化，鸣子的身形也渐渐变大。不远处，宇智波鼬站在那里，看着鲜血淋漓的场景不说话。



这次鸣子没有紧张，甚至没有内疚或者害怕的感觉：“看吧，我还是可以下手的。虽然我很可怜他，但是我的心里果然有比佐助还重要的多的事。”



“……”



“这个世界不是谁都配当父母，也不是谁都配当哥哥。”鸣子蹲了下来，手在血液之间搅动，隐藏住自己想要呕吐的欲望，嘴上讽刺道：“让弟弟杀了自己，某种意义上真是天才的想法呢。如果佐助发现了自己亲手杀了世界上最爱自己的哥哥会怎么样呢？他本来脑子就不会转弯，如果没有人救赎他，他就只会迁怒别人，自己在愧疚里面打滚。”



鸣子眼看着和佐助一模一样的脸沉入鲜血之中，又说：“然后就会继续纠结，然后毁灭了自己。你毁坏了他的人生，就应该为他负责。”



“……我的身体已经不行了。”



“就算只是为了对抗晓，我也努力不让你出事的。”鸣子站直了身体：“我还需要关于晓得情报，麻烦你，告诉我。”鸣子伸出手，眼中黑雾闪过，周围黑白的雪花再次闪现，再一转眼，眼前数位穿着晓袍的人已经出现在她的面前。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



就像漩涡鸣子写过的歌词里那样：



“明日的我或多或少能期待



试着去上扬嘴角”



第二天，漩涡鸣子红肿着眼睛，但是好歹能够情绪正常了。



听见敲门声，打开门，鹿丸站在门外，皱着眉看着她：“你没事吧？”



“没事。”漩涡鸣子很冷静。



‘真的吗？’鹿丸心中沉重，比起哭泣的漩涡鸣子，现在的漩涡鸣子才更难对付。



至少他只碰见过这样的漩涡鸣子一次，那就是三代死去的时候。



“啊，多亏了你的提示，自来也大人留下的暗号解答出来了呢。”进了门的鹿丸看着漩涡鸣子进了洗手间，叹着气坐了下来。



‘真是糟糕啊……感觉要出什么大事了啊……’鹿丸忍不住头痛起来。



“鹿丸，你怎么了？”



鹿丸猛地抬头，却一下撞到了漩涡鸣子的脑袋。



“好痛！喂，居然没发现我靠近，你这样还算一个忍者吗？”鸣子恶人先告状起来。



“哈？明明是你先不出声的啊！”鹿丸忍不住辩驳，心中瞬间又后悔起来。



没想到对面捂着脑袋的漩涡鸣子眼中闪过一丝不服，又渐渐消失，她叹了口气，转过脸去：“果然啊，还是小时候的你比较可爱……”



‘什么啊……’鹿丸抬着眼看着鸣子：“男人怎么能用可爱来形容。”



“我说可以就可以。”鸣子说着，披上了斗篷：“如果没事的话，我就走了，我今天还有很多事要做。好色仙人战死了，你们也很忙吧。”



“喂……鸣子……”鹿丸觉得有些荒唐，他拉住鸣子。



明明最关心自来也的应该是漩涡鸣子才是，而且自己来，也只是想要关心她而已。



“鹿丸，我已经不是小孩子了，你放心，我有分寸。”鸣子抽回了被鹿丸拉住的手，“帮我锁门。”



鹿丸一怔，她已经走了出去。

--------------------

鸣子的言论只代表自己=-=再次重申=-=



未完成的事项
======================

漩涡鸣子不得不说灵念转移是个不错的忍术呢，在观看了宇智波鼬的一生之后，她简直像是过了一个月的时间。



自然，她的情绪也早已变化。



鸣子放飞了一只通信鹰：“谢谢你呢，雏田。”



“额……没事的……只不过鸣子……你真的没关系吗？”雏田他们还停留在昨天接到自来也死去信息的时候，而鸣子已经快步向前了。



“没事的。”鸣子正了正自己的衣领，看着对面颇有些心事重重的雏田。



“那个……”雏田还是非常担心，忍不住说：“痛苦的时候哭出来……会更舒服的……那个……”



“呵，你没看到我的眼睛吗？我都哭了差不多半个晚上了。”鸣子说笑着，但却发现对面的雏田并没有发觉这是个笑话：“啊，抱歉，只是我觉得比起哭泣，我应该还能做更多事情而已。”



鸣子的目光追向了那只通信鹰。



自来也逝世，其实最受影响的并不是缺失了保护人或者说亲近死去长辈的漩涡鸣子，而是现在处在火影位置上的纲手。



在木叶政治体系内，火影也不是能够随心所欲的，除了处在最高位置，直接领导暗部力量的纲手，能够对木叶产生影响的还有顾问团，其中三位最具资历的就是抱团的水户门炎和转寝小春，以及拥有另外一股武装力量的团藏。



纲手和团藏可以说领导着木叶村大部分精英上忍，而剩下的中忍和下忍虽然才是木叶的基石，但实际上，他们的意见并不会影响大的政策。



现在纲手背后的自来也逝世，鸣子很怕团藏会搞出什么事情来，毕竟在之前，他对待纲手的态度已经十分不善，而且，他还有着和大蛇丸合作，杀死三代的前科。



幸好鸣子也不是无计可施，投资千日，不就是为了在某些必要的时候获得回报吗？



她的钱，可不是白拿的。



雏田看着漩涡鸣子还想要说什么，却忍不住收声，因为此刻的漩涡鸣子面色如常，但气息却有些凛冽，直到忍鹰逐渐飞远，她才笑着转向了雏田：“那么我就先告辞了，下次来日向家的时候，我再给你签名吧。”



“嗯……好……”雏田来不及再多说几句，就看见眼前的漩涡鸣子化作一阵烟雾，不见了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



小樱身边的漩涡鸣子感知到某些画面，放下心来。



她就知道，日向家族应该有能绕过木叶体系和外界通信的方式，她也可以拜托鹿丸的，只是鹿丸一定会东问西问，甚至率先察觉什么。



鹿丸察觉到什么并没有关系，只是他一定会忍不住插手。明明在家族里面也只是个小辈，却想着用家族的力量帮自己的话，那么鸣子会非常困扰。而如果不那样的话，只是个中忍的鹿丸估计也没什么办法吧。



况且，说着“这都是大人的事情”，再把小孩子们排除在外，不是木叶大人的拿手好戏吗？她也只是有样学样而已嘛。



“佐助被关了起来。”小樱叹了口气，心中也是郁结。



鸣子回过神来：“这或许是好事，你可以多去看看他。”



“静音姐说，他的眼睛，有些消耗过度了。”



“消耗过度？”鸣子的表情有些怪异，她想到了宇智波鼬的那些记忆，佐助才开眼几年？就消耗过度了？



小樱摇摇头，眼角瞥向了鸣子，手松了又紧，才开口说道：“鸣子……你真的没事吗？”



“还好。”鸣子没有去想自来也死去的事，繁忙或许真的是治愈悲伤的良药也说不定，比起当年三代死去的时候，她现在已经变得成熟而冷静。



鸣子转而又问：“那么，君麻吕呢？”



“……他的话是因为长期使用血继限界，导致细胞活力透支了，大约是没有救了。”



鸣子目光一黯，鼬似乎也是差不多的情况，身体一旦衰弱，那么各种疾病都纷至沓来：“有什么术能救他吗？我和……药师兜做了约定……虽然大约只是个台阶，但是药师兜还是个不错的人。”



“药师兜？”小樱愣了一下，鸣子的交友圈真是她无法料想的，啊，是了，她当年还说觉得药师兜是不错的结婚对象呢！不，不会吧！



小樱嘴角抽搐，避开了鸣子的目光说：“啊，那个，可以试试用大量的查克拉刺激细胞再生，但是就算是这样，如果细胞潜力已经耗尽也不行。”



“所以说，如果耗尽了呢？”



“不知道。”小樱看着失望的鸣子，又想了想，“不过师父说过有术可以逆转那种情况，但是都是禁术啦。”



“禁术啊……”小樱还不知道自己会禁术·己生转生吧。不过这种术不是对身体出问题的人没有用吗？或许我该去问问千代婆婆。



鸣子笑了起来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



还没到家，鸣子就发现了在周围徘徊的伊鲁卡。



她停住了脚步，将自己的身体隐藏在了阴影里。就像所有报喜不报忧的人一样，鸣子并不想让自己亲近的人过多担心自己。而且，她要怎么做呢？难道要扑倒伊鲁卡的怀抱里痛哭吗？她已经不是小孩子了。



现在的她实力方面远远超出了伊鲁卡，更不想让伊鲁卡担心，看到狼狈的自己。



可是如果不让他看到自己，他大概会更担心吧。



鸣子叹了口气，只好现身出来：“伊鲁卡老师。”



伊鲁卡看到了鸣子，忍不住安慰了几句，但是更重要的是……



“纲手大人在火影大楼等着你呢。”



鸣子微微怔愣，又塌下脸来：“什么啊，我还以为你是要请我吃饭呢……”



伊鲁卡抱歉地笑笑：“等你们说完。”



两人来到火影大楼，纲手和来自妙木山的□□已经等在了那里。



宽广的办公室内，并没有多少人，纲手站在办公桌前，身边就是一只体型颇小的□□。



它有着绿色的皮肤，打量着眼前的小姑娘，身材有些纤细过了头，金发有些散乱，眼睛微微有些红肿，面上更带着些不以为然的神色。



这就是那个男人的女儿吗？真的不大相像啊……它也认识那个名为波风水门的男人，只是那个男人一向温和有礼，尤其是对待长辈的时候，虽然偶尔会显得有些呆气。



眼前的女孩子一看就颇为精灵古怪，听自己的孙子说，她并不喜欢召唤□□啊。



可是，她现在是唯一活着的□□通灵者了。



深作说着老成之言：“那个名叫佩恩的忍者非常厉害，仅凭现在的你无法打败他。我希望你能和我一起修炼仙术。”



“……好色仙人也是学习仙术？”鸣子侧过头来看向深作。



“是的。”深作微微颔首，对面金发的女孩子笑了，唇角的弧度更像是蛇或者其他什么携带者恶意的生物。



她说：“可是他死了。”



深作忍不住觉得嘴巴有点干。



它纵然也感怀于自来也的死亡，但是对它们来说，生与死也就是生命的轮回而已，可是人类总是看不清楚这一点。



“鸣子，不得对深作大人无礼！”纲手皱着眉说。



“抱歉，我并不是在赌气，只是我真的不喜欢□□。”鸣子的目光从惊愕的绿色□□转到了纲手身上，眼中又是不满又是娇气：“事实上，一切黏糊糊的东西我都不喜欢啊！再说了，我现在可是纲手你背后的大金主哦！为什么要强迫我做这种讨人厌的训练！”



“金主？”深作有些诧异地看向了纲手，深怕自己脱离人类世界太久，已经听不懂人话了。



“呵……漩涡鸣子，你是想找打吗？”纲手握紧了拳头，骨骼收紧的声音如同音爆。



“额……至少，等我把好色仙人留下的东西整理一下再说吧。”鸣子不自在地摸了摸自己的金发，不让自己眼中的悲伤和失落透出来，“他留下的东西……我可不想白费了……”



纲手沉默了一会儿，终于还是默许，眼神里带着几分警告：“啧……那你就去吧，只是不要做多余的事，你要记住，你始终都只是木叶的下忍而已。”



“……哦。”鸣子乖巧地答应一声，转身出了门。



深作有些惊讶地看向了疲惫的纲手：“这样好吗？鸣子她最好还是快点开始训练才可以。”



“先让她做自己想做的事吧……”纲手叹着气，眼中也出现了几许烦躁，“如果不那样，她不会安心的。”



鸣子走出了火影大楼，似乎想了很多事情，又似乎什么都没有想。



路上遇到了又伊鲁卡老师，鸣子拒绝了伊鲁卡的好意。回到了家，坐在书桌前。墙角放着各种乐器，旁边的简易衣架放着一整排的服装，上面是各式的海报，书架上整整齐齐的摆着各式CD和录像带。



鸣子打开抽屉，看着里面自来也的书苦笑：“完全摆不出来呢，我就说了吧，这些东西只能落在角落里积灰。”



眼泪落在了书的封面上，鸣子有些慌张的拿起了书，擦去上面的泪滴，但是眼泪还是在崭新的封面上留下了泪渍。



伏在桌面上的少女，金发在夕阳下闪烁着金色的光。



黑色的蝴蝶微微触碰金色的发丝，又落在少女的肩上：“鸣子啊，你还有很多事情要做。”



鸣子沉默了一会，才闷闷地答了一声：“嗯。”



又是溺水一般的感觉，鸣子抱着腿，靠着岩石，穿着黑底红云袍子的人仿佛无声的电影一样，交谈，打斗。



“不要在别人的记忆里肆意妄为。”鼬的身影出现在了身后。



鸣子没有回头，哪怕一开始有点担忧宇智波鼬的心情，可是她现在可顾忌不了：“那个人就是佩恩？”



“……”



“他杀死了好色仙人，哦，就是自来也大人。”鸣子盯着那个橙黄色的人影，“他脸上的是什么，是装饰吗？”



“……不知道。”



“传来的情报说，同样风格的家伙，不止佩恩一个，还有一个暗语‘没有本体’。你知道是指什么吗？”



“……不知道。”



鸣子静静地转过头，仰视着宇智波鼬沉默半晌，才说：“这些年，你到底在做什么？”



宇智波鼬没有回话。



鸣子的身影慢慢消失了，宇智波鼬看着眼前的晓组织，也消失在这片界域之中。



鸣子走在黑色的影子上，蝴蝶飞舞着落下：“止水的眼睛童戈已经吞噬了，只是能力和往常一样，无法达到那样强大。”



“这样就又拥有了新的术。”鸣子闭上眼，身体化作了黑雾，旁边的蝶野也是一样。



浓重的烟雾融到了一起，投入到了漆黑的物质之中。漆黑的物质仿佛粘稠的海洋，有一面黑色的墙树立在那里，上面几百个白色的骨质面具悬挂在上面，最新的是飞段的。



童戈吞噬了飞段的身体，因此鸣子也具有了飞段的忍术，否则，那个名叫阿飞的漩涡脑袋在当初，就已经重伤到她了也说不定。



鸣子醒了过来，不自觉的眨眨眼睛，占据眼睛的黑雾逐渐消了下去。



还叼着牙刷呢，门就被敲响。



鸣子说着：“马上就来。”但还是收拾一下才打开门。



伊鲁卡提着外卖盒站在门外，像是松了口气的样子。



“什么啊，果然在家。”伊鲁卡挤了进来。



“我才该说什么啊呢。”鸣子还穿着睡衣，盘腿坐在了床上，脸上满是不服气的神情：“单身男子进入单身少女的家，真是太过分了！我会找不到男朋友的。”



伊鲁卡嘴角抽动了一下：“那还真是对不起了。”说着又叹了口气：“我还担心你跑到谁的家里了呢。”



“嗯？”鸣子莫名其妙。



伊鲁卡把筷子递给鸣子，认真叮嘱：“女孩子要好好保护自己，一时的放纵可能会后悔莫及的啊。”



鸣子虚着眼看着眼前的伊鲁卡：“放心吧，我并没有能够放纵的对象。”



伊鲁卡笑了：“就算有也不行。”想了想，又恐吓道：“悄悄告诉你，夕日红老师怀孕了，是阿斯玛的孩子，但是阿斯玛不想负责。”



其实不是不想负责，但是如果不是之前阿斯玛历经生死，夕日红估计也没有那么大决心逼迫阿斯玛“就范”。



对不起了阿斯玛老师，伊鲁卡心中默念着。



“什么？”鸣子眼睛睁大了，脸上配合地露出轻蔑的神色：“真是人渣！”



“是啊，是啊！”伊鲁卡默契地点头，两个人又不约而同地笑了起来。



伊鲁卡看着恢复了元气的少女，有些欣慰地笑了：“看来你恢复了呢。”



“嗯，”鸣子手中的筷子停了下来：“毕竟过去的事实是没办法改变了……不过，不管怎么样，好色仙人的仇我是一定要报的。”



“不要太勉强自己。”



“不会的。”鸣子侧过头，盯着房间的角落，吸了吸鼻子。



“说起来，深作大人的提议……”



“啊啊啊，真烦！”鸣子放下了面碗，平摊在了床上，“我是真的讨厌青蛙嘛，黏糊糊的，还有那种小疙瘩！”鸣子想起来都不自觉的抖了一下，“接受□□龙已经是我的极限了！”



“不要撒娇！”伊鲁卡板起脸：“小樱就没有说蛞蝓黏糊糊的很讨厌。”



鸣子又抖了一下，搓着手臂上的鸡皮疙瘩，整个人都缩了起来：“要死了！不要和我提蛞蝓！太恶心了！太讨厌了！”



“鸣子！你可是个忍者啊！”



“在是忍者之前，我先是个女孩子！”



“小樱也是女孩子！”



“她是她，我是我！我就是怕！”



“深作大人并没有黏糊糊的，也没有小疙瘩啊。”伊鲁卡无奈了，鸣子明显不想听，她已经像小时候一样在床上打滚了，又像装死一样把脸埋在枕头里。他还能怎么办？



“唉……那你要怎么报仇呢？”



“我会用我自己的方式变强的……”鸣子的声音闷闷传来，又侧过脸露出一只眼睛：“而且我的团队这两天就要来了哦。”



“啊？！什么？！”伊鲁卡大惊失色。

--------------------

论那些年漩涡鸣子吞回肚子的话。
药师兜还是个不错的人。
我的仇一定会报的。
仙术什么的，我是绝对不会练的。
……


我的团长我的团
========================

自来也的死亡实际上只影响了木叶一部分的忍者，其他人的生活依旧和往常一样。



至少在蝶野制作的团队到这里的时候还是那样。



木叶的登记制度依旧很是松懈，不过这也可能是他的错觉……



多斯看着团队的领头人将证件上交，观察着阔别三年的木叶，街道宽敞而干净，连空气里都透着树叶的清香。



“你们是蝶野制作的？”负责登记的忍者有些诧异。



“是啊是啊！”领头的那个花衬衫满面笑容地说着:“这次因为漩涡小姐要临时接受采访，所以我们就带着团队过来了。哦，这是拍摄许可，箱子里面都是摄影器材，随便检查，随便检查。”



忍者点点头，在看到多斯这个名字时候多看了几眼，最后还是放他们一行十几个人通过了。



多斯跟着队伍进去，没过多久就在一栋住宅里见到了漩涡鸣子。



她并不安分，半躺在旅馆的大圈椅上，头枕着座位的把手，金色的头发如同死气沉沉地垂下，纤长的腿搭在另外一个把手上，并没有在意走不走光的问题，看到了几位相熟的忍者进来，也只是微微侧头。



比起在银叶市，漩涡鸣子穿的随意了很多，大约是因为最近发生的事情，连面容都显得有些憔悴。



可是只要听到她的声音，就知道她并不需要安慰。



她皱着眉，话语中带着亲昵的不满：“我不是在几天前就给你们发信息了吗？怎么现在才来啊！你们知道我为了拖延时间多努力吗？”



“啊，鸣子，胖了呢。”多斯打量着眼前的金发少女。



“胖……胖了？”鸣子竟然有些愣住了，手不自觉摸了摸自己的肚子。不，没有赘肉，胳膊，也没有，大腿应该也没有粗啊，她一挺身直起了身体：“不不，这绝不可能，我只是发育了，就是这样！”



“从脸上就看出来，皮肤也变差了，还有黑眼圈。”旁边的前忍者，现经纪人藤原瞬也皱起了眉头。



“啧……”鸣子又倒了下去，深深叹气，“当忍者比当偶像难多了啊……”



‘哈？当偶像才是更困难的事情吧。’屋子里，无论是忍者还是平民，心中同时升起了这样的想法。



“先说正事吧，”鸣子闷闷地声音响了起来，她软软地趴在了把手上，看着几位在银叶市一起度过三年的友人。



多斯，前音忍的忍者，现在则是蝶野村的领头人，他并没有放弃忍术方面的修行，负责着“蝶野村”这个小忍者团体的事情。



早些年在碰见多斯时一起认识的忍者碎牙和葵也在他身边。



而现在在场的，还有“精通”幻术的忍者利兹，曾经和兜学过几手医疗忍术的花太郎。



以及后来才加入蝶野制作，早早不当忍者的经纪人藤原瞬。



唯一的一个普通人则是现在负责海野乌鲁诺版权的海户胜。



他曾经是海野乌鲁诺的忠实读者，自从毕业之后，就加入了书林出版社，比发现海野乌鲁诺是个十几岁少女更令他兴奋的则是，海野乌鲁诺是个真正的忍者，而且据说还是最厉害的那一批！



“我啊，和火影、风影都谈笑风生哦！”鸣子小姐这样洋洋得意地说，但是却一点都没有讨人厌的感觉，反而像是可爱的小动物吹牛一样非常可爱。



在蝶野制作扩张的时候，海户胜就毛遂自荐，加入了蝶野制作。



他瞟着屋内原本同事的神色，忍不住猜测，是不是真正的忍者都是这样商谈任务的。



你瞧，在一个密不透风的小房间里，大家团团坐着，然后代号为海野乌鲁诺的漩涡鸣子大人就坐在主位！



没有人在意他的偷瞄，屋子里的人都摆正了神色，因为漩涡鸣子已经准备说话了。



她盯着天花板，头发仿佛椅子上的金线，整个人又像是在银叶市那般随意了。



“第一，好色仙人已经死了，他没有继承人，把他的版权拿到手，还有他这些年版权费用的流水，在搞清楚之前，我不希望有任何一两银子流到我不知道的账户里面去。”



海户胜按着自己的嘴唇，沉吟一下：“没有问题，不过自来也大人这些年的版权费用和任务资金最终都进入了木叶的某些机构，准备起来可能有点困难。”



好色仙人的版权费和任务费用大部分都投入了木叶的建设当中，身为他的弟子，鸣子也顺势而为，每年都借着任务给木叶送去一部分资金。



“去找公司的人压一压，蝶野制作每年不也有一部分分红投进去吗？不给我个交代，就让他们把暗中收的好处给我吐出来，麻烦碎牙你跟着海户胜，保证他的安全。”鸣子说的漫不经心，其实她也不怎么会管钱财这些东西，可是借助蝶野制作的力量，就能够找到这方面的专业人才。



“没有问题。”碎牙沉声回答。



“第二，找之前收了钱的官员探听一下大名那边对木叶现状的态度，尤其是……那个叫团藏的。”



自来也已经逝世了，鸣子不知道纲手会不会因此受到影响，可是她总该做点防备。



“好的，”藤原瞬点点头，和利兹对视了一眼，这方面一般是他们俩配合着进行。



各个官员身边大概都有木叶忍者的守卫，可是在自来也在的时候，鸣子就已经借着自来也和纲手的名义，打通了某些关系，这也是自来也默许的。他早就发现这个弟子和普通的忍者有很大不同，不能用常理去教导她。



“第三，好色仙人现在已经逝世了，找人探一下转寝小春和水户门炎的态度，我不希望他们给火影添乱。”



葵看了多斯一眼，点点头。



“第四，”鸣子直起身体来，看着花太郎，“你应当认识君麻吕，去木叶医院盯着他，不要让他搞事，也不要让他出事。”



“好的呢，鸣子小姐。”花太郎点点头。



众人又商量了一些细节，就退了出去，只有多斯留了下来。



他们都清楚，他们是漩涡鸣子的朋友，可是只有多斯才是鸣子真正的好朋友。



“怎么了？回到木叶不应该很高兴吗？”多斯的声音还是那样低哑。



“糟透了，全都是不开心的事。”疲惫涌上了鸣子的眼睛，“我的一个朋友差点死掉了，另一个朋友变化很大，我知道了关于他的秘密，但是不知道要怎样告诉他。之后拥有了可以复仇的目标，但是却不能轻易动手。现在连好色仙人都死去了……”



多斯静静听着，最后发表了评论：“在我看来结果是好的就可以，至于自来也……”



他抬了抬眼皮看着躺坐在皮质椅子上的漩涡鸣子，冷声说：“你又不是神。”



“是不是神无所谓了，可是我可能会把事情搞得更糟，那个团藏，我完全不清楚，他还有什么底牌。”鸣子怔怔看着天花板。



“你只要做你想做的就可以了，反正只要不死，你总会做下去的。”多斯站起了身，看着鸣子，“就算我们都死去，你也要做下去，你不是不会输吗？我可是把我的赌注压在你身上了。”



鸣子转动着脑袋，无奈地看着多斯：“啊……你还是老样子呢，只会说我想听的话。”



“呵，那也是因为我们是相似的人，只要不死，就会向着目标走下去罢了。”



如同背后再次有了支撑之处，鸣子微微感叹，心中更加坚定起来：“是啊……只要不死……我就要继续走下去……”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



可是，只要是未成年人，在木叶就没有人权！



火影大楼内，漩涡鸣子垂头丧气：“所以我就说了嘛，我不想要□□通灵兽，比起□□，蛇我都可以接受啊！”



“行了！不要撒娇！”纲手气不打一处来，她小时候和蛞蝓签订通灵契约的时候难道有说什么吗？啊？



鸣子有些犹豫，但是看着纲手的样子，也端正起神色：“好吧好吧，不过，蝶野制作的那些家伙都是我的朋友，纲手你一定要保护他们的安全哦。……说起来，佐助现在怎么样了？”



“反正就那样，先锁起来关住。”纲手不在意的挥挥手。



鸣子又问：“他虽然是叛忍，但是并没有做过什么妨碍木叶的事情，如果可能的话，是不是可以消除他叛忍的身份呢？”



“……那可就难了。”纲手似乎想到了什么，意志也变得消沉起来。



“那么，我可以去见见他吗？大蛇丸也死去了，好色仙人也死去了。有的时候想想，也真是命运使然呢。”



“鸣子！”静音皱着眉看着鸣子。



纲手也抬眼看着眼前有些泄气的少女。



“抱歉，不过放心，他的仇我会自己想办法报的。”鸣子笑了笑：“毕竟他的情况和三代不一样。”



“鸣子，”纲手嘴角挑出一抹嘲讽的笑意，看向眼前的少女；“时间会改变一切，就算你现在觉得坚定，觉得痛苦，但是十几年后回头一看，什么队友啊，共同战斗啊，什么都不是！”纲手恨恨地说道，鸣子隐隐发现了从刚才一直出现的气味是什么。



是酒啊，嗯，想想也是，最后三忍也只剩下了纲手大人一个呢。



鸣子自己失去的不过是相处了三年的师父，而和好色仙人相处了几十年的纲手大人又会又多么难过呢。还有大蛇丸，就算是大蛇丸和纲手大人之间也会有着很美好的回忆吧。



啊，说起来我和佐助之间就大概完全没有呢……原来这才是我每次都忍不住损他的原因吗？嗯嗯，真是十分充分的理由呢！



鸣子有点心虚，但是看着又像要吵闹起来的纲手大人和静音，她仿佛看到了小樱。



几十年后小樱也会这样子吗？



吵闹着念叨佐助多么多么别扭，鸣子多么多么不争气，这样想想，心就要软了。



“快去快去！走走走！全都走！”纲手站起来挥挥手，像是赶苍蝇一样驱赶着鸣子。



鸣子眨眨眼，又问道：“说起来，好色仙人说纲手大人年轻时候还暗恋过他呢，好色仙人年轻时候很帅吗？”



“嗯？！什么？！那个胡说八道的家伙！年轻时候长得就和□□一样，居然敢说我暗恋他！”纲手发起飙来。



“哎？难道是暗恋大蛇丸？”鸣子捂住嘴惊讶问道。



“你是想死吗？那个阴沉的家伙谁会喜欢啊！”纲手快要把办公桌锤碎了。鸣子笑了笑，打开了办公室的门：“纲手大人，纵使世事变迁，有些人，有些事是不会变的。好色仙人也一定是想要帮助木叶才做出了那样的决定。出了这样的事，我们谁都不愿意，可是最重要的，还是要往前走，因为我们都不是可以后退一步的人。”



她冲着纲手露出了一个笑容，关上了门，隔绝了纲手的视线。



纲手垂着头沉默了半晌，才笑了出来：“呵……居然被个小姑娘安慰了……”

--------------------




朋友，亲人和敌人
==========================

鸣子前往了关押佐助的地方，香燐，水月，重吾也在附近。



并且，似乎因为香燐没有什么威胁性，对她的看守也没有那么严密。



“你住的还好吗？”



“啊，漩涡鸣子！”香燐扑到了监狱门前，这只是木质的栅栏，其实对忍者并没有什么效果，重点还是在门上的封印结界，“你让他们把我放出来啊！”



“不行呐，”鸣子说着，看了几眼那个封印术式。



应该是木叶少数忍者独有的，跟在她身后的那个中忍根本不在乎她细致观察。



“俘虏就要有俘虏的样子。”鸣子直起身体来，“我去看看其他人了哦。”



鸣子不理会她的大叫，向深处走去。



自来也大人死去了，关注“落魄”的鹰小队和这些音忍忍者的人少了很多。



说起来他们叫鹰小队啊，真好呢，佐助还真是会在这种细枝末节上吹毛求疵。



鸣子沿着走廊走向深处，水月还算活泼，敲敲封印他的大缸，他还会暴吼出声！



重吾被封印住了，但是只要能得到君麻吕的消息，他就很开心。



最为落魄的当属宇智波佐助了。



眼睛被封印住，带着钢铁制成的眼罩，手上带着铁枷，连手指都无法动作，脚也分别被铁链锁住。



他就算听到声音，也没有抬头。



看守的忍者脸色有些奇妙的难为情，谁都知道漩涡鸣子和宇智波佐助是一队的，看到队友被这样对待，肯定会不高兴吧。



可是漩涡鸣子并没有过多表示，她的手指撩过佐助的头发。



那个忍者莫名感觉牢内的气息暧昧了起来，丝毫没有注意到就在这一瞬间，一丝黑色游走在佐助的发间。



佐助猛地抬起头来，直觉地感知到眼前是谁，声音仿佛从牙齿间碾压而出：“漩涡鸣子。”



鸣子没有回答他，反而对看守的忍者说：“能让我和他单独相处一会吗？”



“这……”看守有些为难，另外一个看守拉了拉他，说：“哈哈哈，如果是漩涡小姐的话……”



“那就多谢了。”鸣子回过头继续看着锁住佐助的机关，看守识趣地退了出去。



果然，除了铁枷、铁链还有眼睛上的封印，这里还设置着其他封印阵法，一旦逃狱就会激发。



“你是来看我的笑话的吗？”佐助听见鸣子走动的声音，就算看不见，头也随着黑暗中的声音转动着。



鸣子并没有试着触碰封印，墙角还有监视器呢。



“还算严密呢。”鸣子说着，转过头，监视器无法拍到她的脸：“只不过是一点小苦头而已，比我想的要好多了。如果是我，说不定会把你的四肢钉住，人只要一直处于失血状态，就会虚弱，比现在这样更让人安心。”



“你！”



“虽然和大蛇丸学习了那么久，但是你还是那么单纯呢。”鸣子不经意地顺了一下自己的头发，抱起手来，手指在手臂上的装饰上敲出一段音符。



佐助耳朵动了一下，冷笑起来：“呵。在木叶村这种温室生存的花朵，有什么资格说我单纯。”



“我把你俘虏了。”



“这什么也代表不了！”



“不要害怕承认自己的失败。”鸣子看着气得不轻的佐助：“事实上就是你败了。”



“什么？！”佐助的脸上闪过震惊，鸣子按下了他的头，俯下了身体低声说：“不用这么惊讶，这就是事实。”



鸣子走到了牢房门口：“你一直很聪明，我懒得骗你。我甚至惊讶你居然打败了宇智波鼬，如果不是他本来就快死了，你根本没有机会。”



佐助还是无法安静，面对少年时期的同伴，还是打败他的鸣子，他总是无法冷静。



何况，她刚才还通过声音，告诉了他一个让他无法冷静的消息。



宇智波一族灭族别有内情，安静待着。



“你的眼睛消耗过度，在这里呆一段时间，小樱会多来看看你的。”鸣子最终还是回头又看了佐助一眼：“可是，如果你再利用小樱逃出去，相信我，我会让你后悔的。”



鸣子头也不回的走了，牢房里只剩下了咬着牙沉默的宇智波佐助。



盯着监视器的忍者面面相觑，不知道这两位从前的队友关系到底是好还是不好。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



时间过得飞快，漩涡鸣子已经在那个所谓的妙木山修炼很久了。



多斯猜想她一定是生不如死，不然像她那种爱闹腾的性格，一定会突然冒出来进行所谓的“进度视察”。



蝶野制作的人行动起来十分迅速，或者说，正是因为他们人少，成分复杂，关系网更是复杂，所以才能够快速的取得成果。



“蝶野制作不可以没有火影的支持，想挣钱，就让纲手呆在现在的位置上。”视频中，漩涡鸣子依旧笑着，可是那目光确实不善。



看到这个视频的股东自然知道，视频中的这个少女虽然嘻嘻哈哈的好说话，但是她的人怕是很乐意为她扫除一些障碍，好让她开心的。而他们确实也离不开火之国唯一一只军事力量的支持。



于是，股东们行动起来，一直在维护的关系网也派上了用场。团藏那里并没有太大的动静，或许只是鸣子杞人忧天，但是她的一系列行动确实影响到了木叶顾问团体的态度，纲手的位置还是很稳。



这样的日子，让蝶野制作的忍者们闲了下来，有的人陆续离开了木叶村，但是多斯还留在这里。



这种时候，他得替漩涡鸣子看着木叶村。



并不是说漩涡鸣子没有其他朋友来帮她做这件事情。可是比起那些人，或许多斯才是最接近漩涡鸣子秘密的人。



他们从中忍考试之后就熟识起来，多斯更见证了漩涡鸣子从一个“普通忍者”成长为一个名作家、演员、偶像的历史。



哦，身为一个有着强烈自尊的忍者，多斯还得时不时忍受漩涡鸣子的坏脾气，在对练中被她打个半死。



世界上就只有一个漩涡鸣子而已。



如果能够活下去，她未来取得的成就一定会比大蛇丸更大，多斯一直是如此坚信着。不够强大的忍者想要胜利，就得要站在能胜利的人的背后。何况，她并不像那个眼里只有强者的大蛇丸。



“你知道吗？原本同志是指志同道合的人。”将一堆麻烦事推出去后，漩涡鸣子随意地坐在休息室内，手撑着脑袋，面容有些疲惫，但是那双蓝眼睛却神采奕奕，让她整个人都不同起来。



“我觉得你就是我的同志，哪怕我们的目标并不一样，但是我觉得，如果是多斯，哪怕我的想法再怎么天马行空，你也能够理解。”



她笑弯了眼睛，就像天边的月牙。



不理会之后碎牙“漩涡鸣子其实就是春日时兰吧”的碎碎念，多斯得要说自己或许确实被打动了，不是因为这句话，而是因为后面的一句。



“忍者的兵器，有苦无、手里剑、千本、飞镰……每一样的用途都不一样。也许多斯你的实力没有我认识的某些忍者强大，但是见过那么多的忍者，我只在你的身上见到过那样的光芒。



如果可以，我希望能让你的光成为我行走在黑暗之路上的火把。”



漩涡鸣子生怕多斯听不懂，还解释了起来：“啊，就是像道标一样的存在，因为你是个坚定的忍者啊，如果是你，就一定不会被我的歪理说服的吧。”



‘不，我已经快要被你说服了，现在我都要觉得自己是个厉害的忍者了。’见到了漩涡鸣子在别的领域那样努力，自身实力还能那样飞速进步，大概很少有忍者不会心生自卑。



那时候多斯虽然这样想，但是面上依旧一副轻蔑的神色：“如果你只是要说这个，还是闭嘴休息比较好。”



“呵，是啊，或许是那样的呢。”漩涡鸣子微微打了个哈欠，又占据了休息室的沙发，半阖着眼睛，声音模糊：“多斯，绝对不要将你的光芒成为灼伤人的烈焰。如果看到你那样，说不定就会和看到我自己坠落深渊一样啊……”



“绝对不要让我成为那样悲惨的人啊……”



“……我不会的。”



原本想要继续去当流浪忍者，提升实力的多斯，就因为这样一句话留了下来，留在了根本不像个忍者村的“蝶野村”，成为了蝶野制作里忍者们的领头人。



他的身上也有着一颗忍术弹丸，和拥有治愈术的不同，这枚弹丸只要激发，就能够召唤出蝶野。



之后，它自然会寻找到漩涡鸣子。



“啊，鹿丸，是那个叫多斯的忍者。”丁次说着，指着楼下。



那个忍者和中忍考试的时候完全不一样，连行走的姿态都有些变化。只不过手上还是那种臂铠，提着个袋子，显得十分不协调。



旁边有忍者扯着嘴角怪笑一下：“鹿丸，不去打个招呼吗？”



“真麻烦，不要。”鹿丸断然拒绝。



不过楼下的那个忍者已经发现了楼上人的目光，斜斜飞来一眼，认清了是鹿丸，就冷笑一声，继续走了。



鹿丸皱着眉头，看着他的身影走远。



这是离近火影大楼的办公楼，那个忍者究竟是来做什么的呢？



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



多斯当然是来送书的。



要去修行的漩涡鸣子，将稿子给了他之后说着“多斯，我相信你的品味！”之后，就委托他全权决定这本书的出版了。



黑色的封面上，巨大的月亮充作背景，两个看不清细节的忍者后背相向，摆出战斗的姿态，一个向上，一个向下。



如果要让多斯来说，那么这本书的书名还是叫《皆神双雄传》比较好。可是漩涡鸣子的“全权委托”绝不是让他改动这本书的名字。因此这显得有些肃杀的封面上却标上了仿若轻喜剧一样的书名。



《我和我的天才朋友（上）》。



“这简直就是货不对板！”看了书的葵这样吐槽。



的确如此，看看这个名字，更像是《精英上忍阿透》里糊涂带队忍者和上忍阿透的滑稽组合才对。但是一旦被名字欺骗，想要买下这本书乐一乐的读者仔细阅读，就会发现这又是一本致郁系书籍。



对于漩涡鸣子的胡闹态度，多斯一向的主张都是“随你的便”。只是这次既然委托了他，他自然就不能像是漩涡鸣子想的那样放几张像是少女漫画里美少年一样的忍者图进去。



啊，这说不定也是漩涡鸣子预料到的……因为知道多斯厌恶那样的画风，就将决定权直接丢给了他。



“你来做什么？”对面的五代火影大人眼带不耐，比当初自来也的态度更加明显。



是啊，如果不是因为有漩涡鸣子，他们这些流浪忍者估计连木叶村结界都摸不到，就会被木叶村的忍者发现，更别说见到火影了。



多斯没多说话，从袋子里拿出一本书，抛给纲手：“鸣子的新书……她让我拜托那个叫做佐井的忍者，送给了团藏一本。”



纲手听到前半段还觉得没什么，结果听到后面，怪力差点将书扯破了：“那个讨厌的家伙！”



“她说，这本书是在团藏的指导下写的，所以不得不送。”



纲手一怔，看向了封面。封面上又是那种肃杀感满满的图样，名字却是《我和我的天才好友（上）》。



纲手眼角一抽，决定如果这本书讲的是大蛇丸或者自来也之类的，她就真的要好好去教训一下漩涡鸣子了。



有的孩子很听话，让人想要不断地夸奖，有的孩子就是皮痒的需要打一顿才可以！



“行了行了，没什么事情，你就走吧。”纲手挥挥手，她可不像是自来也那样好性子，喜怒也更加明显。



多斯轻哼一声，转身出门。果然啊，如果不是她现在仅剩的长辈是这种货色，又怎么需要她来努力呢？



只是他走出火影大楼没一会儿，就看见飞鸟惊起，耳边传来了响彻木叶的警笛声。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



时间稍微往前，在多斯前往火影大楼的时候，团藏也稍事休息，拿起了佐井不久之前送来的书。



《我和我的天才朋友（上）》，这本书团藏是见证着漩涡鸣子写完的，其中的两位人物，他自然十分熟悉。



只是在漩涡鸣子越写越令他惊讶之后，他就决定拦下这份书稿，至少……等他过世后再为发布更为合适一些。



明明已经安排根组织的忍者去拦截书稿，但是没想到，书稿还是被那些忍者送了出去。



团藏有点不满意，明明都是些流浪忍者罢了，连中忍考试都没考过，居然就这样骗过了根组织的忍者，或许真的像是漩涡鸣子说的那样。



“团藏大人，从某种意义上来说，你既不会社交，又没有识人之能，野心大于自己的能力，也没办法无私为木叶奉献。你呀你，真的是很矛盾的人呢！不过没关系，三代也软趴趴的。”



团藏想到这里依旧心中有火，到底自己为什么没有一拐杖打过去，好好修理那个小姑娘呢？



是了……谁让她谨慎的不像话，出现的大抵从来都是影分·身呢？就算把自己气个半死，她也可以在第二天准时出现。



她的小嘴还在那里吧嗒吧嗒说着，仿佛从来没停过一样：“啊啊，虽然不想这样说，但是从小到大，我崇拜的忍者最后都会神格全掉啊！就没有一个忍者永远那样强大果断理智吗？”



“有的，那就是二代火影千手扉间大人。”团藏沉声说。



“啊……”鸣子白皙的小手撑着脸，眨巴着眼睛看着团藏，“就是那个指定了三代做火影，然后舍生取义的二代？”



看吧！怎么就没有人能把她的嘴缝上！团藏忍不住迁怒了。



他当然知道，漩涡鸣子绝不会知道当初二代是如何指定猿飞日斩成为火影的，可是不经意间气人难道就可以饶恕了吗？



“二代从某种意义上，也是个柔和的人吧……”鸣子说着，在头领人的下面写了一些东西，“我看过研究二代的书籍，二代选择三代，也一定是因为他们都希望着世界向着更美好的方向前进，至于为什么……”



漩涡鸣子笑了起来，那笑容在团藏眼中看起来可谓十分碍眼了：“那当然是因为可以牺牲自己，成全他人的人，对待这个世界，一定会非常温柔吧。”



什么见鬼的温柔啊，那难道是忍者所需要的品质吗？！



就像书里优柔却又坚定的幸村，拥有强大力量，却将力量用于保护普通民众的幸村。他的力量难道不应该用于保护村子吗？



平民？那都只是数字而已！忍者才是忍村的根基。



漩涡鸣子让佐井送来的这本书，团藏看了一会就决定先放在一边，并不是因为她写的不好。



相反，漩涡鸣子这本书大抵是她有史以来写的最好的。



里面无论是忍村制度，还是战局设计，又或者那些精彩的忍术对决都几近写实。



但是，如果让团藏细细品味猿飞日斩是怎么想的，得出的结论也只有“他的想法不合时宜”这一个而已。



窗口外远远传来木叶的警笛声。



团藏霍然起身，望向窗外。



“团藏大人！晓组织来袭！请问是否需要出战？”



团藏依旧沉着：“他们来了几个人？目的是什么？”



“数量暂不明确，他们……似乎是为了抓捕漩涡鸣子而来。火影大人已经向妙木山发出了消息。”



“是吗……”团藏看着木叶的平民区不断燃起战火，想起书里幸村的话。



他已经尽了最大努力，保护了平民撤退，但是依旧有很多平民留在了村子里，被屠杀殆尽。



“我要看着他们，然后用我的心记住，因为我没有能力，所以我无法保护他们，这就是我的罪！我会牢牢记住，然后铭记一生！”



木叶村的建筑不断被摧毁，平民们四散而逃，原本在家休憩的忍者们拿起了武器，护送着平民离开。



‘如果那是他的罪，那么这大抵就是我的了……’团藏的神色松弛了一瞬，又严厉起来，话语平缓而坚决：“不能让晓找到漩涡鸣子，阻拦火影向妙木山传递的消息。至于根组织……全部出动，转移重要资料和设备，防备晓的其他目的。”



“可是……团藏大人，晓的成员的目标……”



“没关系，”团藏转过脸，阴暗房间内的光线，让底下的忍者看不清楚他的面容，“你们只要做到你们能做到的就可以了，剩下的……就看火影直属的暗部和其他上忍的了……”



根组织的成员们互相交换眼神，齐声应是。

--------------------

果然啊，如果不是她现在仅剩的长辈是这种货色，又怎么需要她来努力呢？
以上只是多斯的独断=-=


====================



# 第四卷：忍界大战卷-行走在和平之路上



====================


忍者的宿命就是战斗
============================

“呼，呼……真是的，鸣子那家伙的东西会管用吧？”木叶丸扯了一把爆炸符，拿着黑色小球状的坠子跑了出去。那些厉害的忍者都去支援街道了，他轻车熟路地跑到了木叶监狱边上，凭着自己身形小趁乱跑了进去。



“左拐，右拐！下面是怎么走的？！啧！”木叶丸看到前面有个封住口的大水缸，左右看看无人，从怀里挑了张起爆符贴了上去，又继续向前进。不多久，又看见一个红头发的女人正站在牢门前，似乎也是听到了什么声音，左右张望着。



他什么都没说，又在封印处贴了一张爆炸符，不顾那个女人的呼喊继续跑着。



接下来是另外一个人。



“喂！大个子！”木叶丸叫着，丢出一个钥匙：“这个给你！”



丢完，木叶丸也不等回应。地牢里越发阴森了，还不断传来犯人的嘶吼声，木叶丸有些害怕，但是说起勇气，猿飞家的人可从来也不缺。



他扒着牢门往里面看：“喂，是宇智波佐助吗？”



里面的人没有回应，木叶丸仔细辨认了下，从怀里掏出了另外一张符咒，贴在锁上，跑开了，不一会儿锁炸开了，牢房里也传来“噼里啪啦”的声音和电光。



木叶丸心中大叫“不好！”伸进头去看，里面的人喘息着，就像刚才被雷遁击中一样。那个人猛然抬起头来，凶狠地看着木叶丸。



木叶丸瑟缩了一下，还是挺起胸膛：“咳！木叶的罪人宇智波佐助哟！木叶未来的火影，猿飞木叶丸来救你了！”



那个人影没有回应。



“你别动！别动啊！”木叶丸小心翼翼地凑了过去，撩起宇智波佐助的头发，他耳后果然有个符咒，看起来简直像是乌龟。木叶丸忍住差点喷出口的嘲笑，轻咳一下：“咳，我现在就往里输入查克拉，这样就可以解开封印了。”



“猿飞……木叶丸？鸣子让你来的？”佐助侧侧低着头，方才打开牢门，一瞬间激发了这个牢房的阵法，虽然看不见，但是他确实感觉到像是鸣子的查克拉覆盖了他全身，挡下了大部分的攻击。



“是，就是鸣子啦。”木叶丸看佐助没有回应，就毛手毛脚的在那个符咒上输入查克拉，黑色的符咒蔓延。封印住眼睛大的封印被牵扯，仿佛长在眼睛上的肉芽被拔出一样，佐助感受到了巨大的疼痛，终于恢复了视线。查克拉也能顺利运行。



木叶丸还在捣鼓铁枷，掏出了个铁丝往里捅，佐助已经自行解开了铁枷铁链。



木叶丸呆呆的看着自己手上的铁丝，抬头留对上了宇智波一族的写轮眼，“嘿嘿”地笑了起来：“原来你能自己出来啊，怪不得鸣子那家伙没提。唔！”木叶丸捶打着宇智波佐助掐住自己脖子的手。



“鸣子和你说了什么？”佐助身上的气息恐怖又阴郁，木叶丸心猛烈的颤了一下。



“还能说什么？！鸣子，鸣子大姐头让我在木叶监狱附近看着，如果发生什么事，就把你弄出来，让你离开木叶，不要回来！还有你的同伴！就是那个缸和那个红头发的！咳咳，你放手！”



佐助沉默了一下，放开了木叶丸。



爆炸声响起，佐助皱起眉头，看向木叶丸：“发生了什么事？”



“是鸣子的起爆符！”一被放开，木叶丸又忍不住皮了起来，得意地说：“我选了威力最大的一张！快走快走!”



威力最大的一张炸毁了半个囚室，水月半天爬不起来。



“这是三代的孙子吧，要把他也抓上吗？”水月露出了一口尖牙，恐吓着木叶丸，之前的事他可还记着呢。



“那个……君麻吕……”重吾有些犹豫地询问。



“出去就知道了！”佐助说着冲了出去。水月轻哼一声，提着木叶丸的衣领也跟了出去。



“那是，晓？”香燐惊讶万分，看向了佐助。



“有几个人？”



香燐感知了一下：“不行，无法确定，木叶强大的忍者太多了。”



“怎么回事？”木叶丸不敢置信。木叶的街道被摧毁，喊杀声和烟尘混在在一起。



“啧，真是恐怖呢，木叶要毁了吗？”水月有些退缩，他本来想在木叶大闹一场作为这段时间的回报，之后再跑的。



“要走吗？”香燐还是有些虚弱，看向了佐助。



佐助沉默着，熟悉的街道毁于一旦，里面或许有他熟悉的人，但是那又怎么样呢？



“拜、拜托你！”木叶丸抱住佐助的腿：“你很厉害的吧！佐助大哥，救救木叶！”



“喂，你这个小鬼，别以为你把我们救出来就能命令我们！”水月提留着木叶丸的围巾，把他提了起来。



“佐助。”香燐有些担心地看向了佐助，转眼又是一副开朗的样子：“无论佐助做什么决定我都支持。”



“把他放下，我们走。”佐助转过了身，背后是战火四起的木叶。



木叶丸恨恨地看着佐助：“你这个家伙！我根本不该听鸣子的话救你！”少年跑向了战场的方向。



“等等，”重吾看着几人说，“我得要去找君麻吕，我先走了。”说着就想要跟上去。



“真的好吗？感觉像是在欺负小孩子。”水月看着木叶丸跑到了转角消失了。



木叶和宇智波灭族的事情还弄不清楚，何况自己几人不可以再被抓住。



“……走。”佐助抬步前进。身后却传来“碰”的一声，木叶丸被踹到了墙角的墙上，吐出血来。



黑色袍子的家伙从转角走了过来：“阿勒，这里还有人啊，你们有人知道漩涡鸣子在哪里吗？”



“喂，你这家伙，居然对小孩子出手，真是没品啊。”香燐大声说着。



“啊？什么？”橘黄色长发的家伙歪了歪头，“小孩子？只要拿上了忍具就是忍者，什么小孩子？哦，那边那个，你是宇智波佐助？杀死了宇智波鼬的人？”



佐助缓缓地回过头来：“你认识鼬？”他并非不认识对面的人是晓的成员，只是这个成员和大蛇丸的资料对不上号，木叶也让他心烦意乱。



对面的那个晓成员似乎感受到了危险：“唔，算了，你知道漩涡鸣子在哪里吗？”



“一直漩涡鸣子漩涡鸣子的烦死了，我们也在找那个女人，我可是要好好和她算账！”水月很是气愤的样子。



“哦，是吗？”那个人又看向木叶丸：“果然比起叛忍，还是应该问木叶的忍者。”



“……”



木叶丸瑟缩着后退，之前被他躲开了的惠比寿老师也被打败了，虽然身为忍者，但是木叶丸并没有见过这样强大的对手。



佐助突然出现在木叶丸的面前，飞起一脚踹飞了那个人。



“佐助？！”



“香燐，看好那个小鬼。”佐助看向了那个橘色头发的人：“把你知道的关于宇智波鼬的事情都告诉我。”



“好！”香燐跑了过来。



“真是的，我连武器都没有，居然还要战斗。”水月不满地说着。



“咳咳，”木叶费力的从忍具包里掏出了两个卷轴。



“这是？”香燐有些惊讶。



“鸣子那家伙说，如果你们没有伤害我就给你们，如果伤害了我就不给。”木叶丸的目光转向了眼前并不高大的人：“拜托了，请一定要保护木叶村！”



“佐助……”香燐面露担忧，解开封印，草薙剑和一把大刀出现了。



“哇，果然不愧是那个漩涡鸣子！”水月怪声怪气地说着，手握上了大刀的刀柄。



这明显是一把新刀，质量好多了。



佐助没有说话，只默默的抓住草薙剑指向了对面的人影。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



漩涡鸣子正躺在妙木山的大石头上看着手中的封印卷轴，不断地往里面输入查克拉。



这是在救治阿斯玛的时候学会的粗浅治疗忍术，耗费大量的查克拉，也只能延续宇智波鼬身体的状态。



鸣子已经在考虑要不要向纲手坦白了，但是呢……但是呢……纲手阿姨真的很恐怖啊！



比好色仙人恐怖多了啊！她是真的会上手打人的啊！



鸣子怀疑，纲手怀揣着收拾自己的想法已经很久了，只是一直没来得及实行罢了。



自己也没做什么呀，只是每次回来就和纲手赌博，然后把她的工资赢走而已。但是比起输给外人，输给自己难道不是更好吗？至少自己绝对会给她养老的啦！



鸣子愤愤地想着乱七八糟的事情。



“喂，鸣子，不要修炼了，木叶村出了大事了。”蝶野从鸣子的体内冒了出来。



听到这个消息，鸣子立马直起了身子，着急地问：“出什么事了？”



“晓啊，攻击了木叶村。”



鸣子瞳孔骤缩。



“木叶……怎么会……”巨大得闪光让鸣子停在了木叶周围的森林里，遥遥望着眼前的巨型坑洞。



大地仿佛被挖空的椰子壳，深深凹陷，熟悉的街道通通消失了，天边火影历代雕像沉默地望着赤`裸的大地，默然无语。鸣子抓着树干的手在大树上留下的深深的印记。



“怎么回事？其他忍者呢？团藏呢？纲手呢？其他忍者呢？……佐助呢？”



“团藏大约没有出手，纲手应该还在火影大楼，佐助应该也在战斗，可是这次来的晓成员可并不是杂鱼。”多斯站在漩涡鸣子的身后。



他是绝对不可以在漩涡鸣子来到之前死去的，因此很早就脱离了战场，甚至跑到了木叶村的边界才进行了术式。



不过正因为如此，才耽误了时间。



‘团藏……’鸣子咬紧牙关。



“鸣子呀，那些晓的忍者似乎都不是活人，即便你过去，杀死的也不过是几个尸体罢了。”蝶野说着。



“本体……得要找到本体才可以……”鸣子喃喃，她看着远方只是一个小点的黑色身影，双手结印，声音如同冬天的冰棱，带着寒冷的锋锐：“忍术·多重影分身术。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



深坑中部，原本放完大招就想要升天的佩恩被一击千鸟重重集中，落在地上。卡卡西喘息着跳到一边，盯着眼前的倒下的佩恩，胸中涌出巨大的怒火。



“没想到，你居然还没有死。”佩恩漂浮起身，虽然狼狈，面色却无悲无喜。



“抱歉，木叶的忍者并不会随便死亡。”其实卡卡西亦是强弩之末。



之前的战斗中，忍术弹丸中的忍术救了他一命，可是那也不过是杯水车薪。



火影五代目纲手也踉跄着出现了，为了保护木叶众人，纲手已经几乎耗尽了自己的查克拉，却还是站在了众人前方。



似乎是因为战场清空，庞大的通灵兽已经不会对现在的木叶造成影响，妙木山一族也出现在战场上。



远处，宇智波佐助、鹰小队、重吾、君麻吕和木叶丸、春野樱等几个忍者站在一起。



混战爆发时，小樱就想到了身处牢中，无法自保的佐助，因此向着木叶监狱的方向前进，没想到途中就遇到了和晓战斗的几人。



不过也正是因此，纲手的蛞蝓才能在佩恩攻击时连佐助和鹰小队一起保护起来。



“这攻击……太，太恐怖了吧。”水月腿都要软了。



远处纲手似乎说着什么，冲向了佩恩。卡卡西似乎想要阻拦，却力不从心。



“等下！”鸣子的声音伴随着身影一起落地，站在了纲手面前，看着眼前的佩恩，鸣子冷声问：“你要找的是我？”



“鸣子？！为什么要回来！快走！”纲手看着眼前的少女，心中不知是什么滋味，木叶毁灭的悲愤压得她喘不过气来。但是如果现在鸣子也被抓走，那么之前付出的代价算什么？！



“不要把我当小孩子了！”鸣子没有回头，“忍者的宿命就是战斗，这是你们教给我的，现在却要我不战而逃吗？”



纲手一惊，咬住了嘴唇。



佩恩出言打断了木叶等人的交流：“你就是漩涡鸣子？”佩恩说着，天空却已经出现了晓其他人的身影。鸣子看着晓众人落下，却没有在第一时间发动攻击，而是问身后的人：“木叶应该不会就剩这几个忍者了吧？”



“……”



“暗部呢？……根呢？”她的声音里透着肃杀，仿佛如果听到了什么不好的消息，就要做出什么事来。



纲手没有回答，旁边的暗部忍者只好出言：“暗部和其他忍者都在帮忙转移平民。”



“是这样吗？”这位暗部忍者没有提到根组织的人，鸣子心中对于团藏的恶意简直无法遏制。



“卡卡西老师，带着火影退下吧……”



“什么？鸣子不要任性了！”纲手还要说什么，却被卡卡西拉住。卡卡西叹了口气，露出无奈的笑容：“就相信鸣子吧。”



纲手只好同意，掏出一只蛞蝓想要递给鸣子，却见鸣子抖了一下，死活都不肯接。



“生死攸关的战斗！不是你任性的时候！是忍者就给我收下！”纲手发火了。



“不要！死也不要！”鸣子再也不看纲手，烦躁的挥着手，“不要妨碍我战斗，快走快走！”



“哼！”□□文太不满出声，直接抓起了纲手几人放在背上。



它知道漩涡鸣子练成了仙术，可是他也听说了，漩涡鸣子拒绝和深作练习合击忍术，也拒绝吃任何一只虫子！真是完全不尊重传统的家伙！



□□吉也出声说：“那就交给你了！如果在这里败了，我可是会狠狠嘲笑你的。”



“啧，真多事！”鸣子搓了搓自己起了的手臂，目光一一扫过佩恩几人。



蝶野已经告诉了她这些忍者的行为模式。



按照银叶现在流行的游戏来说，畜生道就是召唤师，需要优先消灭；地狱道就是治疗师，说不定可以治好被自己封印的宇智波鼬。



而她也不能和饿鬼道及人间道近身，前者可以吸收查克拉和忍术，另外一人的忍术不知如何防御，记忆与灵魂，简直像是蝶野一样的怪物。



鸣子的目光转了一圈，最后定在了中间的那个人影身上。



最麻烦的天道佩恩，虽然他已经使用了消耗巨大的忍术，但是为了保险起见，还是需要快速结束战斗，否则一旦陷入混战，让这些忍者发挥出的实力，打出配合，就是自己这方的不利了。



忍者的战斗，到底还是情报的战斗啊……只要知道了对方的招术，就好应对的多了。



鸣子舒展眉头，和佩恩搭话：“真没想到，你居然会等其他人撤出战场。”



佩恩面无表情：“我并没有要毁坏木叶的意思。”



“呵，”鸣子觉得可笑，“睁开你的眼睛看看四周，这叫没有毁坏木叶？”



佩恩冷静地说：“真正的平民应当都已经疏散了，而忍者……说不定本来就不应该出现在这个世界上。”



“……”



“我的目标只是你。”话音未落，旁边的女忍者就出其不意的跳起结印。鸣子眼神一扫未加理会，双手结印，使出为了对抗佩恩，专门学习的忍术：“黑暗行之术。”



纵然宇智波鼬是个强大且心思深沉的男人，但是对于晓的研究，还是大蛇丸更加深刻。在兜给鸣子的笔记中，写了一些关于佩恩的猜测。



他们或许能够共享视野。



但是鸣子却无需在意视野的消失，因为无论是蝶野和还是童戈，感知这个世界的方式，可不仅仅是视觉，还可以通过查克拉。



黑色从鸣子脚下疯狂涌出，瞬间淹没了几人。



另外一边的忍者们只能看见黑蒙蒙的一片。



“怎么样？！看得清吗？”小樱紧张地追问着旁边的日向家忍者。



“是……是分·身！”



是的，鸣子早早就准备了分·身，甚至提前召唤了童戈和蝶野。烟雾上方，巨大的蝴蝶突然出现，展开黑色火焰般的翅膀，抓住了在空中结印未成的畜生道，纤长的吸管仿佛利剑一样从畜生道的头顶刺入，日向家的忍者清晰看到它甚至搅动了几下，才彻底用身体包裹住那黑色的身影消失不见。



畜生道落败。



黑色烟雾中，长发的人间道趁机攻向鸣子，却见鸣子身后又出现一个鸣子，双手结印，黑色的带状物质纠缠住人间道，裹成人偶的形状，落在地上，又融入地面的黑色旋涡中。



人间道落败。



同一时间，地狱道的身后涌现出黑色淤泥一样的物质，淤泥上白色的骨质面具上是如同儿童画一般的笑脸，猛地淹没饿鬼道的身躯，又消失不见。



地狱道战斗不能。



饿鬼道抬高手臂吸收黑雾，但是使用暗夜行之术的鸣子还在施术。



接连不断的视野消失让佩恩皱起眉头，但是他也并未慌张，而是做好准备，戒备着周围，眉头一动，他抓向左方，施出忍术“神罗天征”。



连同黑暗一起远离的还有试图靠近佩恩进行攻击的鸣子。三个鸣子都飞了出去，就在佩恩放松的一瞬间，又一个鸣子出现在佩恩身后，手中的苦无狠狠插向佩恩，却被猛然冲过来的饿鬼道挡住。



苦无插入饿鬼道的心脏部位，鞠躬尽瘁的饿鬼道甚至抱住了鸣子的身体，吸收着鸣子的查克拉。鸣子冷静的眼神和佩恩惊讶的眼睛交错而过。饿鬼道的身体爆炸开来，这个鸣子却也和另外三个鸣子一样化作了烟雾消失。



黑雾散去的战场上，只有一个穿着晓袍的人依旧站立着。



日向家的忍者咽了咽口水，才说出了现场的情况。



漩涡鸣子已经不再是当初那个弱小的吊车尾了，而直到如今，木叶忍者才真正了解了漩涡鸣子的强大。



可是这其实是只有漩涡鸣子能做到的战斗，她拥有着强大的查克拉和诡异的通灵兽。



而漩涡鸣子更是清楚，这一切战果其实都建立在出其不意上。这些所谓的晓成员，其实都只是人偶而已，和能够灵活应变的真正的忍者还是有些不同的。



只要找到真正的针对方式，他们也十分脆弱。



佩恩沉默着，不远处就是在最后一刻扑向远处的饿鬼道。他的身体断成几节，已经是需要修补的样子了。



“……真是令人意外。”佩恩说着，扫视四周空无一物的场景，“我以为自来也是你的老师，但是你的战斗风格和他完全不一样。”



没人回答，至少鸣子现在并不愿意就自来也的事情和佩恩唧唧歪歪，她跳到了蝴蝶通灵兽上，避免自己被攻击到。



说到底，她其实并没有自信到自己能够简单地打到佩恩，想要杀死佩恩就需要在他再次使用神罗天征或者万象天引之后的短短时间打倒他，但是鸣子并不认为佩恩会再给自己这个机会——能够杀死自来也老师的忍者不会那样简单。



真是可惜，错过了杀死他的最好机会。



鸣子分·身隐在一旁，包括她在内，到达这个战场的一共有六个鸣子的分·身。



现在只有两个分·身还在这里，本体那边应该已经快找到佩恩的本体所在了，剩下是需要拖时间……



鸣子分·身思考着，听见佩恩说起自来也曾经教过他的事情，心下震动。



蓝天下，巨大的蝴蝶慢慢浮现在空中，畜生道如同战利品一样被缠绕着悬挂在蝴蝶的身下，随着风儿摇摆，偶尔随着蝴蝶吸管的动作痉挛一下。鸣子坐在蝴蝶的头部，居高临下地看着佩恩，并没有战斗的意思。



“你说好色仙人教过你？”坐在蝴蝶上的鸣子分·身神色莫测，试图拖延时间，隐藏在另一边的鸣子分·身叹了口气——如果不让那四个分·身早早消失就好了，那样就可以带回更多的情报。

--------------------

漩涡鸣子：我，算无遗策。
木叶丸：没事的时候就是罪人佐助，有事的时候就是佐助大哥=-=
》
我发现我根本不擅长写恋爱戏份，套路我都懂，但是老阿姨自己写的时候就会觉得浑身发毛。我大概就是宁静那种吧，不吃套路，并且会觉得幼稚=-=


忍者、演员和作家（一）
================================

另外一边，木叶的边界森林，四股查克拉带着战斗的记忆回到了鸣子体内，鸣子隐藏在树木之间，战斗的画面纷纷闪过，眉头微微舒展。



能干脆利落的将那几个晓的成员在木叶众人眼前杀死真是太好了，这样子的话应该能鼓舞起士气，还有……为战死的大家复仇……



根据蝶野在前往那边战场前，最后告诉自己的情报，佩恩的本体就在里面。



如果现在在外面释放死咒炮也可以，但是如果里面还有着像阿飞一样的忍者的话，就无法确定那几人的死亡。



况且，她还想要知道好色仙人的尸体究竟在哪里。一旦放出死咒炮，里面的忍者大概会化成飞灰，而鸣子也没办法通过其他方式获取他们身上的信息了，或许……这才是她真正无法在这里直截了当地杀死两个人的原因。



‘还是必须要面对面杀死那个忍者才可以……但是……先做点别的事，也可以吧……’想到了回归的记忆中，木叶的废墟和那些生死不知的人，鸣子的手指颤抖了一下，才最后确认了自己身上携带的忍具。



她目不转睛的看着那棵大树，大脑急速运转。



不能在木叶众人眼前落败，如果里面的人现在遇到危险，那个佩恩应该就会回来救援了吧？从这种意义上来说，木叶毁无所毁真是件好事啊。



可惜，地狱道只是尸体，上面残留的记忆太少了，如果能够知道那个男人会的术或者弱点就好了。



鸣子冲着眼前的童戈点点头，黑色的人偶顶着一张骨质面具潜入地下。



她正了正额头上的忍者护额，显出了身影，走向了大树。



》



木叶战场上，佩恩露出了有些惊讶的神情：“真是没想到，到底哪个你才是分·身呢？”



借由蝶野避开了攻击的鸣子，眼神带着得意的嘲讽：“你可以猜一下。”



佩恩低了下头：“我没想到你会不顾木叶的状况。”



“木叶的状况？你说的是这幅仿佛风之国沙地的样子吗？别开玩笑了。”鸣子的笑容越发嘲讽起来，她甚至端正的坐了下来，“现在你可以考虑了，是回去那边，还是在这里和我耗时间。”



佩恩面无表情，螺旋状的瞳孔依旧是那副无机质的样子。



》



进入大树里面，鸣子已经做好了战斗准备，没想到树内的两人并没有对她发动攻击。



鸣子猜想那个女人大概是顾忌那个难以行动的男人。



瘦骨嶙峋的男人撑直了身体站在如同劣质道具一样的机械上，仿佛踹一脚都会散架。



还有背后那些个像是天线一样的东西，他们是信了什么折磨神教之类的东西吗？



就连这种东西都能够杀死你了吗？好色仙人？



鸣子的神色有些复杂，可是眼前的两个人似乎误解了鸣子的表情。



“居然会同情敌人，果然，你并不是个忍者。”那个男人面无表情的说着。



我没有，不要乱说！不过他也觉得自己值得同情吗？只有自卑的忍者才会有这种想法吧，至少凯老师就从来没有觉得自己值得同情过……



思绪还在乱飞，鸣子就摆出了厌烦地神色挥手：“谁想当忍者啊？从小的时候我的目标就是当演员啊……你们就是晓的领头人？”



两个人对视了一眼，男人回答：“是的。”



“呼，终于见到能做决定的人了。”鸣子仿佛终于轻松了，“你们是想要尾兽吧，我已经掌握了可以剥除尾兽自身又不受到伤害的方式，这种邪恶的力量给你们也没什么。不过，能告诉我你们为什么会需要这种力量吗？”



男人似乎有些意外：“我们杀了自来也，是你的仇人。难道你没有复仇的想法吗？”



鸣子额角一紧，将脸侧向一边，眼睛被刘海的阴影遮拦，语气嘲讽：“冤冤相报何时了啊，况且，你们也曾经是好色仙人的徒弟，杀害了自己师傅和不想为师傅报仇的弟子，这世界上可多了去了。毕竟木叶弑师是传统，瞧瞧大蛇丸，瞧瞧佐助……哦，还有人曾经说过我像大蛇丸呢？”



她又转回头，盯着有些狼狈的男人：“比起这个，我更想知道你们想要用尾兽做什么，还有我能得到什么好处。”



对面的男人眉头皱紧又松开，说：“我是长门，这位是小南。我们建立了晓，是为了结束仇恨的锁链，创建和平的世界。”



长门郑重的说，“获得全部人柱力之后，我们就可以获得强大的力量，获得和平。”



鸣子抱着手臂说：“和平？真是奇怪，我也见过晓组织的其他人，大多是一些没有信念的人渣。我可不觉得他们会为了和平那么卖力。啊，比如那个漩涡脑袋的搞笑艺人，他是为了和平吗？”



从宇智波鼬的记忆中，鸣子知道了那个人自称是宇智波斑，但是实际上，他从来没在宇智波鼬的面前使用过自己的写轮眼。



长门没有直接回答，小南接过了话头：“晓的成员都是各村的叛忍，不过是互相利用的关系，但是长门拥有轮回眼，最终那股力量将会由我们持有操控。”



鸣子并不在意谁会操控那股力量，因为不论是谁，她都会让这个计划胎死腹中。她更关心的是那个导致四代波风水门死亡以及宇智波一族灭族的漩涡脑袋。



是的，她想了起来，九尾被塞进自己身体里的事情，大概就是那个人的手笔吧？



“连我都能打到这里，让你们不能轻举妄动，我也和那个漩涡脑袋交手过，他比我厉害的多。我不认为你们最终能够获取那股力量。据我所知，他是宇智波斑不是吗？”



至少，在宇智波鼬的记忆中，他是这样告诉宇智波鼬的。



“不要太嚣张了小姑娘。”小南声音低沉下来。



“我的嚣张不是你们造成的吗？”鸣子的声音充满嘲讽地笑意，“木叶已经损毁了，你们威胁不了我什么。说实话，也得感谢你们，如果不是你们先清了场，我可就真是羊入虎口了。



现在嘛，好色仙人已经死了，木叶里对我来说最重要的人都死去了。如果我真的想要躲藏，你们无论做出什么事情，都无法逼我出来。牺牲？呵，真是傲慢啊……慷他人之慨，让别人牺牲，真是无耻的大人。”



小南眉头越皱越紧，终于因鸣子轻慢的做派愤怒起来：“闭嘴！你这种家伙！你根本不知道我们的痛楚！”



“小南，不必这样。”长门微微低头，止住了小南，眼睛幽幽看向鸣子，“我看过你的书，你并不是这样凉薄的女孩子，我也知道，你怀抱着和我们差不多的理想。”



“看过几本书，就觉得自己能够评判别人了吗？”鸣子嗤之以鼻。



长门却摇了摇头：“是自来也老师告诉我们的。”



鸣子的眼睛猛然睁大，咬着嘴唇控制着自己心中的愤怒，勉强让自己的声音变得平稳：“他和你们说了什么？”



“他说了很多……”长门垂下眼睛，其实自来也并没有过多地向以往的徒弟，现在的敌人提起漩涡鸣子。



但是，长门自身对于漩涡鸣子十分感兴趣。



漩涡鸣子是个了不得的忍者，只要看过她的书的人大多都会这样说。



而他也十分期待漩涡鸣子对于晓的理想的评述。



如果是她，她会怎么做呢？



并且，现在的长门无法确定眼前的鸣子是否是分·身，一旦攻击她，只有两个结果，要么抓住了鸣子的本体，要么就是分·身消失，鸣子的本体从容逃走——从她的书里就看的出来，这个女孩是可以为了达成目的不择手段的。



佩恩还在外搜寻，他也需要时间。



长门开口叙述着自己的人生经历和理想。



鸣子一开始确实有些轻慢，事实上，在听到他们的目标是和平的时候，她就把这两人当做了疯子。哪有人这样追求和平的？但是随着长门一一道来，她也渐渐有了兴趣，尤其是长门讲到好色仙人的时候。



他不在称呼好色仙人自来也，而是自来也老师。鸣子认真听着，甚至忽略了童戈表示周围没有发现那个阿飞的信号。



是的，等到时机成熟，鸣子就可以使用忍术·死咒炮，不用怕那个阿飞将两人转移，然后那个强大的术就可以毁灭眼前的两人……



反正佩恩还没到……鸣子心里安慰着自己，她是要杀死两人，为好色仙人报仇的。



可是在此之前，她也可以听听这两人的说法，听听好色仙人年轻时候的事情，还有，弄清楚好色仙人的尸体究竟在什么地方。



长门看着面无表情的鸣子，继续说着：“人正是知晓了痛苦才会成长，而成长则是知道要怎么办。老师……并没有找到答案。我想要保护小南和弥彦，而老师，将和平托付给了我。”



鸣子听着长门说建立也以弥彦为中心的组织，被半藏利用，弥彦死去，又说他们当初只是孩子。



团藏这个肮脏的名字再次出现了。



怎么回事，坏事的背后都是团藏你吗？鸣子忍不住想。



“弥彦是我的梦想，是我豁出性命想要保护的人，但是他却死了，这是我第二个痛苦。……只要人还存在，那么仇恨就还会延续，在这世界上，根本不存在真正的和平。”长门垂着头，看着下面的鸣子，眼神中隐藏着悲戚与平静：“我已经说完了我的故事，那么就让我听听你的想法吧。”



阴暗的空间里面气氛沉凝，鸣子却越发的觉得荒谬，长门说的话仿佛一个懦弱理想主义的悲歌，而他竟然在征求她的看法？



鸣子指着自己的脸：“你在征求我的看法？”

--------------------

嘴强王者漩涡鸣子的嘴炮即将上线！
=-=我又刷了一下后面战斗力崩坏的部分，鸣子开挂的速度比不上岸本给强行开的挂啊，原本的设想又要变化……又开始苦逼的修后面的文稿……现在写到了105，从80章开始填内容……我真的好怕等着有一之后，我没存稿了要怎么破QWQ
》
不过大家放心，我不会在后期短短几天内打一架氪个金，升个级，也不会出现辉夜战力碾压，更没有佐鸣合体技……不过圆梦大师药师兜会一如既往的作死。
》
说实话，下一篇想写蛇姨，我还是好喜欢Happy Ending。用小樱达成HE的难度太大了，得要不断开挂，她开挂很奇怪啊，蛇姨的话一直开挂一直爽啊……
不过我的想法大概率过两天就会变啦。



忍者、演员和作家（二）
================================

鸣子指着自己的脸：“你在征求我的看法？”



长门点点头，看向了小南。



小南会意，从怀中掏出了一本书，上面六个大字很是显眼《净世：春日崛起》，说：“我从这本书里看到了你对于改革的决意。”



鸣子眼角抽了一下，说：“那不过是本小说。”



小南面无表情，翻开了插入书签的那一页，念到：“时兰看着这个腐朽的地方，每一个家族都为了自己的利益争来夺去，就像啄食着腐肉的秃鹰，而她打心底里蔑视这一切。



时兰深深地埋下头，小心将自己眼中的漠然藏起，因为她知道自己比起这些秃鹰，也不过是只小小的雏鸟。



‘但是总有一天，’时兰想着，‘我要将这些秃鹰赶出去，让弱者可以堂堂正正地看着这一切，而不必再受人摆布。’”



长门看着鸣子：“这是这本书最后一章，这只是第一部不是吗？后面时兰要做什么呢？”



‘你是希望我剧透吗？’鸣子没想到，现在的反派都这么闲，都有时间读书了？



大蛇丸是这样，团藏是这样，连晓也是这样吗？是啊，宇智波鼬都有时间看电视呢……



结果辛勤做任务的忍者反而要受苦吗？忍者的世界是不是过于现实了。她咬紧了牙，思维又一次不合时宜地跑到了其他地方。



“我不能剧透！”鸣子盯着长门，毫不掩饰自己的厌恶：“如果要我说，那么为什么活下来的是懦弱的你，而不是那个弥彦呢？他是个傻瓜吗？觉得力量强大的人，心智也一定会强大吗？”



“……”



“果然啊，忍者的世界，似乎拥有强大力量的人就能做出一番事业，但是有的人却不知道，有些强者只是会哭嚎自己不幸的巨婴罢了。”



“巨婴？”小南有点儿生气了。



“难道不是吗？既然做不好，就不要把事情搞得更糟！”察觉到自己有些激动了的鸣子平复了一下有些起伏的心情。



说实话，晓的建立她一点都不关心，这都是过去的事了，只是再给她一个团藏该死的理由罢了，但是既然可以沟通，她就不希望空手而归。



眼眸里带着冷淡，漩涡鸣子看向了高高在上的长门：“我觉得你最该问的应该是，为什么你们这些人把梦想托付给了我，却从没想过，我能不能做到才对吧。”



长门心中一震，皱起眉来。



鸣子冷笑：“你的梦想从一开始就不是保护世界，保护和平，不是吗？只是别人告诉你要那样做而已，无论是成为神或者保护和平，都是弥彦的理想而已。”



鸣子提起弥彦，语气里故意带上了赞赏：“寻找志同道合的人，寻求达到和平的路径，真是个伟大的人。他以为你能够承载他的梦想，因此做出了牺牲，但是你的心和脑都太脆弱了。他根本没有想到，你既没有枭雄的气质，也没有强大的内心，更没有苟到底的智慧。”



“那是因为半藏和木叶的……！”



鸣子不想听那些，说到底，她还是木叶的忍者，哪怕团藏有错，她也需要维护木叶，鸣子抿了抿唇，转换了话题。



“为什么你会觉得追寻和平的道路不会出现牺牲呢？”鸣子还有些稚气的脸庞带着纯然的疑问。



长门回答不上来，只能说：“那个时候我们还年轻……”



“这不是借口。不管是做什么，只要上了战场就会死亡，就会流血牺牲。”鸣子的声音里带着叹息般的哀伤，“弥彦已经做好了牺牲的准备吧，不然怎么会一下就决定牺牲？”



鸣子并不清楚长门、弥彦和小南之间究竟是什么关系，如果她看到过长门的记忆，就会更清楚为什么弥彦会选择死去。



长门激动起来：“你是想说这些都是我们的错吗？！都是你们这些大国掀起了战争……”



鸣子就像看一个撒泼的小孩一样看着长门：“为什么几乎我所见到的所有大人都在撒娇，这个说不得已，那个说没办法。”



好像只有那个讨人厌的团藏才会自己要糖吃！鸣子的目光更加淡漠了，结果说来说去，和自己作对的都是这些思想单纯的家伙。



明明都是朝着好的方向走，结果被人轻轻一推，就掉到了悬崖底下，爬都爬不上来。简直就像是小孩子一样。



“你简直就像是被抢走了糖的小孩，稍微长大了点又去欺负以前和自己一样的人。”



“……”



“如果说力量就是正解，为什么你之后拥有了力量，你却没能守护弥彦的组织，身边抱有相同理念的人越来越少，只能躲在山洞里自艾自怜呢？”



“……”



“雨之国已经在你们的掌控下了吧，这十几年已经没有战乱了，雨之国有变得更好吗？你有为雨之国变得更好付出什么吗？别说你们做了什么，我去过雨之国，那里的人似乎更加绝望。”



那是拍摄《萤火虫的挽歌》的时候，她亲眼见到了雨之国民众的惨状，甚至无需化妆，只要在地上打个滚，就可以直接出演当初的难民。这也是漩涡鸣子想要开孤儿院的原因之一。



说起来这两个人，明明是出众的忍者，为什么连自己国家的内政都理不清楚？这样的忍者居然在呼吁世界和平？



简直想让漩涡鸣子笑掉大牙。



“现在就只想要别人牺牲？当年的半藏、团藏难道不是也想要牺牲你们吗？从被害者变为加害者，把组织的理念弄丢，把组织搞得乌烟瘴气，你们还真是挺好的继任者啊！”



鸣子越说越恼火。晓也好，木叶也好，摘下了光鲜亮丽的皮囊，里面都是虱子。



持着屠刀的人在牺牲者的尸体上肆意作乐，有力量清洗污垢的人什么都不做，眼看着那些人在黑暗中起舞。而自己亲爱的人们呢？一个个的都是为了保护这些人牺牲。



而现在自己甚至不知道海野伊鲁卡或者乌鲁西，或者其他认识的忍者是死是活……



鸣子的声音大了起来：“无法接受！说什么虚伪的和平，说什么和平无法到来……只要一点一滴的去做，星星之火，也可以燎原。那些说着没办法，做不到的人都是借口！那些明明拥有力量，却什么都不想去改变的人……”



鸣子想起了自来也和卡卡西，还有那些明明应该受到自己父亲恩惠，却不去保护自己，甚至对自己施加伤害的那些人……



看着眼前惊愕的长门和小南，鸣子眼睛有些模糊，强迫自己冷静下来，低声质问：“让我来问问你们吧，我，一个十六岁，没上过战场，至今在为木叶更美好的未来而努力的人来问问你们：你们应该做的难道不是，借由自己的力量保护村子，培养更多志同道合的人？难道不是传播自己的理念，杀死试图掀起战端的人？



为什么要伤害别人，为什么不杀死大蛇丸？为什么要杀死自来也老师？现在你们的双手沾满鲜血，成为了整个忍界的敌人。告诉我，你们的和平在哪里？现在挑起战端的你们和当时挑起战端的大国有什么不一样？！”



鸣子深深吸了一口气，大声的问：“你们是不是脑子有问题啊？”



两个大人身体一震，树洞里一片死寂，只有鸣子微微喘息的声音。鸣子眼角闪过了什么，只不过她侧过身体看不清楚，她继续说：“你们是多大啊？真正一蹴而就的方法怎么可能存在？但是只要一点一点的去做，就算牺牲、就算死亡，还会有别人继承我的意志。



总有一天，总有人会实现和平的梦想。点燃信念的火焰，脚踏实地的为大家指明方向，比什么都重要。受到了挫折，受到了打击就叫嚣着这个世界对我存有恶意。”



鸣子猛地转过头来，直视着两人，“我六岁的时候就不会做这种蠢事了！”



小南微微垂下头，不敢迎接鸣子的目光，某个时刻，眼前的鸣子让她想起了死去的弥彦。长门亦是如此，他甚至回忆起了自来也老师当初和他说过的话，那个时候自己回复了什么？



“……这是，自来也老师的教导吗？……”长门忍不住问。



鸣子忍不住侧了侧脸：“他呀，怎么会教小孩呢？他不是教出了你们几个吗？”



说着这些，鸣子忍不住露出微笑，眼泪却流了出来：“无论是和平还是其他什么，我都会牢牢抓住。我，漩涡鸣子，只要我想要做到，就没有我做不到的。你说好色仙人是理想主义者，那么他的理想，就由我来实现吧……”



“大言不惭……如果有这样那样的痛苦像你袭来，你还能这样说吗？”



“还有怎样的痛苦呢？我，父母双亡，照顾我的三代目死在了大蛇丸手上，最亲爱的好色仙人和其他木叶忍者死在了你们手上。木叶毁于一旦，但是只要我好好活着，依旧不因这些痛苦而改变，这就是对于那些向我施加痛苦的人最大的反击。”



鸣子的声音小了下来，她万万没有想到，自己认定的强大组织，竟然是由这样思想幼稚的两个人来领导。



这样所有的牺牲，不就成了笑话了吗？



“你们知道我在看到木叶变成那样后是怎么想的吗？愧疚，伤感，无地自容，如果不是因为晓的成员还在，我都想要逃走了。”长门看着底下漩涡鸣子继续说着。



“大家称呼我为木叶的英雄，可是灾祸也是我带来的。你们杀死了那些忍者和平民，如果他们的父母亲人问我，为什么他们会死，我难道能够直视着他们的眼睛回答他们，因为他们是忍者，是木叶的居民，所以理应预料到有这一天吗？”



那是不可能的事，这样的话自己说不出来。



至少……自己要做到……要能够为他们报仇……



话已至此，鸣子已经不想说什么了，她侧过身体，查克拉已经在手心酝酿。

--------------------




经过计算的胜利
========================

话已至此，鸣子已经不想说什么了，她侧过身体，查克拉已经在手心酝酿。



可是对面的长门却也笑了起来：“我看过你的作品，《血之忍法帖》、《浪客忍者行》，那些浅薄的痛苦……我以为你只是个胡闹的家伙。”



鸣子眉头一跳，长门又为自己和小南续了命：“……那不是胡闹！《血之忍法帖》是初代的故事，《浪客忍者行》是我朋友的故事。如果这些故事，能够让一个人体会到战斗和战争都是不好的，那么它们就算完成了使命。”



哪怕自己死亡了，这些书也会流传下去，还有自己的那些影像，这才是她三年拼命努力的原因。



“是吗？”长门低着头不知道在想什么，“真是不可思议，明明是自来也老师的弟子，想法却截然不同。如果你说的那个未来，或许我能有所期待……”长门从丑陋的机械里抽出双手，小南急呼：“长门，不要！”



“你们要做什么？”鸣子没有感受到敌意，相反，长门的话反而让她意识到了什么。她皱起眉头，一边做好了使用死咒炮的准备：“等等，这是什么术？”



“外道轮回天生之术。”长门解释道，“可以让这次战斗中所有死去的忍者复活。”



小南哀伤地看着长门：“长门是第七个佩恩，可以操纵生死。”



鸣子大吃一惊：“复活？所有的忍者？”



“是的。”小南看向了鸣子。



“那么好色仙人……”



长门略显吃力地说：“自来也老师的尸体，沉入了大海深处，我们也找不到他。”



鸣子感觉脑袋一晕，她连使用禁术，复活自来也的希望也没了。……不过……如果是大海深处……那么，蝶野说不定可以找到他的尸体……那么接下来……自己，或者长门也可以救活他吗？



看着眼前几乎可以用油尽灯枯来形容的长门，鸣子的心忍不住“咚咚”直跳了起来。



“漩涡鸣子，你要小心宇智波斑，他并不是你能对抗的。”长门看着漩涡鸣子的眼神就好像是看着亲厚的晚辈。



“宇智波斑？他有多强？”



小南摇了摇头：“不清楚，但是他也有着自己的弱点。”



对面的女忍者虽然这样说，却只是看着长门，并没有深入解释的意思。



鸣子看着长门，心中又泛起了些犹豫。



长门和小南是真的想要帮助自己吗？



自从看过了鼬的记忆，并且和那个所谓的阿飞战斗过后，鸣子就有些惧怕宇智波斑。



传说中，他可以控制九尾，九尾也确实在当年袭击了木叶村。虽然自己并没有过多地借助九尾的力量，可是如果他控制了自己怎么办？



眼前的长门和小南似乎是要转换门庭了，但是他们还有很多隐秘，如果能够让他们分裂现在的晓，或者牵制住宇智波斑……还有好色仙人……



看着长门抬起手，鸣子皱着眉打断：“等等，让我思考一下……”



小南问：“你，不想要复活大家吗？”



“不是。”鸣子咬着指甲，大脑飞速运转。



“没关系，我……”



“我说我需要考虑！”



漩涡鸣子的声音没有一丝温度，连眼神也带着凛冽，长门彻底停止了动作，看着鸣子走来走去，时不时看向他们，似乎在做什么艰难的决定。



鸣子看着眼前的两人，目光扫到长门丑陋的身体又移开目光：“这个术，需要付出什么代价？”



“需要以生命为代价……”



“还有呢？”



“还有查克拉……”



“死去的人身体会有损害吗？”鸣子按耐住情绪。



小南看了眼长门：“不会，死去的忍者会恢复到身体体质的巅峰。”



如果是这样的话……鸣子沉吟，抽出忍具袋中的卷轴，双手结印，长门和小南惊讶地发现宇智波鼬的身体出现在他们的面前，鸣子按着宇智波鼬的心脏，冷漠的目光看向了长门：“我现在杀了他，你们也可以复活吗？作为交换，我可以试着在你死后，用禁术·己生转生复活你。”



长门一怔，轻笑着摇了摇头：“并不需要。”



查克拉的洪流卷住了宇智波鼬的身体，鼬的眉头皱了皱又松开。



鸣子站起身来，又觉得有些荒谬……



居然只要长门就可以救下鼬吗？晓看起来不是那种不近人情的组织啊……宇智波鼬你到底是为了什么将自己的病情拖了那么久啊。



不，这或许是宇智波鼬根本没弄清楚宇智波斑和长门、小南之间的关系的原因吧。



不过，如果真是这样的话，或许可以有所期待……



鸣子的目光划向了长门：“等你救下了木叶的忍者，我会救你的，我说到做到。”



“我们杀死了自来也老师，你却还要帮我们？”长门目光复杂，虽然已经决定了要复活木叶众人，他却没有想到鸣子能这样轻易的做出交换。



“杀死你们也无济于事。”漩涡鸣子面无表情，“如你所见，我还是个少女，我想做什么，我能做什么，必须要经过计算。如果任性妄为，那么就什么都抓不住。你以为活着就一定好吗？活着比死更艰难，我以为你应该深有体会了。”



长门目光幽幽，小南也无法言语。掌控轮回眼的力量，确实不断削弱长门的生命力。



鸣子走向长门，站在了两人面前，严肃地说：“我需要获得木叶的支持，需要在木叶的大家面前，打败天道佩恩，然后天道佩恩会在我的感化下施术，救活木叶的忍者。”



长门看着鸣子，他没有问出为什么，这种欺骗众人的方式他并不是没有做过。



“然后你们回到雨忍村，雨忍村没有你们俩也不行吧。还有那个自称宇智波斑的漩涡脑袋，你们如果退出，那么最终会带来杀戮的就是他，很遗憾，我杀不了他，也根本不知道他的情况。还有晓组织的其他人，我相信他们之中一定有和你们抱着同样想法的人。到时候，我会需要你们的帮助。”



鸣子目光诚恳，继续说道：“木叶村和砂忍村结盟后，如果不是因为大蛇丸的挑拨，就不会发生战争。之后，我会尽量促进木叶村和雨忍村达成同盟。为了带来和平，我愿意放弃仇恨，你呢？有没有勇气看着我取得你获取不了的东西？”



“呵，有意思。”长门笑了起来，“我以为你会更注重感情。”



“感情很可贵，但是真正链接众人的是利益和苦难，如果没有这些，感情也不会加深。”鸣子嘴角的笑意淡了下来，说到底，她本来就不是真的单纯阳光的个性。



“真是没想到你居然会是自来也老师的弟子。”小南语气中意味难明。



“我现在只有十六岁，和好色仙人相遇的时间不过三年，养成我这种个性的是木叶。”鸣子把锅甩给了木叶，又看向长门，“宇智波斑的出现或许也是一个契机。强大的敌人，说不定能够使各国联合起来，等到杀死那个敌人。各个国家的实力都削弱了，大概就会有一段时间的和平期了……你们没有想过这些吗？”



两个大人没有回话。



长门看着鸣子，惊讶又感觉似乎理所应当。



如自来也老师所说，漩涡鸣子确实是个奇异的忍者。



“那么就开始吧。”鸣子闭上了眼，召唤蝶野，并将自己的计划一一告知。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



木叶还在找寻伤者的忍者们有些惊恐地发现之前同时飞离木叶的漩涡鸣子和佩恩又回来了。金发的漩涡鸣子似乎历经苦战，一拳把佩恩击倒在地。之后到达的凯想要上前，却被鸣子的分·身阻止了。



“这是我们的战斗。”分·身冲着凯眨眨眼。



两人又交换了几次攻击，终于佩恩到底。鸣子似乎说了什么，很激动的样子。佩恩踉跄站了起来，露出了一个笑容，施出了不知名的忍术。绿色的光辉闪耀在木叶的天空下，死去的忍者复活。



大树里，即使是鸣子一时之间也因查克拉巨量流失而感觉有些眩晕。宇智波鼬和小南分立两侧，他目光复杂地注视着漩涡鸣子的身影。



鸣子踉跄了一下，小南忍不住上前扶住，宇智波鼬收回了脚步。



“这样你应该不会死吧？”鸣子看着状态不好的长门，都有白发了。



“呼，暂时不会。”长门疲惫地笑了。



“要活着呀。”鸣子目光复杂，也不知自己的选择是错是对。但是有件事可以肯定，比起杀死长门，好色仙人想必更喜欢这种结局。



‘我已经放弃了我的仇恨了，但是如果你们让我失望……’鸣子心里划过了一丝阴翳，但是最终还是选择了相信这两个人。



小南带走了天道和鸣子这里其他几人的尸体，鸣子挥着手，和宇智波鼬目送两人离开。



“就这样放过他们了？”宇智波鼬问。



“间谍做了几年，却连正主都没见过的人没资格问。”鸣子其实并没有完成一件好事的感觉。



相反，棋子落下之后，她自身的情感反而泛了上来，说到底，漩涡鸣子也不过是个十几岁的小姑娘，会有所迁怒也是常事。



“自以为聪明的人，获得力量后造成的危害比愚蠢的人获得力量造成的危害大多了，你觉得呢？”鸣子虽然问了，但是却没指望宇智波鼬回答。



黑色火焰般的蝴蝶出现在了两人面前：“宇智波佐助，找到了。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



宇智波佐助一行人正离开木叶，由于蛞蝓，几人逃过了神罗天征，现在又趁鸣子与佩恩战斗的时候往外逃。



虽然时间已经过了很久，但是几人本就精疲力竭，又全靠双腿，根本没有走出多少路程。因此鸣子很容易就找到了他们几人，出现在了佐助面前。



“漩涡……鸣子。”佐助喃喃，一瞬间眼睛又变红了。



“佐助，”鸣子厚着脸皮，就像什么事都没发生一样，检视着几人，“太好了，你们都没有什么损伤。重吾呢？”



“他去找君麻吕了，这是怎么回事？漩涡鸣子你不是应该在木叶吗？”水月不禁缩头缩脑的问。



“我是分·身。”本体鸣子微微笑着回应水月，又对佐助说，“我很高兴，佐助你能帮助木叶丸，帮助木叶。”



佐助的手摸向了身后的草薙剑：“你想要说什么？”



“因为你遵守了承诺，所以我来履行诺言。”鸣子决心将宇智波灭族的事情全盘托出。



至于最后是还想要杀死宇智波鼬，又或者想要向木叶复仇，那都是宇智波佐助的事情了。



如果是前者，除非现在的宇智波鼬故意找死，那么佐助应该杀不死鼬；如果是后者，抱歉，宇智波鼬也会阻止他的。



看着佐助此刻愤恨的脸，心情不好的鸣子都想要幸灾乐祸了，宇智波鼬真是个“好”哥哥啊……



她转向香燐和水月：“我和佐助要稍微聊一下，麻烦你们了。”



“哎，什么？”水月和香燐还没反应过来。



鸣子已经双手结印，嘴角轻启：“忍术·灵念转移。”



手指触碰间，两人已经倒了下去。



》



宇智波佐助行走在雨中，这是记忆中的宇智波一族驻地，他警惕地四望，却没有见到漩涡鸣子。



写轮眼缓慢地转了起来，身后有人按住了他的肩膀，叹气：“小樱应该已经给你说了吧？你就不能安分一点吗？”



佐助一刀挥出，身后的人影消失了，又出现在了他的前方。



“跟着我过来。”鸣子说着，背着手在前面走着，佐助眉头一皱，收刀跟上。



“这是你哥哥的记忆。”鸣子说着让佐助不想相信的话，她侧过脸来，身上脸上没有一滴雨水，但是佐助却被淋了个通透。



她是故意的。佐助察觉到了，但是并不在意，漩涡鸣子并不是有人抱怨就会停止恶作剧的女孩子。



而且他也看了出来，漩涡鸣子大概心情不好，否则的话，她估计会喋喋不休地说明自己是多么的正确，佐助又犯了哪些错误。



虽然，在三年前，她最常做的就是嘴角嘲笑的一挑，然后绷直了唇线，当自己什么意见都没有。



现在最好的处理方式，就是当那个恶作剧不存在，这样她自己就会觉得无趣了。



果然，没多久这片雨就停了。



她敲敲窗格门，湛蓝色的瞳孔在阴天下也显得有些沉郁，看向佐助：“你进去看看吧，看看到底谁对谁错。”



鸣子的身影消失了，佐助走了进去。

--------------------

我看了叶卡捷琳娜大帝的混剪，真心美爆了=-=~不仅仅是神颜，而且那种将野心写在脸上的气质，让女演员整个人颜值UP了n个level。
真的美！
在我心里，如果世界上有蛇姨，那大概就是那种模样……咳咳咳……


朋友与计谋
====================

鸣子的身影落在了宇智波一族大宅的房顶上，蝶野也渐渐出现：“我觉得以他的想法，估计还是会向木叶复仇的哦……”



“他还是出手救了木叶，因为这件事，我愿意相信他。”鸣子轻轻叹气，她已经大致知道了佐助做了什么。



何况，如果什么都不知道，不是太可怜了吗？



自己可是苦苦追寻了三代死亡的真正原因那么久呢……



还有那种放弃仇恨的痛苦……



啊，灵念转移真的是个不错的术，可以让自己这样一个人呆着，直到感情平复。因为只要一出现在别人面前，就需要提起嘴角，这大概就是所谓的职业病吧……或许，还是这样平静呆着比较好。



鸣子就这样空茫茫地看着远方还未被摧毁的木叶，静静等待着。



宇智波鼬在木叶的最后一天，杀戮了所有族人，独独放过了宇智波佐助，甚至对着团藏和那个宇智波斑撂下狠话。



然后是几年后，再见佐助的宇智波鼬，身体机能已经衰退的宇智波鼬。



毫不意外，草薙剑的寒锋又架到了鸣子的脖颈上。



“这是你跟我打招呼的方式吗？”明明知道没什么用还要做，真是幼稚啊……强大的忍者都是这样吗？



鸣子没有回头，相对于宇智波佐助，她需要思考的事情更多、更复杂，像是佐助这样发脾气似的威胁，已经不会让她生气了。



如果三年前，自来也告诉自己不能向着大蛇丸复仇，自己大抵也会记恨他一辈子的。



但是三年后，自己却主动放弃了复仇的机会，不仅是为追寻一个微小的可能，也为了更大的利益，这大抵就是成长的代价了。按照这样的道理，现在能够一不高兴就将剑架在自己肩膀上的佐助或许才是正常的。



鸣子有些漠然地想着。



佐助敏感地察觉到鸣子的异样，迟疑了一瞬，可是他到底更关心其他的事情：“……这些是真的吗？”



“是你哥哥的记忆，你杀了他后，我从他大脑里挖出来的。”漩涡鸣子就那样寻常的说着。



佐助手抖了，草薙剑的剑锋微微划出伤痕，又被迅速收回。



鸣子并没有抱怨什么，且不说这是精神世界，哪怕在现实世界，这么小的伤口，不去管它，也可以很快愈合。



“当初，宇智波富岳，也就是你的父亲，想要联合宇智波一族反叛木叶……”鸣子平平淡淡地叙述着，“那个叫做止水的忍者，想要用写轮眼解决这次叛乱，但是如你所见，因为团藏夺去了止水的眼睛，最后终结叛乱的责任就落在了你哥哥身上。”



这是止水的写轮眼上所携带的信息，在童戈吞噬后，自然而然的就被蝶野提取了出来。



“不管你相不相信，事实就是如此。宇智波家的灭族是因为挑唆的宇智波斑、想要反叛的宇智波族人、伤害宇智波止水的团藏共同作用的结果。”



“木叶就没有责任了吗？”佐助冷笑，“为什么父亲会想要反叛？”



“因为只有宇智波家的写轮眼可以控制尾兽，九尾的入侵导致了很多人死亡。”鸣子心平气和地说，“你看到我小时候就应该知道，民众从来不冷静，流言、隔阂、伤害，这些东西时时刻刻都会存在。”



“别开玩笑了！就因为这种原因！”佐助无法接受。



“如果你没办法在同等情况下做的更好，就不要埋怨你的哥哥和其他人，现在宇智波家就剩你们两个人了。啊，还有那个宇智波斑，但是我不觉得他对你会有什么善意。”



佐助一怔。



“我记得你那时候还说要振兴宇智波家呢，可是之后都只会乱来伤害自己的身体。”鸣子从忍具包中掏出一张照片，那是卡卡西班三人的照片。



“你痛恨的哥哥宇智波鼬已经死过一次了，就在那天你要杀死他的时候。”



佐助狠厉地看向鸣子，鸣子直视着他，目光没有一丝畏缩：“可是这没有意义。宇智波佐助，现在的你，如果没有复仇作为目标，那么还剩下什么呢？”



佐助不答话，却避开了漩涡鸣子的目光。听到鸣子的告诫后，牢房里十几日的冷静似乎终于让佐助从疯狂的复仇里面迈出了半只脚，可是他还是无法接受。



是的，又是这样，他总是棋差一招，那个没有天分的漩涡鸣子又走在了他的前面，甚至连宇智波一族的仇恨，也是她先了解的清晰明白，还有自己的哥哥……



宇智波佐助垂下了头，握紧了拳头，手刃亲人的痛心和被蒙蔽的挫败感涌上心头，甚至……甚至忍不住想要责怪漩涡鸣子……



你明明说会搞清楚……为什么……为什么不在我杀死我的兄长之前弄清楚呢？嗯？你不是一向很聪明吗？！你不是一向爱多管闲事吗？！



“说实话，我很高兴，”漩涡鸣子打起了精神，眯着眼笑了起来：“虽然你当时抛弃了卡卡西班，但是又有了新的队友。这样至少，等你某一天你回头望，不会什么人都没有。我，真的非常非常开心。”



还有这种居高临下的话语……佐助心中憋闷的怒火不断沸腾，如果在这种时候，杀向木叶……



“我小的时候，并不想成为忍者，后来，和你，和小樱成为了队友。那时候我就想了，过了许多年后，或许我可以自豪地说，我可是曾经和宇智波佐助在一个小队的忍者呢。”



雨水落了下来，打在了佐助的脸上，一片冰凉，漩涡鸣子依旧滴雨不沾，仿佛一个虚幻的影子，那声音也好像从更久远以前的时候传了过来。



那个时候，他们三个人还是队友……



“可惜还没到那个时候，你就跑了，真的很遗憾。”



漩涡鸣子说着遗憾，但是声音却是那样冷漠，她拿着那张照片，白皙的手微微用力，那张照片就在佐助的眼前，化作飞灰消失不见了：“不过或许也多亏这样，我也才认识了重要的人。”



重要的人？……是自来也吗？



佐助在牢里就已经听说了那个人的死讯，守卫的忍者闲聊着，说着漩涡鸣子估计会很悲伤，被关在重重封印锁住的佐助，当时只觉得快意，只是没想到，还不到一个多月的时间，她就搞清楚了一切。



“现在我们可能会成为敌人，可是我答应过你的哥哥，我不会伤害你，但是我也不会让你伤害木叶。”



漩涡鸣子站了起来，冷漠的神情中带着一丝嘲笑：“从前是你将一切抛诸脑后，现在轮到我了。不过，我不像你……我还愿意给你一个机会，杀死团藏，就当我给你的赔礼。”



佐助心中微震，乌云之下，鸣子的神情带着和同龄少女完全不同的成熟，眼中的冷淡像是曾经宇智波鼬看自己的那样。



看着自己就像是看着吵闹的孩子。



“现在你还是有机会的，做点让大家引以为豪的事情吧，像个老鼠一样东躲西藏，宇智波家的声名大概都要被你们俩败坏了。”



她冰蓝色的眼睛里没有一丝恐慌或者恳求，佐助却回忆起当年倒在水中的漩涡鸣子。



“杀死大蛇丸，然后活下来……”



手忍不住将草薙剑握紧，佐助直起身体，眼中带着轻蔑：“你，居然说让我杀死团藏是给我的赔礼？”



“只要能复仇，你就可以满足了，不是吗？”鸣子并没有聆听佐助的话语，在她看来，这确实就像是闹脾气一样，并且她也不会因此觉得意外了。



连长门小南那样的忍者都是如此幼稚，佐助幼稚一点，讨人厌一点又怎么样呢？他好歹曾经是自己的队友，既然连长门和小南都能够放过，她大抵可以尝试着对佐助更好一点。



鸣子抬起了头，最后看了一眼远方的木叶村，眼带疲惫：“你的哥哥，我把他救活了，可是我也挺不喜欢他的做法的。他应该还在附近才对，你可以找一找。”



佐助睁大眼睛，想要问个清楚，身体却感觉一阵失重，醒来后，面前就只剩下了香燐和水月。



暴虐的气息从佐助身上涌出，看着漩涡鸣子消失的香燐和水月只得噤声不语。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



木叶村内唯一剩下的几栋巨大建筑内，日向家的长子日向雏田有些紧张的站在门口。



鹿丸脚步匆匆走了过来，看到雏田，皱了皱眉头：“雏田，你怎么在这里？……算了，你有看到鸣子吗？”



“鸣子？那个……没有。”雏田低下头更加紧张了。



鹿丸眉头一动，摸着脑袋不经意说：“真是的，卡卡西老师在找她啊。”



“是有什么事吗？啊……不是，我是说我可以帮忙找一找。”雏田说着眼神却不自觉的向身后的门上看。



“嗯？”鹿丸叹了口气，“哎呀，我还是去别的地方找一找。”说着却手臂一伸冲着门上的把手握去。雏田眼疾手快的挡住鹿丸。



“等等！”



鹿丸露出了了然的神情，看着雏田：“鸣子在里面？”



“那个……”雏田有些为难。



鹿丸看到雏田的神情顿时有了很多猜测。果然是鸣子拜托雏田在这里等着，所以说当时战斗的那个确实是分·身？鸣子去见佩恩的本体了？



鹿丸也不是突然发现的。主要是鸣子在和那个佩恩表演和解戏码的时候，挪用改编了自己出演电视剧的对话。



她有的时候就是喜欢这样，模仿着电视剧里的情节，随意地说着“我是美少女，所以被原谅是正常的”，又或者“我是新世界的神，做什么都可以”。



哦，对了……那个佩恩的演技很差也是原因之一。



“真是烦啊……”



鹿丸叹了口气靠在了墙上。鸣子在不知道的地方战斗这件事让他有些担心，但是战斗已经结束，有这种结果，那么就是鸣子胜利了的意思。



可是为什么，胜利之后，她并没有出现呢？是又有什么麻烦了吗？



鹿丸揉了揉眉心，完全想不清楚。



一门之隔的房间里，鸣子从窗口钻了进来，房间里的鸣子似乎正拿着一本书读着，见到鸣子进来，她掩饰般的擦去了眼泪，“嘭”的一声消失了。



记忆回流，鸣子心中也涌上一阵酸楚，拿起了桌上放着的书。



深作在佩恩死后，将这本书交给了鸣子，鸣子摩挲着书有些老旧的封面，小心的收好，深呼吸，她还有自己的事情要去做。



打开门，门外的两个人立马转过头看来。



“你们俩怎么都在这？”鸣子看看雏田，又转向了鹿丸：“鹿丸你怎么在这里？我以为你现在应该很忙。”



擅长医疗的小樱也好，体术卓绝的凯小组也好，甚至能够帮忙搬运的佐井都应该去帮忙了……



鸣子也是看着雏田似乎没事，又想要说什么，才拜托他帮忙看一下门。现在木叶一览无余，如果自己和分·身交换的事情被别人看到了，难免会有瑕疵。



可是鹿丸怎么会在这里，他应该去帮忙规划安置其他忍者吧。



“额，嗯……是因为纲手大人的事。”



鸣子神色一紧，跟了上去。

--------------------

向前看的漩涡鸣子和沉迷于过去的二柱子。
鸣子一直是切开黑哦，所以从现在开始，她要开始表演了。


商议与决意
====================

纲手苍老的面容让鸣子不忍去看，房子还没有建起来，或者说先紧着别的重伤员了，她只能躺在地上，其他人都习以为常，因为这就是忍者的常态。鸣子却有些看不下去，她问一旁的静音：“现在情况怎么样？”



“纲手大人消耗了太多的查克拉，需要恢复。”



“不会危及生命吧？”



“不会，但是……纲手大人可能会昏迷很长一段时间。”



静音很是担心，鸣子也听出来静音有些话没有说出来。



她没有料想到纲手会这样虚弱，如果团藏做出什么别的事情……



鹿丸不在这里，他也可能不知道，那么去问卡卡西老师？他绝对还把自己当小孩子，根本不会想要和自己多说话……



鸣子站在门口望着周围，直到见到了一个有些熟悉的发型。



“奈良……鹿久叔叔，”鸣子迟疑地叫住了眼前的男人，虽然她和鹿丸是朋友，但是鸣子从未见过鹿丸的家人。



看着眼前的男人，好像看到了十几年后的鹿丸，她或许早就该认出来的。鸣子鞠了一躬：“我是漩涡鸣子。”



“是你啊，我知道你，之前的战斗辛苦了。”奈良鹿久的脸上带着刀疤，整个人都撒发着懒散又彪悍的气息。不过他平和的声音倒是在某种程度上鼓舞了鸣子。



“我想向您咨询一些事情。”鸣子看了眼旁边似乎是中山和秋道家的忍者。



鹿久还是很给鸣子面子的，示意两人先离开。



“那么你想问什么呢？对了，没必要用敬称啊。”



鸣子笑了一下，又严肃起来：“那个，我想问一下，纲手大人最近会昏迷一段时间，那么，她的工作会交由谁来做呢？”大抵就是顾问团了，只是鸣子还是想确认一下。



“额？”鹿久有些疑惑鸣子会问这个问题，“木叶村还有顾问，他们会接手相关的工作。”



“顾问，是指水户门炎、转寝小春和志村团藏大人吗？”



“是的。”



“那么，如果纲手大人出事，或者无法再承担火影的职责的话……”



鹿久皱起眉头：“那就得要重新再选择火影了。”



鸣子心中有个恐怖的猜想，团藏会趁着这个机会伤害纲手阿姨吗？



将心比心，如果是团藏此时呆在火影的位置上，并且陷入了虚弱状态，她漩涡鸣子也很难忍住不动手。



可是她也不可能平白无故的说自己怀疑木叶高层。鸣子小声试探道：“这次的战斗，我似乎没有看到有根组织的忍者。”实际上鸣子没见过多少根组织忍者……因为她见到团藏，自然得要避开那些忍者，根组织的忍者，谁知道长什么样？总不可能和佐井一样统一穿露脐装吧。



“嘛，木叶村各个部门都有不同的任务，所以……嗯……”鹿久意识到了，他可能被眼前的少女套话了，真是不能大意。



少女还不能很好地遮掩眼中不可置信的神色：“木叶差点毁灭了，团藏没有出手就算了，根组织也没有出现吗？”鹿久的沉默已经表明了这一点。



鸣子咬咬唇，又说：“我得到了消息，云隐村的八尾被捕获了。”这是长门告诉她的。



“什么？！”鹿久没有怀疑这条消息的真实性，鸣子劝服佩恩复活了木叶的忍者就已经表明了一些事情，“这可有的忙了。”



“会怎么样呢？”



鹿久看着鸣子，还是解释起来：“雷影比较暴躁，可能会和晓宣战吧。”



“就因为死了一个人柱力？”



鹿久不知道身为九尾人柱力的鸣子是抱着怎样的心情说出“就因为死了一个人柱力”这种话的，进一步解释道：“……八尾的人柱力是雷影的弟弟。”



“原来如此……”



“砂忍村、木叶这边也遭到了晓的攻击，大概几大国都会联合起来吧。”



“是吗？可是纲手大人没办法做决定，木叶村这边还有谁能做决定呢？”鸣子看见鹿久的脸渐渐沉凝下来，心里知道，自己应当要开始做准备了。



她与奈良鹿久作别，与奈良鹿久的交谈，让鸣子再一次确定了情报的重要性。如果不是因为交换了情报，她可能还傻乎乎的等待纲手阿姨恢复，到时候情况不知道会变成什么样。



但是这个时候，或许对她来说，是一个千载难逢的机会，鸣子握紧拳头，告诉自己不要过于乐观，而派蝶野出去，搜寻好色仙人身体的事情，可能要放一放了。



“蝶野，守着纲手。”鸣子说着，身影已闪身不见。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



蝶野制作开始再次运作起来，鸣子在等待当中，但是木叶村却已经隐隐有种风雨欲来的感觉。



纲手依旧沉睡不醒，团藏果然站了出来，叫嚣着要重选火影。



葵走了进来：“鸣子，大名那边已经确定会在三天后来到木叶村了。”



鸣子闭着眼睛，手指轻敲着椅子的扶手：“钱都给够了吗？”



众人看向了藤原瞬，他点点头说：“没问题，这次大名团队中的大臣都已经打点好了，可是重要的还是木叶的意见。”



“嗯，我明白的。”



》



在木叶执行着搜寻任务的日向雏田就这样遇到了漩涡鸣子，她现在已经成为了木叶的英雄，但是出现的时间却更少了。



雏田很是担心她，可是怎么样都没想到漩涡鸣子居然会出现在自己的眼前。



她的穿着颇为正式，清淡的蓝色如同水波纹一样在她的短和服上晕染开来，虽然不适合战斗，但是单纯的木叶村民们只要看到漩涡鸣子漂漂亮亮的就觉得世界大抵还有救。



“虽然一直都很麻烦你，但是我能拜托你一件事情吗？”说实话，鸣子有点不好意思。自己是不是太麻烦日向雏田了？可是相对于自己的目标，这点不好意思也就像海边沙滩上的痕迹，海水一冲，就消失无踪了。



“好，好的！如果是鸣子的要求的话。”雏田的脸有些红了。



“不知道我能否和日向家的家主，你的父亲日向日足见一面？”



“见、见父亲吗？太快了吧……”



鸣子原本有些忧郁的眼神一虚：“你在想什么啊，我是有重要的事情要问。”



雏田脸上的热度渐渐降了一些，才鼓足勇气答应：“好的，我去和父亲说。”



日向一族的大宅并没有在那场战斗中遭到损毁，因为他们一族聚族而居，房屋占地很广，其实已经在木叶村的边缘地带。



实际上，忍者大族的族地大多都是如此，自从宇智波一族灭族以来，村子就再次重新规划。



围绕着中心的平民区，大族的族地环绕成一个环形，这样不仅保证了居住的空间，还批给了一些家族大批的土地。



相对应的，这些家族也要负责木叶村外围的防御才可以。



而就像佩恩所说的，他只是在木叶平民区中心释放了那个忍术罢了，并没有破坏木叶村的根底。



今天，日向家迎来了一位客人。



日向日足坐在正中，看着面前声名远播的漩涡鸣子。



她的眼神不像是普通的少女，并没有初次见到日向家家主的局促感，更没有和成年人相对而谈的紧张。



鸣子现在心里也在想，眼前的中年人大概四舍五入就是多年后的日向宁次了吧。



至于雏田，他应该不会长成这样严肃的面相才是。



日向日足严肃的风格和宁次也很像：“听说你想要见我一面，有什么事吗？”



鸣子微微弯曲身体，看着日向日足的眼睛：“我想请问您……对多年前宇智波一族灭族的事情有什么了解。”



日向日足迟疑了，他并不觉得有和这个少女说这件事情的必要。



但是，身为木叶的顶级家族，他也或多或少的了解猿飞一系的一些事情。



他犹豫了一下，克制地说：“……那不过是个不幸的事件，宇智波鼬不知道因为什么原因，屠杀了全族。”



哪怕这个理由日向日足自己都难以相信，但是这是官方的说法。



他看见眼前的少女狡黠地一笑：“我听说宇智波家曾经有一个天才叫做宇智波止水。他没有在任务中牺牲，但是最后他的眼睛却落在了团藏大人的手上。”



“什么？！”



日向日足面色惊诧。鸣子明白了，日向日足未必不知道团藏收割了宇智波一族的眼睛，但是却可能不知道团藏夺去了宇智波一族主和派宇智波止水的眼睛。



是啊，如果不是多行不义，团藏又怎么会一直无法坐上火影的位置。



她微微低下头，掩住了眼中的寒芒：“这次木叶危急，团藏也并没有出现，三代遇袭的时候也是如此。”



日向日足并没有插话，而是等着眼前的少女继续说下去，她的影子似乎和某个影子重合了起来。



“八尾被晓抓住了，现在忍界情况微妙，但是纲手大人没法出来力挽狂澜。在这种危急存亡之刻，相信大家都不乐见某些人出来兴风作浪。我希望日向一族能够保护好纲手大人。”鸣子恳求道。



“如果按照你说的，就算现在保护好纲手大人也没有用。”



鸣子的目光深邃悠远，完全不像个十几岁的少女：“我会做到我能做到的。忍者一旦毕业成为下忍就不是小孩子了。就算是下忍，我漩涡鸣子也有只有我能做到的事。”



“大胆！”日向日足大声喝道，但是手上并没有什么动作。



鸣子直起身体，和他对视：“我在木叶出生、长大，身负木叶的荣光，未来也会希望木叶没有一丝瑕疵。”



说着她看向了外间，心里有些不忍，但是面上却丝毫没有动摇：“雏田君虽然身为宗子，但是到底软弱了些。我也听过根组织的一些事情，了解一些团藏大人的作风，我相信现在的木叶没有人想要那种作风从根组织蔓延到整个木叶。”



日向日足心中微跳，隐晦的说：“虽然团藏大人身后并无家族，也没有传道弟子。但是他师承二代目，二代目很擅长禁术。如果说有谁继承了二代目那部分的术，就是团藏和叛忍大蛇丸了。”



“禁术？你是说灵魂转移还是……移植？”鸣子有些了悟，卡卡西老师就是移植了写轮眼。



“一代目的木遁细胞可以承载很多血继限界。”日向日足说完就住了口。



鸣子看着日向日足，深深鞠了一躬：“谢谢。”她的目的达成了，甚至获得了更多的收获。



日向日足却摇摇头，温声说：“我也看过你写的书。”



鸣子有些惊讶。



“以前，我最喜欢《□□仙人的夏天》，直到之后，我看到了《我和我的天才朋友》，这让我想起了很多事情。”



日向日足从书里看到了三代，那个温和的老人，而眼前的少女，或许正是三代认可的忍者之一。



“你能告诉我最后是谁获得了胜利吗？”



日向家院子里的惊鹿落在了池底，敲出“咚”的一声。



鸣子看着日向日足的眼睛，抿着嘴露出了自来到日向家之后第一个真心地笑容：“当然是幸村，他会走到顶端，然后改变一切。”

--------------------




我和我的粉丝
======================

鸣子告别了日向日足，除了团藏的事情，日向日足还告诉了鸣子一些根组织的事，并且愿意为此，提供一些帮助。



这种帮助，只会在团藏做出某些事情的时候发挥效用。



可是就算这样，鸣子也心满意足。



将木叶大家族卷入这种事情当中，是鸣子不愿意看见的。



因为她无法保证这些参与的家族，在之后会不会被记恨。



既然如此，就不如让她自己去做。



“雏田？你在这里啊。”鸣子看着藏在走廊另外一边的雏田，听见鸣子的声音，他被吓了一跳。



“啊……是，那个……”雏田话都说不清楚了。



“是在担心吗？”鸣子有些不好意思，虽然通过雏田见到了日向家的族长，但是无论是她还是日向日足，都没有想要将这些事情告诉雏田的意思。



这样一想，敬畏父亲的日向雏田觉得担心也是正常的事情吧。



“我和你父亲谈好了哦，不是什么重要的事情，所以不用担心。”这样的话，鸣子轻易地就说出了口，接着又想到了什么。



“啊，说起来，我上次就说要给你签名呢！，这次刚好碰到了，你的房间在哪里？我去帮你签名吧！”



“房……房间！等等！”雏田大惊失色，挡在了鸣子面前。



“没关系的吧，”鸣子眨眨眼睛，接着就揶揄起来，“啊，雏田，难道你房间里有那种书吗？我也可以理解啦，毕竟是青春期的男孩子。”



“不，不是！”雏田挥着手，想要解释，但是他连说出那种书的名字都会脸红，自然没什么办法。



“呼，”鸣子坐在了日向家庭院的走廊处，仰着脸看着雏田，弯弯的眉眼显得有些娇柔：“我在这里等着你吧，你把要签名的东西拿过来吧。哦，对了！不要忘了给我带好吃的茶点哦。”



“……嗯！”雏田跑了出去。



‘什么啊……明明可以用分·身术在这里陪我一会呢……’鸣子有些郁闷地想。



不是她想要人陪，但是明明是来做客，却一个人坐在对方家里的庭院里，果然是件很奇怪的事情吧。



鸣子忽略了一个事实，那就是只有她才会习惯同时用影分·身做这样那样的事。



‘不过，日向家真的好像挺有钱的样子呢。’鸣子打量着庭院。



这里并不是无需精心照料的枯山水，而是真正的园林。微型景观中，树木郁郁葱葱，小小的池塘里，还有鲤鱼在游动。



黑色、红色、花鲤……一个个都很是健壮的样子。



“哪怕我现在往里面扔面包屑，它们都不会聚集过来吧……”鸣子小声说着，手指有点蠢蠢欲动。



“还是不要做这样失礼的事情比较好。”



鸣子有些惊讶地回头，看到了一个熟悉的人。



“宁次！好久不见！”鸣子说着直起身，笑意盈盈地看着眼前的忍者。



“啊，好久不见……”鸣子没有发现，眼前的日向宁次其实满心无奈，明明是雏田大人的客人，但是雏田大人却跑回了房间，似乎一时半会还出不来，结果他就被派了过来。



宁次其实并不是喜欢闲聊的人，可是比起小时候，现在的他平和了许多：“这次真是多亏了你。”



“多亏了我？”



“因为你，晓的忍者才退去，还有那些死去的忍者才活了下来。”宁次看了看周围，从其中一个隐蔽的地方，拿出了鱼食，递给了鸣子：“不要给它们吃太多。”



“嗯……”莫名其妙感觉自己被当成小孩子了啊……漩涡鸣子犹豫了一下，还是接过了鱼食，拿了少许，撒了进去。



宁次发现漩涡鸣子兴致不高：“怎么了？”



“就是那个……晓也是因为我才来到这里的啊……”鸣子说着，看着聚集过来的鲤鱼，“如果不是因为我在木叶，大家也不会遭受这些。而且，辛亏那个长门能够让大家复活，否则的话……偏偏这样，大家却认为我是英雄。”



而我还在利用大家这种情感。



是不是有的时候，忍者就像这些鱼一样，只要有饵料，就可以活下去呢？明明只要动动大脑就可以思考出来的因果关系，大家却好像一起忽略了一样。



鸣子的眼珠动了动，看着鱼食被一口一口吞没。



“原来如此，你又在多想了啊。”宁次苦笑，大部分的木叶忍者都得过且过，乐观的不像话，比如和自己一个队伍的凯老师和小李。



漩涡鸣子却走在另外一个极端上。你永远不知道你的一句话，在她脑海中转了多少个来回，化作了多少重意思。



宁次说：“我只是觉得就结果来说，确实是你救了木叶，这毋庸置疑。何况敌人总有这样那样的理由，并不是说你不在这里，木叶村就没有敌人。”



“这完全无法说服我啊……”鸣子长长叹气，不过结果确实是好的。只是现在木叶需要翻修罢了，她已经做好准备，大出血一次，将所有人家的建筑面积都再扩大一些。



还有那些单身上忍住着的单间，也改成套间好了。



她只用出钱而已，规划什么的，自然有人去做。



宁次想了想，有些抱歉地说：“要么你去找鹿丸聊聊？”



“他一定会嫌我烦的啦，‘这么麻烦的事情就不要来问我！’”鸣子模仿着鹿丸的语调，笑了出来。



“这可不一定。”



不是一定不一定的事情啊，是我不想让他知道啊。鸣子看着宁次，有些好奇地问，“其实之前我就想问了，简直不知道你这三年经历了什么，居然从之前那种样子变成了现在这种……”



简直像是换了个人一样……



没想到宁次的脸上却闪过了辛酸：“啊……你该去问问凯老师和小李才对……”



凯老师和小李？鸣子眨着眼睛，半晌才反应过来，继而笑个不停：“哈哈，原来如此！哈……宁次，真是为难你了啊……哈哈……”



“虽然看到你开心，我很高兴，但是你的幸灾乐祸能不要这么明显吗？”宁次皱着眉，但是最后也忍不住轻笑。



“啊，雏田大人，你在这里做什么呢？”一个女声传了过来，那是日向家的一位女性忍者。



“额……哇……”回廊转角处的雏田被一巴掌拍了出来，他护住了茶点，书籍和专辑却散落在地上。



身后的女忍还在不走心地说着抱歉的话，半跪在地上的雏田却忍不住气馁。



‘果然……我还是什么都做不到……’



“额，居然有这么多吗？”鸣子有点惊讶，她自己寄回来的自然已经签好了鸣子，但是眼前的书和专辑却都是崭新还未拆分的。



“啊，雏田，虽然全新的也很好，但是我还是希望你能听我的歌哦。”



“不是的……这个……”



“这些大概都是收藏用的。”宁次也走了过来，和漩涡鸣子一起帮忙捡起了那些CD和书籍。



“是吗？”鸣子似乎又想到了什么，笑了起来，“看来你们感情不错嘛！”



哎……她怎么就从这一句话里面得出“我们感情不错”的结论的呢？宁次的思绪在脑海里转了个圈，又不再去想。



他和雏田现在关系缓和了许多，这几年一直都在一同训练。



“哇，为什么这个你也有啊！”鸣子有些惊讶，这是她当初在“美少女大赛”上的传单海报，本身数量就很少了，现在居然被整齐的塑封好，夹在了书本中间。



那估计是她穿过最短的裙子了，还是护士装来着。



“那个……”雏田万万没想到自己在任务中收集到的东西居然也被带了出来，都怪自己太心急了！



“呐，雏田，手！”



雏田反射性的抬起了手，就感觉一片温热晕染了自己的皮肤，然后手被紧紧握住。



漩涡鸣子的脸近在眼前，不再是像画报里或者杂志上的那种，而是真正的，连香味都可以嗅到的……



雏田屏住了呼吸，耳边却传来她轻快又亲昵的声音：“连这个都有，你或许是我最重要的粉丝也说不定呢！”



‘是吗……最……最重要的吗？！’雏田感觉自己快晕倒了。



“是啊，要自信一点哦。”鸣子只是想要表示感谢而已，她轻轻拉了拉雏田的手，细腻的触感让雏田心都提到了嗓子眼。



她声音中带着感慨，却缓缓涌入了雏田的心中：“我现在来说的话，已经没有可以再去依靠的人了。但是雏田，你有严格却慈爱的父亲，厉害却温柔的兄长，不好好利用这些可不行呢！啊，你之后也一定会变成厉害的，能够和他们比肩的忍者吧！到时候，还要做我的粉丝哦！”



“当……当然……”雏田晕乎乎地，却没注意到漩涡鸣子冲着无奈的宁次飞快的眨了下眼睛，恶作剧一般地笑了起来。



宁次无奈的叹息，嘴边却也带着一抹笑意。



只是，雏田这个时候还沉浸在自己的思绪里。



被认可了吗？自己……被认可了……



他咽了咽口水，鼓起勇气大喊出来：“那个，鸣子，你可以把我的父亲当做你的！把我的兄长当做你的！我……我……”



鸣子一怔，某种既视感飞快涌入脑海之中。



不……不是吧……雏田……应该不是那个意思吧……



这个时候，就连宁次也睁大了眼睛，看着雏田，连他都觉得这不是个好时机，难道雏田大人真的要现在……



“那个……那个……我、我……我也可以做你的哥哥。”雏田越来越小声，头也垂了下来，发烫的脸抵在了手上，却丝毫没有注意到那不是自己的手而是漩涡鸣子的。



是的，他现在还牢牢抓着漩涡鸣子的手。



‘什么啊……’‘幸好……’这样的思想出现在旁边两个日向家忍者的脑海中，接着两个人不约而同的想：‘这样不是一定会被拒绝的吗？’



没问过自己的父亲，就说要把自己的父亲分给我什么的……鸣子几乎想要笑了，而且……



“雏田，你应该比我还要小两个月吧。”鸣子试图自然一点地抽出了自己的手，但是雏田的却不自觉握的很紧，她的眉毛挑了一下，笑着问：“你的生日在几月份来着，12月份？”



“嗯……”



“啊，我明白了。”漩涡鸣子被告白也不是一次两次了，如果这种情况都处理不好，她早就当不了偶像了。



被握住的手黏糊糊的，她轻易的抽了出来，温润的手抬起了日向雏田的脸。



漩涡鸣子的声音好像有着魔力一样：“雏田，睁开眼哦。”



雏田眼皮抖动了一下，睁开了眼，漩涡鸣子并没有羞涩或者讨厌的感觉，看着他的目光依旧温柔。



连声音也是，仿佛将他的紧张难过一同驱散了。



“你的意思我大概明白了，不过要追我的话，可不是那么简单地事呢。”手指敲到了雏田的额头上，“如果不是优秀的忍者可不行呢，毕竟，我可不是那么好追的女孩子呢！”



‘嗯……这不是电视剧里的台词吗？’那个女忍想着，但是自家的少主雏田已经像是要烧着了一样，‘喂，雏田大人，你不会晕过去吧？天哪……你居然真的能在这种时候晕过去！’



“哇！宁次！”



“没事的，鸣子……等雏田大人等会醒来就好，啊，你还有事要忙吧。嗯，还是先把这些东西签好吧……”



“等等，宁次，现在是说签名的时候吗？！”



“没事的，签好就可以了。”

--------------------




火之国会议
====================

“我那不争气的儿子，让你多费心了。”日向日足微微仰着下巴，半低下了身体。



“没有没有！”鸣子挥着手,鞠着躬，心里却比日向日足更加尴尬。



明明要拜托人家帮忙，最后却把人家的儿子弄昏倒了，这一定是前无古人后无来者的事情吧。



不过，这倒是确认了一件事情。



日向雏田一定是自己的真爱粉没错了。



鸣子的脸都快要笑僵了，走出了日向一族的族地，才又拍了拍面容，辨认了一下方向，向着另外一边行去。



水户门炎，木叶拥有影级实力的忍者，现任木叶村的高级顾问，也不过是个苍老的老头子而已。



他将鼻梁上的眼睛放在了桌子上，坐在书房的椅子上深深叹气。



木叶被晓毁灭了，重建的事情千头万绪，马上大名的团队就要到达木叶了，到时候他们还要再和大名那边的人扯皮，好拿到足够的军费。



就算现在这个时候，站出来的依旧是团藏，水户门炎和转寝小春并非不想出头，可是木叶的精英力量分做了几处，唯一聚集起来的两股力量，一股是火影直属的暗部，另外一股就是在他和小春支持下，重建了的根组织。



当年他们也想着团藏没多少年可活了，而纲手和自来也依旧强势，所以才会在扶持纲手上位之后，转而和团藏合作，避免木叶的局面出现一家独大的事情。



现在，自来也已死，纲手病重，权利反而开始失衡。团藏又跑出来，隐隐表达了想要成为火影的意思。



“明明都已经快入土的人了，还在那里跳什么跳！”水户门炎狠狠地锤了一下桌子，看着桌上的文件，颇有种骑虎难下的感觉。



“这句话我也想送给你呢。”



“谁？！”水户门炎猛地回头，窗外的黑影窸窸窣窣涌了进来，在门口组成了漩涡鸣子的模样。



她似笑非笑，声音却有些悦耳：“我就知道，有些忍者就是那样的不知感恩。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



木叶发生了这么大的事情，大名也带领着大臣来到了木叶。



虽然古时候忍者地位低下，只是大名手中的工具，但是由于大型忍者村的建立，大名和贵族也不得不收敛态度，形成了现在忍者村和大名政府相互依存的状态。



忍者村的维护并不能完全依靠微薄的委托金，手握财权的大名政府也因此可以在火影人选上说上话。



木叶这边参加会议的是水户门炎、转寝小春、团藏和奈良鹿久，几人却诧异的看着鸣子一身华服，妆容齐整，显得利落又稳重，落后大名半步，和大名有说有笑的走了进来。



“哎呀，似乎没有我的位置呢。”



“嗯？不是已经说了要加位置吗？”大名声音慢悠悠的，带着贵族独有的腔调。



“可能是传达的问题，毕竟这次来的太急了。”旁边大臣回答者，指示着忍者们再去加一个位置。



“等等，请问这是怎么回事？如果我没有认错，这是木叶村的下忍，应当并无资格坐在这里。”团藏盯着有些认不出的少女，率先询问。



大名没有说话，旁边的大臣已经接过话头：“漩涡小姐对于木叶村的建设做出了巨大的贡献，也为维护木叶村的稳定付出了巨大的牺牲。”



“不敢当，身为火之国的公民，我也只是做出了微不足道的事。”鸣子含笑回应。



“什么木叶村的建设……区区一个下忍。”团藏大声说着。



那位大臣在大名的默许下，翻开了手边的资料：“近两年来，漩涡小姐负担了木叶每年五分之一的军备费用。再次之前，自来也上忍每年的版权费用都投入了木叶，已经持续将近十余年了。”



“我的师父已经去世了，按照火之国的法律，由于没有血缘上的亲人，他的版权也由我继承。”鸣子继续解释道，又看向转寝小春，“作为这笔遗产的继承人，在佩恩攻击木叶时，我就已经拜托银叶的律所向木叶财政系统提出了资金公示的申请，不过似乎一直没有批下来。”



转寝小春唇线绷紧，并不说话。早在这之前，漩涡鸣子就已经去找过她和水户门炎了，这个小姑娘并不好糊弄。



无论是资历还是其他，在她面前都不管用。



“而漩涡小姐拯救木叶的事情也是木叶村这边申报的，木叶这次损失惨重，村子的实力也受到打击。漩涡小姐就算在普通民众眼中都极具名望，如果能为木叶重建做出积极影响就好了。”



大臣的官腔压下来，团藏也不好扯破脸。对团藏来说，漩涡鸣子只不过是个十几岁的小姑娘，就算在场，又有什么作用？这样也不错，就让她看看忍者可不仅仅是靠强大的实力就行的。



他还没有意识到漩涡鸣子出现在这里的意义。而这种不了解才是为什么这么多年来，水户门炎和转寝小春可以和三代平起平坐，而他只能在暗中搞事的原因。



虽然这样想，但是团藏心中并未放松，



在众人的默许下，鸣子笑意盈盈的坐在了大名旁边。



这次机会是鸣子早就运作好的，长久的金钱攻势终于在关键时刻有了效果。



她静静听着大臣和木叶忍者们的交涉，气氛十分缓和。



火之国政府和木叶村的关系一向十分良好，又因为国家和人民十分富裕，在军费上十分大方。



因此两方的协商并没有花费多长时间，大名一方的官员甚至提出了要扩大木叶村现有的规模，好适当压下现在木叶村的房价，为忍者们提供方便。



转寝小春看向了对面安静坐着的漩涡鸣子，这是她们早有默契的事情，只是她没想到，漩涡鸣子竟然将这份人情卖了两次。



一次是作为筹码之一让她闭嘴，另外一次想必就是向大名示好了。



具体的结算和策划自然是之后再由下面的忍者进行。



就在这时，团藏提出了自己的提议。



“现在的火影纲手已经无力主事，在此，我认为需要尽快选出新的火影，以安人心。”



转寝小春闭了闭眼睛，不说话了。



大名一副颇为悠闲地样子，缓缓地说：“那么现在有什么好的人选吗？”



旁边的奈良鹿久已经先一步提出了“旗木卡卡西”的名字。



鸣子有些惊讶的看了过去，原来自己老师是这么厉害的忍者吗？她怎么不知道。不过，或许这样比自己的计划更好……



她微微低头，旁边的大臣们齐齐赞同，他们口中的卡卡西老师十分陌生，鸣子露出了与有荣焉的表情。旁边的大臣又似乎想起了什么似的：“啊，漩涡小姐的队长似乎也是旗木卡卡西？”



“正是。不但是我的队长，也是我尊敬的老师。”



“哦？”大名十分感兴趣的搭话，“真是没想到呢。”



鸣子矜持地笑着，带着和贵族相似的气息：“旗木卡卡西老师在此次战役中亦是神勇，如果不是他，纲手大人就无法及时获得消息。”这句话说得有些心虚，但是鸣子面上一点都没有表露出来。



“他似乎是四代的弟子啊，四代又是自来也的弟子。呵呵，漩涡小姐也是自来也的弟子呢。”



“看到自己的徒孙如此出色，想必自来也老师为村子牺牲也心甘情愿。”鸣子面不改色，甚至眼角也泛起了泪光，“从三代到旗木卡卡西，这也是木叶精神的延续吧。”



“是啊是啊。”大名似乎也十分赞同，张嘴就想说，“那么就让旗木卡卡西……”



“三代，呵，不要开玩笑了，就是三代的教诲才把村子逼到了这种等同毁灭的地步。”团藏目光凌厉，看着斜对面不合时宜的下忍漩涡鸣子，“这次攻击木叶的晓的首领就是自来也的弟子。”



“啊……说起来……我听到传闻，晓的首领似乎是传说中的宇智波斑。”鸣子仿佛说闲话一般轻易说出了这个情报。



在场的忍者们都心中一惊。



大名身体一抖，胆战心惊的问：“宇智波斑不是已经死了吗？宇智波家不是灭族了吗？”



鸣子笑意依然地看向了对面的团藏：“估计是宇智波家的亡魂吧，毕竟有些事情确实可能意难平。”



团藏冷哼一声：“都是胡扯，就算是宇智波斑，现在他也已经垂垂老矣。现在说的是三代，都是三代的的天真和纵容……”



“说起垂垂老矣，不知团藏大人现在多少年岁，尚能战否？”鸣子眼中是纯然的好奇，嘴角甚至还带着和善的笑容，又转头看向大名：“我还记得呢，三代和自来也大人常常会提起团藏大人当年的赫赫威名，可是无论是砂忍村入侵的时候还是此次晓的入侵，都未能见到团藏大人一展身手。如果是因为身体原因，那就真是太遗憾了，毕竟新一代的忍者似乎都不大知道团藏大人。”



鸣子话音中未尽之语，在场的人都听的出来。如果团藏身体不能战斗，又怎能承袭火影之名，如果尚能战斗，连村子守护战都不出现，又是何居心。



奈良鹿久心中皱眉，以往木叶忍者村并不会把这种内部的不和展现在大名面前，可是另外两位的顾问似乎也只是眼观鼻、鼻观心的不说话。



团藏猛的站直身体：“住口！只不过是黄口小儿，居然就敢大放厥词！”



鸣子怡然不惧，眼带笑意：“正是因为年轻，如果旗木卡卡西当上火影，那么还能有诸位智慧长者查漏补缺，火影之位也能代代传承。如果我没有记错，三代在三年前就已经临近古稀之年。团藏大人也应该如是，那么难道在这种时候，木叶还要在十年内频繁更换火影吗？”



“你！”团藏牙呲欲裂，语速极快的说：“火影之位正要持重之人才能担当，三代一系软弱无力，正是由于他才导致了砂忍背叛，大蛇丸进攻木叶，还有自来也的那些徒弟……”



“大蛇丸为什么进攻木叶，现在我们还没有盖棺定论，而且据我所知，大蛇丸也曾经当过您的下属，您在那个时候没有发现他的狼子野心吗？”鸣子气定神闲。



“我……”



“团藏大人也并没有管理的实绩，所管辖的根组织和木叶其他忍者相互割裂，在三战之后就病休退隐，您甚至连火影四代评选都没有参选，这样的履历，恐怕并不足以服众。说起来，”鸣子站起身来，恳切地看向团藏，“火影的位置就那么重要吗？如果不拿到火影的位置，您就无法为木叶做贡献吗？我相信不是这样子的，您在我心中一直是值得尊重的长者啊！”



大名用扇子遮住了脸，忍俊不禁。



团藏勃然变色，对面的大臣面面相觑，旁边的两位老战友亦是一句不言。他忍下心中的怒气，坐了下来，目光阴冷地盯着对面的漩涡鸣子。



这说不定已经是最后一个成为火影的机会了……



团藏面容绷紧，牙关一咬，藏在袖中的手微微一动，使出别天神来。



鸣子湛蓝色的眼睛忽而一动，嘴角微微一挑，身体安闲地靠在了椅背上。



怎么样？她就知道团藏会忍不住。



水户门炎眯了眯眼，却没有出声。



暗部日向家的忍者隐蔽的结印，团藏脑袋一痛，捂住额头。



鸣子转瞬换上担心的神色：“哎呀，团藏大人没事吧？是我气到您了吗？真是不好意思。我，我毕竟还年轻气盛……”



说着又想要走过去，扶住团藏的右手，又被他一把甩开。



“走开！”团藏的眼中是挡不住的惊愕和憎恶。



场面一时间有些混乱，大名手拍桌面：“好了，木叶的第六代火影就定为旗木卡卡西。”



“呃，那么，这项决定了，我们就开始讨论下一项事宜吧。”



“团藏大人如果劳累的话可以先行休息，毕竟是多岁的人了。”



“哎……还是一起讨论比较好吧。”



在大臣的七言八语中，整个会议室又热闹起来，只有团藏还站在哪里。



鸣子站在团藏身边，微微侧过了脸，遮住了嘴角的讥诮，声音轻飘飘地，未能让其他人听见，却准确的送入了团藏的耳朵里。



“我知道你对宇智波家做了什么，就因为这样子，你才没办法成为火影，以前是三代拦住了你的路，然后是四代，之后是自来也和纲手，现在会是我，你放心，你没多少年好活了，我们永远都会是你的梦魇。”



漩涡鸣子的话响在耳边，团藏的脸刹那间变成了灰色，怒气和血气又涌了上来。



阴鸷的目光投向了漩涡鸣子，她却依旧言笑晏晏，迈着步子走回了座位上，微微抬着眼皮，和对面的两位年迈顾问对视。



阴影中的团藏，目光猛地转到两位昔日队友身上，他们，却没有看自己一眼。

--------------------

昨天两章时间被我弄错顺序了，所以大家读的顺序也可能出了错。
雏田那章留言过多了吧……我只是刚好写道他了233，再说一遍哟，他是个蓝孩纸。
简介里又，而且前面中忍考试的时候我就写了呢，因为鸣子是女生，所以她一直以为自己会和犬冢牙一队的——她觊觎犬冢牙家的赤丸很久了哈哈哈。
》
我最近准备调整一下前面几章的格式，所以可能会重新审核前几章，大家不用在意，还有我准备试试看能不能在晋江签约，希望顺利吧，不过就算签了，这篇文应该也不会V，都到中后期了呢。


我愚蠢的老友
======================

“团藏大人，两位顾问还在里面……”



“滚开！”团藏推开了那名忍者，冲进了门。



水户门炎和转寝小春都坐在里面，看着团藏进来，也只是对视一眼。



“水户大人，转寝大人，这……”



“行了，你退下吧。”水户让那名忍者退下后，才看着在房间中间威风凛凛站着的团藏，“团藏，你又有什么事情吗？”



“呵……该是我问你们才是。”团藏阴戾的目光直射向两人，“会议的时候是怎么回事？我应该已经和你们打过招呼了，我……”



“够了。”转寝小春站了起来，看着团藏。



他们已经是几十年的老战友了，最先老去的是三代，接着就是她和水户门炎，皱纹爬上了脸，头发也已经变得灰白。



可是眼前的团藏呢？头发依旧乌黑，脸上虽然有着皱纹，但是依旧精神头十足，现在还在跟自己足以做自己重孙女的后辈斗气。



‘打过招呼？你真的知道打招呼是什么意思吗？’



转寝小春半闭着眼，回想起了那个和团藏斗气的小女孩。



还带着稚气和可喜表情的面容，到了自己的家中，温和的和每一个小辈打招呼，更可以眼中含着崇拜地看着自己。



“转寝奶奶，我曾经听三代和团藏大人讲过您的事迹，在那个年代，身为女子，居然以一己之力，改变世人对于女忍者的印象！虽然纲手大人也很厉害，但是比起她身为千手家的公主居然半路撂挑子的行为，果然还是您这样伟大的忍者更受人尊敬。”



转寝小春当然不为所动，她见过的忍者怕是比漩涡鸣子吃过的寿司还要多。若是因为这点吹捧就洋洋得意，也不会一步一个脚印爬到现在这个位置。



漩涡鸣子不以为忤，小脸上竟然还带着羞涩的红晕：“您知道的吧，现在纲手大人身体似乎不大好。但是，我身为小辈，能出的力的着实不多，如果能有您这样的‘女忍者的守护神’来帮忙看顾的话，自然我就放心啦。”



‘女忍者的守护神……’转寝小春抿了抿嘴，面色依旧显得有些不近人情：“她是五代火影，又是一代二代的孙女，在木叶村自然可以受到很好地照料。”



“嗯……是吗？”对面的小姑娘的笑容变得有些高深莫测起来，她气定神闲地撑着下巴。



而自己的年近六十的儿媳却只能站在一边，觑着自己的脸色。



“说起来，我之前刚回来的时候，就已经发觉了，木叶的房子有些逼仄狭小，而且因为房价的原因，有些中忍甚至会因此推迟结婚的准备，连上忍住的都是那种一室户的单间，明明他们对木叶有着非常大的贡献，但是有的忍者辛辛苦苦执行了S级任务，都攒不下首付的钱……”



“不用绕圈子，你直接说明你的来意吧。”



漩涡鸣子有些苦恼地看了她一眼，转眼又带上了轻柔的笑：“我的前辈都是上忍，如果能为他们提供大一些的住房，我也是很乐意的。”



她说着扩大木叶村的规模，简直就和说着用泥来盖房子一样简单。转寝小春的唇线绷紧：“那都需要钱。”



“钱嘛，我恰好有很多啦，”金发少女眨巴着自己清纯无辜的大眼睛，“只不过，如果没有回报的话……”



转寝小春知道，造房子并不需要多少钱，木叶也有那样的忍者。重点其实是怎么样扩大木叶的规模，又不损害到大名和木叶村之间的关系。如果漩涡鸣子没有看到这一点，那么她的钱，白拿就白拿了，用作他处也无妨。



可是接下来她又说了：“木叶村无法扩张规模，一个是因为原本的规划如此，二是因为估计火之国政府的缘故吧。恰好，我还有一些关系，不如我去疏通一下关系，让大名适当的松口，我们再把木叶村建的大一点咯。”



“你？”转寝小春几乎觉得这是她今年以来听到的最大的笑话，连自己的儿媳都惊讶好笑又担心地看着眼前天真的少女。



木叶村现有的规模是当年一代和那时候在位的大名商定的，当时的协议中还包含着对于忍者村落的限制，一旦超过某个界限，忍者村试图反客为主，那就会造成大事件了。



“当然是我啦！木叶的九尾人柱力能够偏向大名一方，是多么值得庆贺的事情啊！”漩涡鸣子眉眼弯弯，“而且纲手大人虽然家世好，实力优，但是并不喜欢麻烦，又稳扎稳打，比起某个人，怕是更能让大名放心吧。而且……”



她灿烂地笑容几乎要显得愚蠢了：“比起好斗的男性忍者，女性忍者更加理智稳定克制，不是吗？”



转寝小春半眯着眼睛，已经感觉到自家的儿媳在偷瞧着自己。



“我总觉得，身为女性忍者，我们就应该团结起来呢，自视甚高的男性实在太多了，明明我们也具有为木叶牺牲的精神。”



漩涡鸣子似乎又想到了什么：“对了，转寝阿姨，我听说您的重孙女刚上木叶小学？啊，我并没有别的意思，海野伊鲁卡正是我亲近的忍者。我听说她是个非常争气的女孩子。”



转寝小春看着漩涡鸣子，不知道十几岁的她怎么就能拉下脸来，称呼自己五十多岁的儿媳阿姨？她的年纪，做你的奶奶可都完全足够。



她还似乎十分担心：“组队的时候可要早早打招呼哦，被分配到不合适的队友和领队就真的是非常遗憾了。”



转寝家能不知道吗？这几乎是木叶的潜规则了。上忍们沾亲带故，总会提前商量好由谁带队，只是瞒着那些小孩子罢了。



“就拿我做例子好啦，在佐助离开之前，卡卡西老师可是只教导他的，如果不是遇到了自来也，我大概会一无是处吧。所以说啊，不管是带队忍者还是师父都十分重要呐。”她的目光转了回来，冲着转寝小春绽开笑容：“等到那个小姑娘长大的时候，我同届大部分的忍者都应该能独当一面了，恰好我和他们关系都很不错哦！”



转寝小春眉毛动了动。厉害的忍者总是扎堆，就像是旗木卡卡西、凯、阿斯玛等人一样，而漩涡鸣子这一届的忍者几乎可以说是最团结的一届，并且天才频出，连凯那队的忍者都不喜欢和同届忍者交流，而是和后辈们关系很好。



其实转寝小春并不会关心这些细枝末节，如果不是日向宁次这样快就升任上忍，恐怕这些忍者在她的眼中就只有模糊的印象罢了。



“还有啊，之前在医院的时候，我见到了您的孙子。不愧是实力强大的医疗忍者，可是现在毕竟是和平年代，论经验的话，或许还是跟着纲手大人再学习、啊，不，进修一段时间，您觉得可以吗？”



转寝小春已经感觉到自己的儿媳心动了，木叶的利益，自家儿孙的前途，还有所谓的大义。漩涡鸣子全部讲到了，这可比团藏干巴巴撂下来的一句话实在多了。



“那你呢，想要什么呢？”



漩涡鸣子缓下神色来：“我吗？我要阻止团藏登上火影之位，木叶遭受到了这么大的灾祸，他却没有出手，这样的人，恐怕已经没有资格了吧。”



转寝小春不置可否。



“可是我知道，政治总是不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，只要大方向不变，上面坐的是谁并没有什么差别，说到底，火影只是一个为木叶村服务的职位罢了。”眼前的少女言笑晏晏，语气轻快地像是随手推掉了一个沙堡，“只是我不大高兴，上面坐着的会是那个团藏罢了。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



‘瞧瞧，这才叫做打招呼。’转寝小春抬抬眼睛看着团藏，心里也知道自己这位战友大概又小瞧了女性，哪怕是个十几岁的小女孩。



他也总是自视过高，把忍者当成了傻瓜。不过，如果不是这个原因，自己和水户门炎，也不会在将纲手推上去之后，又扶持起来他，不过是个根组织而已，瞧把他能的！



现在他居然还回头朝着我们吵闹？



转寝小春沉声说：“你不是已经看清楚了吗？大名站在漩涡鸣子那一边，我们能说什么？将木叶的斗争展现在大名的眼前吗？多大的人了，居然和十几岁的小女孩吵了起来。你的岁数都能当人家的太爷爷了！”居然还说不过她！



“那也不能任她胡作为非！”



“我觉得她说的很对，”水户门炎说着，就像当年一样毫不留情，“我们已经七十多岁了，现在忍界面临危机，在这种时候，年轻且实力强大的忍者更适合担任火影。”



“呵，这是因为那个旗木卡卡西是四代的徒弟吧！”团藏咬牙切齿地说，却没发现转寝小春的脸色更加冷淡了。



‘他到底什么时候才能明白，派系不是问题，问题是木叶的利益。’



那个旗木卡卡西并没有执政的经验，也未见有什么这方面的才能，或许这样的火影对木叶村才是最合适的。



转寝小春当真是这样想的，像她这样的老人，更讨厌一言不合就要改天换地的天真忍者。



而旗木卡卡西绝不是那样的人。



“行了，既然大名已经下了决定，我们就当遵从，这是自从一代建村以来就践行的理念。”水户门炎下了最后的结论，看向了团藏：“雷影已经发来了信函，召开五影会议，就让旗木卡卡西带着大和和佐井前去。”



“呵，现在五大国之中的人柱力，大概只剩下了漩涡鸣子，自然应该让漩涡鸣子一同前去，以示诚意才是。”



“团藏，漩涡鸣子可是木叶村的战力之一，如果中间被晓组织的其他忍者拦截。”



“不是你们说的，旗木卡卡西是个强大的忍者吗？”团藏嗤笑，“如果连木叶村的人柱力都保护不了，那么也没必要再呆在火影的位置上了。”



这是能够用来考量火影人选的事情吗？这个老糊涂！转寝小春看着团藏，还试图说服他:“团藏，你这个家伙……”



团藏盯着转寝小春，却没发现水户门炎脸上的皱纹更加深刻了。



水户门炎看着团藏，眉头微皱，最终还是松开：“行了，小春，那么就让旗木卡卡西带着佐井和漩涡鸣子两个人前去。”



“门炎！”



“没关系，这也是对年轻人的考验。”水户门炎说着，站起身来，走到了团藏身边，看着自己的老友，依旧是不近人情的神色，“毕竟，火影的位置，不是谁都能坐的。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



在第一天初步计划决定后，大名就要回到大名府了，还有一些大臣会留下进行后续的沟通。



鸣子为大名送别。



“真是很难看到团藏那副样子啊，真是有趣。”大名心情舒畅。



鸣子走在一旁：“团藏大人也是个直性子，如果有什么不恭敬的地方也请您包涵。”



大名大笑出声，说：“你可知道，团藏那个人可是从来没有向我低过头，每次吼得最大声的都是他。”



“那大概也是因为感受到您的宽宏大量，王者仁心。”



“漩涡小姐真是会说话啊。”大名遮住面容，别有意味地说：“可是如果只是这样，也会让人担心啊。”



“请您放心，我已经说服了长门和小南，虽然现在战力欠缺，但是即使木叶村再有波折，这两位也会倾力相助。还有木叶的重建费用，我也会有所承担，而且此次之后，我也会尽力说服他们，主导雨之国和火之国进行合作。”



“嗯。呵，真难以想象，你居然会是自来也的弟子。”



“您说这样的话，真是让我难以自容。”



大名优雅一笑，继而淡下神色：“不管怎么样，木叶村都是火之国的忍者村，我希望这个村子能维持现在的模样。只是，如果一旦陷入战乱，我也希望现在的木叶村能够重现当年一代火影的风度和荣光。一代传下来的和平，不容打破。”



一代火影吗？那位忍者之神？鸣子有些神往，微微点头：“您放心，这也是我的心愿。”



大名的车架远去了，鸣子抬起头来，注视着，直到车架消失在远方。

--------------------

漩涡鸣子扩建木叶村好处多多：
一帮助大名涨名声，二建设木叶添砖加瓦，三说服转寝小春，四，给自己认识的忍者们填福利，五……她难道就不想住大house了吗？
》
谢谢大家的关注~我昨天为了签约所以修了一下前面的文，发现自己前面写的真的不好=-=而且有好多错字，能看到这里的大家真是谢谢了！
签约有回复啦，编辑表示我前面节奏把握不好，让我继续加油~
所以大家最近可能看到我前几章会再去参考一下黄金三章的规律，然后不断地改，等到下周继续申请~
希望这本书能签约上吧，毕竟好像签上了体裁方面就能浪了……我真的不想去写现言（听说现言好签……）


没办法的大人们
========================

鸣子就这样看着大名的车架远去，心中却像海浪一样翻涌不停。



自己做的真的是对的吗？在这种时候？虽然落子无悔，但是做出了决定，真正果决向前，不会回头的人恐怕也很少吧……



还有长门和小南那边……虽然和大名那样说了，但是鸣子根本不怎么了解雨之国的内政，长门和小南一看就对这些颇不上心的样子，现在还有那个宇智波斑的威胁……



团藏那边呢，真的会按照自己的想法行动吗？鸣子胸口憋闷，烦躁之情几乎要充满自己的胸口了。



“鸣子！”



鸣子回头，卡卡西一手插着兜，无奈的看着她。



她嘴角拉起了笑容，又插着腰装出一副任性的样子：“怎么还在这里，快去拉票啊！”



鸣子也是最近才知道火影选举的方式，大名提出火影人选后，还需要进行上忍投票通过。



会议结束后，奈良鹿久就找到旗木卡卡西说了这件事情，让他好好做准备。一时间，前辈后辈都围了上来，旗木卡卡西可是用了替·身术才逃到这里。



“哎……”卡卡西揉了揉有些头痛的脑袋，“火影这种麻烦的工作。”



鸣子拍着卡卡西的战术背心，表明了自己的态度：“是男人就承担起责任来啊，总不能让团藏当火影。”



“哦？鸣子你难道是对团藏大人有意见？”



“不是有意见，而是有很大的意见。”鸣子漫不经心地说，“战斗的时候没有站出来，事后却想要成为火影，世界上哪有这么好的事情。”



旗木卡卡西的步子停了下来。



鸣子发觉旗木卡卡西停了下来，露出一个甜甜的笑容：“卡卡西老师就先帮帮我吧，等着纲手阿姨醒来，一切都可以回归原位了。”



卡卡西脸色越发无奈。



啊，又来了，他就知道鸣子从银叶市回来后就只听得进去自来也大人的话了。



但是身为大人，即便心底里觉得大概自己是说不过她的，卡卡西还是试图和鸣子讲道理。



“鸣子啊，你现在只是个下忍，还是个女孩子，根本没有必要去考虑这些事情……”



卡卡西看着眼前的鸣子跟着自己的话，脑袋一点一点，但是脸上分明就是什么都没听进去的神色。



他严肃起来，沉声说：“鸣子，你……”



“不用说了，”鸣子看着卡卡西，皱着眉，努力压着自己的情绪不让自己吵闹起来，“这种话如果我想要听，我自己就能说出一大堆啊，而且每句话都比你的精彩的诶。”



“……”



“漩涡鸣子啊，你现在不过十六岁，还是个青春可人的少女，对于木叶村的现状，你能懂什么呢？你难道不会把事情变得更糟吗？这种时候为什么要去做出头的椽子，你难道不为你的同伴们想想吗？他们只有十几岁哎，人生还很长，你知不知道你会连累他们啊？”



“……”



“还有旗木卡卡西老师，大和队长，静音姐……他们都没有说话，哪里轮得到你做主呢？”



“……”



“你还是个女孩子嘛，只要考虑梳哪个发型更好看，穿哪件衣服更漂亮，想想哪个忍者适合交往就好了呀？别的事情，自然有帅气高大的男忍者们来替你处理啦？”



旗木卡卡西睁着眼睛，塌着腰，看着漩涡鸣子不一会儿就说了一大堆，最后还能眉眼弯弯地看着他：“旗木前辈，我都夸你帅气高大了，你难道不能给我一个合适的反应吗？”



‘糟糕……她真的生气了……’这就是旗木卡卡西现在的反应。



脊柱猛地绷紧，松松垮垮的肩膀也变得僵硬。



这是因为漩涡鸣子已经冷下眼来盯着他，就像是盯着一个陌生忍者一样。



“如果不是你们这些大人太令我失望了，你以为我会想要插手吗？”



她湛蓝色的眼睛染上了愤怒的颜色：“你差点死掉了，纲手差点死掉了，你们想让我回来看到什么？一地的死尸吗？



无论是睁开眼，回到木叶，又或者在其他地方，总有可能听见有认识的人死掉的消息，凭什么？就因为我比你们小很多吗？



比起你们，佐助都省心多了，至少他不会随随便便的死掉。与其和我争论这到底是不是我该关心的事情，至少要让我安心啊！



你不会死，其他我认识的忍者也不会死，你现在敢和我这么保证吗？我连报仇都放弃了，可不是为了让团藏当上火影。



纲手如果醒来，团藏会退一步吗？不会！纲手呢？她也不会。因为他们不是三代和四代，如果团藏当上火影，那么这时候纲手最好的结局就是永远睡着或者死掉。



知道为什么吗？因为是我的话，我就会那么做！”



‘不会这样的……’卡卡西想要移开目光或者开口说明，但是他知道那样做，鸣子大抵会更加生气。



啊，不要和生气中的女性争论，哪怕是个少女也一样……自来也大人，您真的说的太对了……



她还在继续发脾气。



“亲爱的旗木卡卡西前辈，你告诉我，你想过这些吗？没有，你只觉得顺其自然就好了，因为你是个称职的忍者嘛。



保护木叶，是三代和伊鲁卡灌倒我脑袋里的，保护同伴，是你告诉我的，我现在没有伤害到任何人，你告诉我，我到底有什么错？”



亲爱的旗木卡卡西前辈声音干涩，扯出个笑容：“没有，只是鸣子……”



鸣子挥手止住了他，她已经猜到了旗木卡卡西要说什么了，只是这个时候，才越发显得语言的无力。



“只是鸣子，我们也想保护你呀……”鸣子低声说着抬着头看着旗木卡卡西，眼内的了然和嘴角的笑一样清晰可见，“抱歉，旗木卡卡西上忍，虽然我从来没有说过，但是你应该明白的吧。”



“现在的我，比你更强。”



鸣子又变成蝴蝶飞不见了，卡卡西也抓不到她。



帅气又高大的忍者站在那里良久，才发出声音来：“呵……比我更强吗……”



旗木卡卡西拍拍自己有些僵直的脖颈，又塌下了肩膀。



‘啊……还是算了，随便她吧……’他这样想着，只是露出的那只眼睛还带着几分沉思之色，‘只不过，团藏和那个阿飞给她带来的压力有这么大吗？这样子的话，我这个不·够·强的忍者，也需要好好努力了啊。’



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



‘卡卡西老师大概生气了吧。’鸣子的眼角微动，‘太冲动了，太冲动了……鸣子，在木叶一定要心平气和……可恶，总有种会被整的感觉啊……’



此时此刻，漩涡鸣子正在教导木叶丸。



“你瞧啊！鸣子，是这样吗？”木叶丸展示着自己的修炼成果。



“差不多吧，不过查克拉要这样运行才可以！”鸣子将和卡卡西的争吵放在一边，展示着手中的螺旋丸。



这是她少有的几个可以交给木叶丸的忍术之一，其他的五行忍术一旦教导就需要打申请了。漩涡鸣子还是个下忍，连打申请的资格都没有。



好在木叶丸学的也很快，我的弟弟也是个小天才呢！不过……



你要是敢长成宇智波鼬或者佐助那种性格，就等着我削你吧！



注意到鸣子的眼神凶狠了起来，木叶丸抖了一下，挺起了胸膛说：“行啦行啦，我知道啦！不过，鸣子你真的不用做任务吗？”



“我，漩涡鸣子，木叶救星，火之国名流，传说中的下忍，哪怕本体不出马，也能完成任务啊。”鸣子也挺直了腰杆，扬起了下巴，脸上的神色和木叶丸颇为相似。



“切！鸣子你真是不要过于自大了……唔痛！你干嘛朝我丢石头！”



“这是你对姐姐的态度吗？”鸣子垫了垫手上的石头，“如果连石头都躲不过去，那就训练加倍咯。”



“鸣子你就是魔鬼！痛！切……你等着……唔！”木叶丸忍不住跳脚，却依旧乖乖训练。这不仅仅是因为鸣子并不是总会在他身边，她有很多事情要做，还因为面对晓却要去抱宇智波佐助的大腿的屈辱感。



‘可恶的佐助！等下次见面，木叶丸大人一定打的你落花流水！’心怀这样的野望，木叶丸的训练更加刻苦了。



一只乌鸦飞了过来，落在了树梢，梳理着自己的羽毛后，“呱呱”叫了两声。



鸣子皱了皱眉，站起了身：“忍术我已经交给你了，要好好在惠比寿老师的看护下训练哦！”



“婆婆妈妈的！我会的啦！”



鸣子轻轻一叹，她不是怕木叶丸不好好修炼，而是怕他伤到了自己的身体。



男孩子总是有着这样那样的自尊心，明明都有一个“丸”字，他怎么就不能像鹿丸一样心宽一点呢？



鸣子的身影消散，木叶丸撇了撇嘴继续练习了起来：“呼！看我螺旋丸！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



不久之后，鸣子的身影就落在了木叶边界的地方：“有什么事吗？”



宇智波鼬的身影逐渐显现：“你把那些事情告诉佐助了？”



鸣子的目光转了转，把鼬的记忆展示给佐助确实有点理亏啦，但是当时她就是没心情给佐助详细解释啊……



这个时候鸣子只是说：“他有知情权。”



“这样做是不对的。”



“我是他的朋友，又不是你的。”鸣子轻轻撇着嘴，不去看宇智波鼬。



鼬皱皱眉头，垂着手站在那里，仿佛浑身上下都盈满了孤寂的气息。



“我不是说了吗，你如果闲的话，就可以去判断一下那个阿飞到底是不是宇智波斑，或者把你的朋友鬼鲛拿下！”



鸣子伸手指着对面的宇智波鼬：“可你为什么还在木叶村？！”



宇智波鼬深深呼吸，他还不知道就在今天，自己曾经的前辈被堵得说不出话来。如果知道，他就会更加明白，比起自己固执的弟弟，漩涡鸣子更加难驯：“你们要杀死团藏？那会影响木叶的平稳……”



“木叶少了他并不会变得更差了。”冰寒之色从漩涡鸣子的眼中层层叠叠的透了上来，“我要杀他的理由很多，放过他的理由却很少。”



鼬皱着眉头，脸上不赞同之色十分明显。



“你如果需要理由，我就给你一个。”些许执拗浮上，鸣子说，“如果你们都认为宇智波斑那样强大，像你们这样的忍者都有可能在战场上死去，那么就当我为木叶做最后一件事情。我要杀死团藏，给之后的火影留下一个清静的木叶。”



鼬蹙起的眉头松开：“你不会死的。”



‘说什么不会死的，但是忍者上战场之前，难道不需要做好最坏的打算吗？’鸣子从来都是这样想的，就是因为那个时候，木叶没有做好最坏的打算，三代才那样毫无价值的死掉了。



宇智波鼬也是一样，说着算无遗策，但是佐助不就成为了那种别扭的性格？



鸣子微微撇嘴：“这是我拜托你的另外一件事情。”



宇智波鼬面无表情地看着对面的漩涡鸣子，比起自己的弟弟，她看起来似乎更年幼一些，可是就是这样的小姑娘，居然说服了长门，破坏了‘宇智波斑’的计划，甚至救下了自己。



明明自己的计划不是这样的……鼬沉下声音：“你说……”



“我听说写轮眼可以控制九尾，如果遇到了宇智波斑，你要先一步控制住我，不管是杀死我也好，还是怎么样，你不可以让九尾落在宇智波斑手中。”



漩涡鸣子很是随意地说着，就好像是在说明天想要穿什么衣服，或者希望能吃到什么水果，直到看到宇智波鼬盯着她不肯答应，才转换了态度。



“虽然很抱歉，但是我不能拜托佐助去做这样的事，你也不会吧？”鸣子盯着宇智波鼬，她知道，只要说到佐助，眼前这个男人就一定会答应才对，“这会是我们两个人之间的约定，可以吗？”



宇智波鼬有些迟疑。



鸣子得承认，自己就是在欺负宇智波鼬没有人权。可是九尾曾经被宇智波斑控制是事实，而有着写轮眼，又实力强大的忍者就那么两三个，难道她还能去拜托宇智波佐助吗？自己说不定会被乘机报复呢！



她故意说：“明明杀死了族人，就为了保护木叶，现在为了保护世界的和平，你却要拒绝杀死我吗？放心吧，就算我死了，也会有人保护好佐助的。”



鸣子的眼睛清澈透亮，但是脑海里转着的却是其他的事情。



到时候，宇智波鼬你就和佐助互相保护去吧……一旦自己被宇智波鼬杀死，无论是他还是佐助，大概都再也没有机会说出木叶亏欠宇智波家这种事情。



鸣子心底里有些抱歉，但是脸上可没有一丝心虚。



只是她更加明白了，在她心目中，最重要的，果然还是被那些重要的人守护着的木叶。



“不是因为这个原因……”宇智波鼬的声音有点儿疲惫，点头之后就消失了。



“那就是宇智波鼬？”多斯走了出来，盯着人影消失的地方。



“是，”鸣子看着他消失的地方叹了口气，“我是不是有点残忍了？”



“你说对宇智波鼬吗？”多斯嗤笑一声，“你是在惹我发笑吗？”



“并没有……”鸣子眉头蹙起，她只是知道自己做的有点过分了。



其实宇智波鼬并不是自己最后保险的最恰当人选。可是她能拜托谁呢？



长门杀她不会那样快，其他厉害的忍者大多是她的朋友，她不大忍心为他们造成那样大的阴影。



如果是佐助杀死她的话，简直就相当于自己一脚把佐助踹下了悬崖，还又砸了一块巨石下去。



啊，到了这个时候就会觉得大蛇丸如果还活着就好了，他杀我的手一定又稳又狠。



想到这里，鸣子有点不高兴地看着多斯，“如果你足够强，这件事我就可以拜托你来做了。”



“嗯，我会毫不留情的杀死你的。”多斯确实是这样认为的，他和漩涡鸣子都知道什么才是重要的，“你其实没必要那样急。”



鸣子摇摇头：“哪怕那不是宇智波斑，我也要做最坏的打算，才能不会落到最惨的境地。”



至于最惨的境地是什么，那还用说吗？



当然是自己的朋友一个接着一个死在了自己的面前，如果那样，还不如她先走一步呢……

--------------------

刚才我在写文莫名其妙地想到了火影的故事，难道不是《乡村爱情故事》吗？你看，都是村，哈哈哈哈……


忍者们的聚首
======================

原本在外执行任务的佐井接到消息，也回到了村子。



有些昏暗的房间里，团藏高坐其上。经过一天的时间，怒火已经被压在心中，团藏老迈的脸上皱纹如刀锋一般锋利。



水户门炎和转寝小春都不清楚，触怒团藏的不仅仅是因为无法夺得火影之位，也是因为不知道关于宇智波一族灭族的事情，漩涡鸣子知道了多少，还有最后的，自己居然被一个小姑娘戏弄了的事情。



猿飞一系永远会挡在他前面……呵，开什么玩笑！



“漩涡鸣子和宇智波家的关系如何？”



佐井不敢抬头，平铺直叙:“宇智波佐助是漩涡鸣子亲手抓住的，她曾去看望过一次。卡卡西班中，春野樱似乎对宇智波佐助持有爱慕之情。”佐井也有所长进，知道了避重就轻。



“那么，关于宇智波鼬，漩涡鸣子有提及吗？”



“没有，宇智波佐助杀死了宇智波鼬，晓的人带走了宇智波鼬的尸体。”佐井按照鸣子当时的回复说着，当时音忍几人口径也是完全一致。



带着螺旋面具的忍者带走了宇智波鼬的身体。



团藏眉头一皱看向着另外一个忍者:“关于宇智波佐助和他那个小队的审讯呢？有结果吗？”



“当时自来也死去，审讯班的主要力量在带回来的尸体上，并没有对宇智波佐助等人进行询问。”



“真是不知轻重！”团藏怒火中烧，可是毕竟老于城府，又问:“宇智波佐助他们是自己逃出去的？”



“当时根组织都不在外面，木叶监狱已被损毁，没办法调查。据当时在现场的忍者所言，是晓的成员在搜寻的时候破坏了木叶监狱，导致宇智波几人逃脱。战斗后，几人就趁乱逃跑了。”



佐井听着，对鸣子更加佩服。



他知道是木叶丸放了宇智波佐助，却不知道这件事是怎样被遮掩过去的。



“水户门炎和转寝小春那边呢？他们到底是怎么回事？怎么会偏向漩涡鸣子？”



“这个……还没有弄清楚。”



另外一个忍者说：“难道是威胁？”



“不可能，”团藏的手杖被捏的“咯吱”作响，他对自己的两位队友深有了解，两个人都不可能被一个小女孩威胁。



只有猿飞日斩那个老家伙才会乐呵呵的被小女孩揪胡子，还一声不吭。



宇智波一族灭族的事情，水户门炎和转寝小春虽然没有插手，但是也放任了事态发展，他们哪怕将这件事带到地下，也不会说出来才是。



团藏闭上眼深深思考着，这其中一定有问题，可是他暂时不清楚问题出在哪里。



还有当时会场上那个日向家的忍者，真的像是水户门炎所说的那样，只是在履行自己的职责吗？



他居然还警告自己不要使用那个瞳术，小心宇智波家的报复。



呵，宇智波鼬和宇智波佐助不过是两个蠢货而已。



他在意的是漩涡鸣子，他早就知道，她拥有耐心、演技、头脑，现在他认识到了，她也可以阴险狡诈、不择手段。



如果他当年留下了漩涡鸣子，好好栽培的话……



不，哪怕是现在也可以！



往事不可追，团藏不再犹豫，对着佐井下令:“最近你就呆在卡卡西班，好好监视漩涡鸣子，如果她和宇智波家的人有所接触，立刻上报。根据具体情况，你可以出手诛杀漩涡鸣子。”



佐井身体一震，掩饰般的皱起眉头，说:“我的实力并不足以杀死漩涡鸣子。”



团藏当然知道佐井杀不死漩涡鸣子，这只是一个警告罢了，他摸了摸右手的封印：“哼，如果没有把握就不要出手。”



佐井应声，离开了根组织就去鸣子几人做任务的地方。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



卡卡西班的驻地上，黑色的人偶嘿咻嘿咻的驮着木材，仰着白色的骨质面具把木材递给达兹那。老人眼中充满了不可思议，咽了咽口水，接了过去。



小樱拿着饭回来就看到这样的景象，额头上一个又一个十字爆裂出来。饭盒“碰”的一下放在木桩上，杀气腾腾的往帐篷处走去。



一把掀开帐篷的门，就看见几个鸣子一起望了过来，像是遭遇什么怪兽一样“嘭”、“嘭”、“嘭”的消失了，写着《星火燎原：弥彦传》稿纸和笔落了一地。



唯一剩下的鸣子原本还趴在床上，翘着修长纤细的小腿，写写画画，可是见到了小樱就心中一惊。



‘怎么回事？小樱怎么会在这个时候回来？’



鸣子想要动作，却被床铺上的被子缠住，竟然从床上翻了下去，金色的头发散落一地。



“痛！”她捂着脑袋在地上哀呼，小樱的额角却又冒出一个十字。



这难道是还没起床吗？！



小樱跺着脚走上了前。



视野中的小樱就算倒立着，都压迫感十足。空气中充满紧张的气氛，鸣子的额头流下了冷汗，摸着脑袋说：“哎？吃饭的时间到了吗？嗯，哈哈，小樱你回来了啊~”



小樱一拳砸到了鸣子头侧的土地上：“不·是·说·了·不准偷·懒·吗，啊？”



太近了，压迫感要溢出来了！鸣子一脸清纯地笑着：“没有啊，童戈有好好工作着呢。我只是休息一会嘛！休息一会！”



“你已经休息了很久了！”小樱一把把鸣子拎了起来，拖着往外走。



“等等，衣服要开了！小樱，松手松手，要死了！”鸣子就像个赖床的小孩子一样挣扎着。



“不行！快起来！”小樱抓住鸣子乱抓的手阻止鸣子捣乱。



“鸣子！”佐井掀开帐篷，就看见小樱搂着鸣子的肩把鸣子压在地上，下意识的就说：“对不起，打扰了。”然后关上了帐篷的门，还细心的拉上了帐篷拉链。



“哎？这个？那个？”鸣子眨着眼，无辜地看向小樱。



小樱果然怒气上涌，险些憋不住：“佐井，你给我回来！”



》



“嗯嗯，原来是因为鸣子偷懒了吗？”佐井抱着手臂，手撑着下巴，“可是鸣子的通灵兽有在好好工作啊。”



小樱忍着怒气，解释道：“佐井，重建村子是需要大家一起努力的。通灵兽什么的，只不过是偷懒的借口。就算使用通灵兽，鸣子应该也有其他可以做的工作啊。”



鸣子坐在一旁，乖巧的举手：“报告小樱，我在忙着挣钱，只有有钱才能重建木叶啊。”



一旁正在用饭的达兹那和伊那里想要点头，看见小樱额头上的青筋，又僵住动作。



“忍者要好好做忍者的工作，”小樱大声说，“其他的东西都是邪道！”



“可是我觉得钱遁也是一种厉害的忍术呢！”鸣子不服气。



“鸣子……”小樱的怒槽马上就要满了，还好佐井适时打断：“啊，关于这个，等会有事情要和你们说。”



吃过饭后，小樱细心的向达兹那和伊那里道谢，又替鸣子表示了歉意。



“哈哈哈，这没什么呢。就像工匠们会用工具，鸣子用通灵术也没什么的。毕竟女孩子还是不适合这种粗重的工作。”达兹那爽朗的说。



小樱忽略了鸣子在旁边小声地说“就是就是”的背景音，露出苦笑：“大家都太纵容鸣子了。”



“小樱你这样说简直像鸣子的妈妈一样。”年纪不大的伊那里怪笑一声，“之前看到了鸣子的电视剧，我还想着鸣子你成长了，没想到还是和以前一样啊。”



“哎？你这小鬼居高临下的态度是怎么回事？”鸣子眯着眼，跳过去揉乱了伊那里的头发，“只长了个子，没长智商啊！”



“啊，说起来，这位忍者是佐助的兄弟吗？”达兹那看着佐井，“佐助是做别的任务去了吗？”



小樱一怔，似乎是没想到达兹那居然会问起佐助，一时间露出了伤感的神情：“这……”



“他啊，还在闹脾气呢，就是想要寻找自己人生的真谛之类的事情。”鸣子接过话头，“木叶的环境比较宽松嘛，他就像放了大长假一样。”



“是吗？”达兹那不知道信没信，只是不再询问下去。



告别了两位木匠，佐井真想要说话，却没想到和鸣子同届的忍者都聚集了过来。



“哎？你们怎么都来了？嗯？难道是谁的生日吗？”鸣子兴奋起来。



“不要卖蠢了！”鹿丸手烦躁地插在兜内，昨天他老爹回去看了他半晌，又是长吁短叹，又是戏谑嘲笑，直到他问出来，自家老爹才将大概情形说了，看他发愣又补上一句：“哟，鹿丸，你再不努力的话，可就连人家背后的影子都望不到了。”



‘什么望不到啊……’鹿丸虚着眼，但是更令他担心的是另外的事情。



鸣子为什么突然出头，他事前没有注意到，事后却想明白了大半。



她在担心那个团藏会对纲手下手，所以抢先站了出来。至于之后会不会更进一步，鹿丸还没有想到……



可恶！他了解的内容还是太少了。



这也不怪他，他一向懒散，也就是阿斯玛老师的事刺激了一下他，让奈良鹿丸奋进了一段时间。



连他父亲奈良鹿久都是在会议上，才发现漩涡鸣子和团藏已然对上了，鹿丸又怎么会发现呢？



刚回来那阵，鸣子还会询问鹿丸团藏是谁，等到真正做事的时候，反而把鹿丸第一时间排除在了自己的咨询名单之外。



这已经很明显了，那就是漩涡鸣子不想让他或者他们这些忍者插手这件事情。



鹿丸的眉头蹙起，微微有些狭长的眼睛不满地看向自己从小到大的好友，而她却依旧嘻嘻哈哈地仿佛什么事情都没发生一样。



“怎么了呀，大家为什么这么严肃？”漩涡鸣子眨眨眼，整个人元气又活泼，“什么啊，好不容易大家聚在一起了，怎么都不说话呢？”



鸣子甚至笑眯眯地看了鹿丸一眼。会议上的事情，各位顾问完全没有外传的意思，也就是奈良鹿久给自己儿子和旗木卡卡西提示了一下。



而鸣子也笃定，鹿丸绝对不会在这么多友人面前说起这件事情。



‘哼！从一开始和这么多人一起出现的时候，你就输了！’



鹿丸抽着眉头看着漩涡鸣子的眼睛里泛着得意的光。



‘可恶！为什么偏偏在这个时候大家聚在了一起……’



山中井野打量着两人，眯起了眼睛：“你们，是不是有什么事情瞒着我们啊？”



“没有哦。”



“没有！”



两个人异口同声地回答。



“嗯？”山中井野有些狐疑，但是还是轻轻放过，对着鸣子说：“我只是来看看你们怎么样的，听说佐助又逃了出去。”



“那个家伙啊……我是无所谓啦……”鸣子自然没有向木叶的忍者说明宇智波一族的事情。



“鸣子你的话，我还是清楚地啦。”井野瞟向了脸色有些失落的小樱，叹了口气，“不管怎么样，佐助还是帮助了木叶不是吗？这样的话他还是心向着木叶的吧。”



“这可说不定，”犬冢牙冷哼一声，“听说可是晓先攻击了他们，他们才反击的。”



“不管是不是晓先攻击的，但是结果就是他们还是帮助了木叶。”油女志乃冷静地说。



“可是他们也逃掉了哎……”



“不逃的话，呆在木叶也是被俘吧。”



“但是至少能够缓和一下两方之间的关系吧。”



“我总觉得他是真的不想要回到木叶了。”



在场的同届忍者都讨论着，但是最明白事情始末的就是听到木叶丸讲述前因后果的漩涡鸣子了。



“佐助那个家伙是想要知道鼬的消息才去攻击晓的！”



木叶丸愤愤不平，但是鸣子却知道应该不是这样。那个时候佐助自以为已经杀死了鼬，根本没必要再去探寻什么鼬的消息。



他只不过是别扭而已……



不过，暗部真是给力啊，果然把这件事情遮掩过去了。



“鸣子，你觉得呢？”



“啊？什么？”鸣子看向出声询问的鹿丸，一接触到他的目光，眉角就忍不住直跳。



喂，这个嘲讽的目光是怎么回事啊？



“就是，你觉得佐助最后能回到木叶吗？”鹿丸拉长了调子，重复了一遍。



‘哇，让我在小樱面前回答这个问题，你是怎么回事？’鸣子对着鹿丸使眼色。



‘就是那么回事啊！’鹿丸想不出来现在的佐助要怎样回归木叶，他是传统的忍者，知道木叶绝对不会接受一个叛徒回来。而他认为，鸣子的结论大抵跟他一样。



“够了！”小樱打断了大家的讨论，不满又了然的目光在鸣子和鹿丸身上打了个转又回来，赌气说，“他回不回来都无所谓了。”



“呃，真的吗？”犬冢牙有点惊讶。



他们这一届，比日向雏田喜欢漩涡鸣子更高调的事情，就是春野樱喜欢宇智波佐助了。



“哎呀，没想到你这样就放弃了，我还以为……额，痛！”犬冢牙捂着自己的肚子，不满地看向山中井野，继而才发现场中异常的沉默气氛。



“无所谓哦，等小樱你实力强大了，把佐助绑回来都可以啊。”鸣子笑了起来，单马尾在空中摇摆，“反正之后的火影应该是卡卡西老师嘛！我们上面有人哒！”



小樱一怔，怎么会，那纲手师父……



“喂……鸣子，火影有了新人选这回事还没在中下忍之间公布呐……”鹿丸幸灾乐祸地说。



“诶？那么大家就把这件事情忘掉吧哎嘿！”鸣子露出了可爱的笑容。



“这种事情怎么忘得掉啊！”众人吵闹起来。

--------------------




月圆之夜的战斗
========================

在鸣子不知道的时候，雷之国的使者到达了木叶村。



晓捕获了八尾，作为五大忍者村之一，木叶也收到邀请和互通讯息的请求。



上忍投票还没有进行，团藏就先插了一脚说未上任的火影去参加五国大会有失威严，又说旗木卡卡西没有政治经验，要求一同前去。



这和之前说好的不一样，也和雷之国使者要求的不一样，可是不知为何，水户门炎同意了这个提议，甚至说服了转寝小春。



最终，去参会的人变为了代理火影旗木卡卡西，顾问团藏和其他几位忍者。



鸣子捧着饭团看着对面不远处的团藏。



威严的老人一脸理所当然的坐在根组织忍者布置好的位置，接过根组织忍者递来的干粮，拽模拽样，丝毫没有给现任火影旗木卡卡西面子的意思。卡卡西班和根组织，两边忍者泾渭分明，无形的隔阂树立在两者之间，气氛沉寂。



“团藏大人，要吃吗？”鸣子笑容灿烂，把饭团捧到了团藏旁边，“小樱的手艺超好的！”



团藏眯着眼看着饭团，冷哼一声：“忍者怎可贪图享受，要随时可能出现危险。像你们这样如同露营一样吵吵闹闹，真是不成器！”



“只不过是个饭团而已啊……”鸣子一口咬掉了饭团的一个角，不顾在场忍者诧异的眼神，坐在了离团藏不远的地方，“呐呐，团藏大人，给我讲讲忍界大战的事情吧。”



“什么！真是太无礼了！”



“什么无礼啊，只是普通的聊天而已啊。不然，团藏大人给我讲讲五大国的事情吧？”



“…”



“其他忍者村都有什么特点呢？我只接触过砂忍村和雾隐村的忍者，雾隐村的忍者好像都长得奇奇怪怪的。”



“……”



“啊，听说雷之国的雷影特别暴躁，不知道会不会被刁难。”



“…………”



“说起来二代有提过宇智波斑的事情吗？听说是超级强大的忍者，完全无法想象……”



“闭嘴！休息的时候就要安静的休息！”在卡卡西几人小声制止无效后，闭目养神的团藏终于出声，凌厉的目光让接触过团藏的几人都抖了一下。



“那都是老一套了，”鸣子怡然不惧，又咬了口饭团，“如果小队里面的人不沟通，就无法顺利配合啊。”



“团藏大人无需和你们配合。”名为山中风的忍者说着。



“真是的，明明之前还会给我讲故事的！”鸣子露出了失望的表情。



在场的忍者都不可思议地盯着她。



他们或多或少都知道大名会议上发生的事情，漩涡鸣子从某种意义上来说……真的是厚脸皮啊！



鸣子生气了，大步走到大和面前：“大和队长，我要住大房子，我要独立的单间！”



“额？！什么？哈哈哈，这种荒郊野外，哪里有什么大房子啊哈哈~”大和摸着脑袋干笑着。



“别躲躲闪闪，就是那个四柱家之术啊！你跟着出来就是不想在木叶盖房子吧！不要偷懒！”鸣子纤细的手指戳着大和的战术背心，大和微微移开目光，就和团藏杀人般的眼神对上，浑身一个激灵。



并不是害怕，只是没必要在这种事情上和团藏大人起冲突啊。



“好啦，鸣子，地上也没关系啊，不要那么多事。”大和也虎着脸劝阻，“卡卡西队长，啊，不，火影大人，你也说几句啊！”



“额，嗯？发生了什么？”卡卡西并没有从书本上面移开目光的意思，他可管不了任性中的鸣子。啊啊，大和真是的，明明只要敷衍一下弄出房子来就好了啊。



“不要，我不要和有老人臭的老爷爷躺在同一片地方！大和队长快点啊！”



油女取根分明看到团藏的额头露出了个十字，急忙制止几人:“喂！说什么呢！团藏大人可是木叶的英雄！”



“英雄就不能有老人臭了吗？你这是歧视！”



“团藏大人生活习惯良好，怎么会有老人臭！”



“你怎么知道！你和他一起生活吗？他饮食起居你看到了吗？”



“你……”



“够了！”团藏站了起来，轻蔑地目光扫过卡卡西班，最终落在了卡卡西的脸上:“卡卡西，你真是堕落了，这就是你的队员？”



“额，严格说起来，鸣子是自来也大人的弟子呐。”卡卡西目光游移。



“呵，你根本没有做火影的气量。如果木叶以后的忍者都像她一样……”



“一样的惹人怜爱，一样的实力高强，一样的拯救木叶，那您就可以瞑目了吧。”鸣子插着腰。



“鸣子！”这下大和可真着急了，急声说到:“团藏大人，不好意思，鸣子她……”



“不必多言。”打断大和的团藏目光阴冷地看着鸣子，冷哼一声，不再言语。



最后，被闹个不停的大和还是变出了大房子，并且坚持了一路。



直到第三天晚上，唯一拥有单间的漩涡鸣子突然睁开眼睛，小心翼翼的使出分·身术，没有发出一声声音就离开了驻地，快速奔跑了大半夜，鸣子终于放慢了脚步。



鸣子露出了一丝复杂的笑容:“我以为你不会跟上来。”



身后没有回答，鸣子转过身看向一处阴影:“既然已经跟了我那么久，就不必藏头露尾了。”



阴影中，团藏的身影渐渐出现，还是那个傲慢地样子:“看来你是故意引我出来的，真是无谋。”



鸣子摇摇头:“并不是。”鸣子的背后闪现出了一个人影。



宇智波佐助出现在团藏面前:“你就是团藏？”



“这是……写轮眼？你是宇智波佐助。”团藏的眼睛眯了起来，仔细打量着眼前的少年，又对上鸣子的目光:“所以这就是你一路上的任性和口无遮拦的原因？你觉得你们两个能对付我？”



鸣子忽略了前面一句，在她心目中，那根本不是任性。大和队长和她哥哥一样，他们一起做任务，哪有不住房子的道理？根本就是团藏的死板衬的她任性了！倒是口无遮拦真是不好意思了，谁让团藏不肯和她交流呢，她只有用这样的方式吸引团藏的注意，挑拨他的怒火了。



“我问你，宇智波灭族是怎么回事？”佐助语气阴森，整个人既狂躁又阴郁。



“宇智波？呵，不过是自取灭亡，居然想要反叛木叶，这些早就应当被时代淘汰的渣子……”



“渣子……也就是说那都是真的吗？”似乎是没有想到团藏如此理直气壮，佐助阴沉下来。



“尽量快点解决，不要拖到天亮了。”鸣子看了夜空，现在是凌晨一两点的样子。最好是能在黎明前解决掉，之后她还需要尽量稳住根组织的两个人。



“……不用你说……”佐助狠狠回头。



见到两个后辈如此轻易的谈论自己的生死，团藏冷哼一声：“不过区区少年，就想要解决掉老夫，真是天方夜谭。”



鸣子看了眼团藏，如果时机合适，她是真的想要和团藏交流一下。可惜，比起团藏，她更珍惜这次机会和从小结下的情谊。她没有答话，而是足下一动，跳到了远处一棵大树的阴影中，把战场留给两人。



“呵！被小瞧了呢。那就让你们看看大人的实力吧。”团藏说着，伸出了自己的右手，丑陋的手臂上满是睁开眼的写轮眼。



两人皆是惊愕，与鸣子不同的是，佐助的惊愕中掺杂着不容忽视的怒火。



“你这个家伙……”声音从牙缝中挤出来，佐助抽出刀来，猛地冲向团藏。



鸣子脸色淡然下来，今天团藏是无论如何都跑不掉了，哪怕她不出手也是一样，因为他们身后还有一位强大的忍者。



鸣子小声询问：“看到那些眼睛，感想如何？”



身后的人没有回答。



“佐助很厉害，可是如果就这种程度，要杀掉团藏，恐怕有点困难呢。”鸣子喃喃。



团藏似乎没有把两位少年忍者放在眼内，一边向着两人说教，一边攻击着。



“能够自我牺牲的才是真正的忍者，在这个世界上，光靠漂亮话是难以成事的。是宇智波鼬告诉你们俩这件事的吗？哼，那么他也算是背叛了木叶。漩涡鸣子！你也要跟着宇智波家背叛木叶吗？”



“别开玩笑了，你只不过是木叶的顾问，以为你能代表木叶每一个人的意志吗？木叶是由每一个木叶忍者组成的，一代目就是为了不让忍者再过上不断牺牲的生活才建立了木叶村，那种黑暗的时代已经过去了。”



鸣子的声音远远传来。



她也知道这世界上需要无名英雄，需要在阴影中处理事情的人。但是灭去宇智波一族，杀死宇智波止水，建立根组织那样残忍的制度，挑拨半藏和晓之间的关系，难道都是为了木叶？未必吧……



或者说，遇到困难，不去思考更加光明的解决办法，而是直接选择无法获得认可又见不得人的办法解决，就已经失去人心了。



佐助使出了须佐能乎，捏碎了团藏的身体，团藏却又在另外一边出现了。他没有理会宇智波佐助，而是看向漩涡鸣子的方向：“真是软弱又肤浅的想法。就因为这种想法，所以三代才会被自己的徒弟杀死。如果不是自来也把忍术教给其他村子的忍者，他也不会死去，木叶也不会遭受攻击。”



提到三代和自来也，鸣子心中一痛，但是并没有露在面上，而是理智地说：“相对的，如果不是你使出那样的手段致使弥彦死亡，木叶也不会遭受攻击。”



“呵，那个懦弱的家伙把这种事都告诉你了。”团藏轻笑一下，“他不过是一个失败者……怀抱着那样天真的想法。”



“那不是天真，是希望。比起选择简单地屠戮和欺骗，他们选择了更艰难的道路，然而就是因为有你这样子的人，才阻挡了他们的道路。”



“够了……够了！”佐助双目圆睁，盯着团藏居高临下的身影，“什么杀戮！什么欺骗！今天我就要杀死你！为宇智波一族报仇！”



佐助的杀意让鸣子眉头一跳，也抿嘴不再言语。



团藏像是第一次正视佐助一样：“这样的杀意？哼！和宇智波鼬差远了啊。明明为了村子杀死全族，却无法对你下手，甚至威胁木叶。对他来说，你的生命更加重要，结果你的实力却仅止于此而已……”



这话说得，鸣子甚至想要转头看看背后人的表情。



宇智波鼬的表情她不知道，但是佐助更恼火了。



乐观的想，大概是在“敬爱的”哥哥面前丢了脸吧。鸣子虚着眼，甚至在思考自己会不会被宇智波家的两兄弟灭口。糟糕，应该让分·身来看戏的。



其实鸣子并不知道宇智波鼬有没有去找佐助，或者两个人有没有见面。但是她确实暗示了佐助和鼬，今天会结束宇智波灭族的事情。



两个人应该都明白会发生什么才对。



佐助第二次杀死了团藏，团藏却又复活了。



“是因为写轮眼吗？”鸣子思考着，每当团藏复活后，都会确认手臂上眼睛的情况。虽然不知道是什么术，但是首先是要试着去切断团藏和手臂上写轮眼的联系。



“那是伊邪纳岐，宇智波家写轮眼的禁术。”身后的人终于轻轻出声。



“嗯？”



“那个术可以重置死亡和伤害。”



简直像游戏里的存档点一样啊……鸣子在银叶玩过那样的街机游戏。



她把身后宇智波鼬的说法大声说了出来，额，被佐助瞪了。团藏似乎想要说什么，但是又被佐助密集的攻击缠住了。



呵呵，男人……鸣子笑了一下，又咬了咬唇。虽然这样等着佐助自己找出杀死团藏的方法也可以。但是无论是鼬还是佐助，写轮眼瞳力似乎都不持久，小樱也说佐助的眼睛不容乐观。



她查阅资料后，说唯二的解决方式就是要么移植，要么谨慎使用写轮眼。眼前佐助又流出血泪了，而团藏似乎轻松写意，他丑陋手臂上的写轮眼又闭上了一只。

--------------------

感谢天使们的留言~
这篇文其实有点私人，因为我从来没想过哪个情节会比较吸引读者，而是随自己心意写的，但是收藏虽然涨的缓慢，但是一直再涨，我其实非常高兴，所以想将自己的快乐分享给大家！给你们大大的爱心~
顺便预告团藏下章下线，我一直有看到询问他什么时候下线的评论啊。
下面是作者的絮叨，不想看的亲们可以点叉了~
》
我这两天看了看网文写作课程，因为之前都没关注过这些，只是非常喜欢火影所以写了，所以文里有很多的不足之处，捂着心口都觉得尴尬的那种。
》
而且我的大纲就在大脑里，几乎没落在笔上过，节奏肯定也有问题啦。比如有些情节（上章）根本没必要写，但是因为还是好喜欢火影的人物啊就拉出来溜溜，这样的情况还有很多。
比如我现在正在写的情节，我现在的进度是在忍界联军战备时期，明明漫画里进度很快的，但是我离大家大概有二十多章，这就知道我节奏有多么慢了……哈哈，我大概是被《疾风传》动画组传染了=-=
》
但是这篇文已经写到这里了，改是很难改了！（其实就是我还没有神功大成！改都不知道怎么改！）感谢小可爱们的包容！
》
之前提到过我大纲基本没落在笔上过=-=
现在番外的部分，鹿丸、佐井的大概轮廓已经有了，二少……emm……算有了半个吧……
虽然原本说了这篇文没暧昧，但是我最后还是加了点小情节+-+


大树之巅的献祭
========================

木叶的夜间还是颇有些凉风的。



水户门炎坐在自己的书房内，闭着眼睛沉默着。



算算时间，应该就是今天了吧……



大概就是今天了，自己可能又将失去一个老友。



他拿起了旁边的酒壶，倒了浅浅的一杯酒，昏黄的灯光让酒液反射出点点暖光。



说起来，打从一开始，漩涡鸣子先寻找的就是水户门炎。



“有些忍者就是那样的不知感恩。”



就是这句话让水户门炎发笑，但是后来漩涡鸣子说的话，可让他笑不出来。



“我是来给你讲讲道理的。”那个女孩和他平起平坐，面无表情地样子可一点都不像是她的父亲，倒有几分自来也的影子。



水户门炎倒也乐意听听她的“高见”，然后他就会让这个小姑娘了解为什么下忍不可以参与这些事情。



可惜，漩涡鸣子讲话的主题是，“你了解你的老友吗？”



在她的口中，团藏是个对木叶村有着大危害的人。



“我当然知道他也爱着木叶，可是他私欲太重，他想成为火影。”



“人人都想成为火影。”



鸣子摇了摇头，看着水户门炎：“他成为火影是为了证明他比三代做的更好，而二代看错了人。”



水户门炎没想到漩涡鸣子连这样的秘辛都知道。



“如果当年他当上火影就罢了，现在如果要证明他比三代做的更好，要如何呢？自然是在大危机中力挽狂澜，而现在就有一个好机会，晓在威胁整个世界，你说他会不会放任晓到无法挽回的地步，再以英雄的形象出来，统领全局。”



“他没那个能力。”水户门炎十分严肃，他知道团藏的实力和自己差不多，但是他们都已经年老衰败，比不得年轻人。



“他有。”漩涡鸣子指了指自己的眼睛，“他有宇智波止水的眼睛。”



“……什么？”



“果然你们也知道的吧。”鸣子的嘴角微微挑起。



水户门炎看着鸣子，没有试图辩驳：“我和小春知道的时候已经是在事后了。”



“我且这么信着吧，”鸣子笑了一下，又沉下嘴角，“宇智波鼬被我救活了，他说那个宇智波斑大概不是真的，应该是之前就在外的宇智波族人。”



“那是不可能的，宇智波一族当时应该全在那夜……”



“不是少了几个人的尸体吗？”鸣子平淡地说着，“如果其他国家知道，满忍界抓捕人柱力的组织晓是木叶没收拾清楚首尾的产物，那么木叶的姿态大抵不会好看。”



“……”



“所以暂时，那个人只能是宇智波斑。我相信这一点，我们可以达成共识。还是说回团藏的事情，”她轻微侧了侧头，灯光在脸上半明半暗，“我可以容忍他继续窝在木叶，但是我没办法容忍他之后再做出什么危害木叶，或者火影，或者其他任何村子，组织的事情。”



“他不会的。”



“真的吗？”鸣子脸上闪现出了嘲笑的神色，水户门炎觉得她大概已经看出来了，为什么现在纲手连清醒过来说句话都困难。



“要不然，我来和你打个赌吧。”这时候，她的笑容倒像是纲手了。



赌约中的项目一一实现。



团藏试图用那颗写轮眼控制大名，这就已经超过了水户心中的底线。他又试图插手五影大会，今天晚上呢？他会如漩涡鸣子预测的一样，出手控制漩涡鸣子或者旗木卡卡西吗？



不，哪怕他不会，那个女孩也会想办法让他走上那条路的吧……哪怕，有了自己的提醒。



水户门炎半阖着眼，看着酒杯中的酒液。



‘所以我就说啊，都这么大年纪了，还跳什么跳呢……’



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“这样拖着并不合适。”鸣子有些犹豫，如果这个时候打断佐助，估计会被他记恨，但是如果团藏将所有写轮眼都使用了，佐助又因此失去视力，她也会悔恨一辈子的。



隐藏着的宇智波鼬没有说话。



为什么能看着自己族人的眼睛被这样使用呢？鸣子有些不能理解。佐助眼睛的血越流越多，变得越发狼狈不堪。



屡次杀死团藏，团藏手臂上的写轮眼越来越少。根组织还会有别的写轮眼吗？鸣子不敢赌，在夜空下几近幽暗的双眼眯了眯，最终还是选择出手。



身影倏然消失，鸣子一个纵跃插在佐助和团藏之间，双手结印，落在团藏的手臂上。脑海中猝不及防的一痛，鸣子闪身推开。



“呵，我早就料到了。”团藏似乎有些志得意满，轻蔑地看向鸣子，左手将头上的绷带解开，露出了另外一只眼睛，那是写轮眼。



佐助有些吃惊地看着那颗眼睛，注意到鸣子毫不意外，又不甘心地咬紧了牙关。



“如果宇智波鼬把宇智波家族的事情告诉了你们，那么你也应该知道这是谁的眼睛。”



“宇智波……止水吗？”



团藏眯起眼睛，盯着漩涡鸣子，又是一笑：“你果然知道，所以在会议的时候才会有日向家的忍者阻止我。”



“但是你别天神一次只能对一个人使用，我或者是宇智波佐助……”鸣子依旧感觉大脑在嗡嗡作响，腹部的封印逐渐变热发烫，这是别天神的作用吗？不像是啊……



“如果在这里的是别人，或许是这样，但是在这里的偏偏是漩涡鸣子。”团藏的眼中划过一丝嘲讽的笑意，“叛忍宇智波佐助意图杀死木叶救星漩涡鸣子，却被失控的九尾杀死，你觉得这个剧本怎么样？”



鸣子眼睛逐渐睁大，甚至连脑海中的嗡嗡声都逐渐远去：“你想用写轮眼控制九尾……”



是的，她怎么会忘了这一点，为什么宇智波一族和木叶村会闹翻，不就是因为写轮眼可以控制九尾吗？但是她一直以为这是只有宇智波族人能做到的事情……



因为卡卡西老师就完全做不到这一点。



团藏这个冒牌货难道能做到？



鸣子细心感受着自己体内的力量，除了被理智逐渐压制下去的嗡嗡声，她只是感觉封印发烫。



“哦？是自来也的封印吗？那个家伙是留了一手啊，虽然……结局还是一样，让我看看你的杀意有多么强烈吧！漩涡鸣子!”



控制九尾，或者控制漩涡鸣子，只要获得她的力量，无论是卡卡西还是其他人，都必须服从于自己。这样想着，别天神就已使用而出。



鸣子猛地一惊，身体已然一紧，僵硬着站直了身体，面对身后的佐助，似乎又回到了九尾入侵的那个夜晚，对面的佐助身形渐渐变成了自称宇智波斑的漩涡脑袋。



“杀……死你……”



“什么？”佐助皱起眉头，一脸厌烦地看着鸣子。



“我说，去死吧！”鸣子身形旋转，丢出数十只苦无落在场地上，身形后退，火遁忍术瞬间完成，巨大的火柱冲天而起。



佐助身形瞬间急退，一转身甩去了身上的火焰，还未回神，就见鸣子身影又现，冰冷的目光看着自己，仿佛看着一件死物，



佐助一时间有些怔然，似乎又回到了终结谷那个时候。鸣子嘴唇微动，佐助眯起眼睛，手指隐秘的动了一下。



苦无和草薙剑猛的撞击，火星四溅，鸣子横出一脚踹飞了佐助。佐助闷哼一声，身体的翻滚着冲向团藏，想要攻击团藏，却被团藏躲开，狼狈的撞击在团藏身后的大树上，呕出一口血来，痛恨地看向团藏。



鸣子眼神微动，手握苦无，向着佐助走去。



“哼，不过是个无能的家伙而已。”团藏嘲弄地看着佐助，微微让出位置，看着鸣子从眼前走过。想到漩涡鸣子即将杀死宇智波佐助，团藏此时也不禁唏嘘，心中泛起得意之感。过了今天，卡卡西也将再次受到他的胁迫，火影的位置终将是他的，他会参与五影大会，改变整个忍界……



右侧一轻，团藏惊愕的发现和手臂写轮眼的感觉已全部切断，侧头看去，却发现右臂空空，身后鸣子右手上却出现了一个卷轴，那是根组织的封印术式。



“怎么会……”团藏无比吃惊。



“呼，好歹我和佐助从前也是生死相托的队友，”鸣子略过自己已经将止水另外一只眼睛同化的事情不提，轻笑出声，“而我是个出色的女演员啊。”



团藏又向着佐助那一侧张望，本应在他前面的漩涡鸣子身形渐渐消失：“是幻术吗？”



佐助直起身体，右手按了按自己被鸣子踢中的位置，目光没有离开团藏，鸣子却似乎已经感受到了佐助心中对于自己的怨念。



“佐助是宇智波家的忍者，会幻术有什么稀奇吗？”鸣子笑着说。



团藏嘴唇微动，不能接受自己的失败：“居然被这样无力的幻术欺骗了……”



“……也，没有那么不堪吧……”鸣子小声说着，望天望地就是不去看对面战火熊熊的佐助。



对佐助来说这不仅仅是复仇之战，也是向宇智波鼬证明自己，证明宇智波鼬错误的第二战，一直被这样打击，鸣子真怕佐助又钻起牛角尖来。



“漩涡鸣子！”团藏大叫出声。



漩涡鸣子神经一跳，足部已然用力后撤，惊讶的看着并没有动作的团藏。



“你不能杀我，如果杀死我，那么旗木卡卡西也将背上杀死木叶高层的污名。”团藏激动地说着，“并非我贪生怕死，但是为了木叶不再横生波澜，为了五大国会议，你也不能让宇智波佐助杀死我！”



鸣子眉头微皱：“杀死你的会是宇智波佐助是一开始就决定的事情。如果木叶高层要追究，我就会考虑公开宇智波灭族的事情，相信宇智波家的幽魂复仇这个答案就已经够了……得道多助失道寡助，你以为你死后，木叶高层还会顾忌你吗？”



“……那么旗木卡卡西呢？你要怎么和他交代，让他相信有你这样的弟子？”



鸣子不为所动：“我都没有嫌弃有他那样的队长，他凭什么嫌弃有我这样的弟子？”



团藏一时无话可说，冷笑道：“无论用什么手段都要达成目的，你和我有什么不同……”



“或许我和你并没有不同……但是，我的队友依旧活着，我的朋友依旧活着，就算我行差踏错，也有人把我拉回原路。”鸣子的声音中终于带上了微不可查的激动，伊鲁卡老师，三代目爷爷，自来也老师，卡卡西老师……还有自己的那些朋友们，一张张脸孔在脑海中浮现，鸣子突然平静下来，声音冷肃：“团藏，后悔的话你就留着下黄泉和三代目去说吧……”



身体猛地一痛，团藏看到胸腹中刺出的草薙剑，可是他没有回头，而是继续看着鸣子，少女的表情无喜无悲，眼中却又有一丝悲哀闪过。



他也看到了黑暗中的另外一双眼睛，有些熟悉，似乎就像当年那个说着天真话的宇智波止水，可是当年会因杀死族人而哭泣的忍者，目光里已毫无感情。



或许还会有另外一双眼睛和她站在一起，那个获得轮回眼的年轻人……



还有，水户门炎……原来如此，一切似乎都连上了。



团藏明白了，要拉回朋友，要增强木叶的力量，要获得盟友，要让旗木卡卡西当上火影，他志村团藏非死不可。



猿飞日斩，老友啊，你的徒孙里或许不全是软弱天真的家伙啊……



火之影照亮村子，新叶还会发芽，虽然我无法当上火影，永远也无法追上你。但是看看吧，你的光明孕育出了怎样的怪物……



嘴角流出鲜血，体内的草薙剑拔出又捅入，团藏没有阻拦，而是用最后的力气说：“漩涡鸣子，根组织不该消失。”



“……”



团藏仰面倒在了地上，嘴唇还在一张一合，艰难地念出一大段字符。



鸣子手脚一僵，却控制住自己的神色：“你再说什么啊……我完全听不懂。”



“呵……”团藏已经倒在了地上，瞳孔中的漩涡鸣子已经没有再看他。



她懂的……团藏心中既是庆幸，又是讥嘲。庆幸自己将那本手册交给了漩涡鸣子，又讥嘲她的冷酷无情。



“牢牢抓住根组织，保护……木叶……”团藏的心理缠绕着诅咒般的恶意。



队友？朋友？呵，老友啊，就让我看看你一直保护的孩子最后会不会堕入黑暗吧……



黑暗渐渐涌上了团藏的眼睛，也遮掩住了漩涡鸣子的神情。

--------------------

鸣子选择献祭一张4星团藏，召唤5星的黑暗宇智波兄弟。
》
我今天下午开始，摸鱼了宇智波佐助x鸣子的番外，只喜欢佐助脸的我，为了更符合逻辑，竟然写了将近一万字……明明只是个番外……我都服了我自己了……


站在黑暗的角落
========================

佐助确认了团藏的死亡，甩去了草薙剑上的鲜血，杀死敌人的快意在胸中激荡。



可是团藏最后留下的话究竟是什么？



写轮眼的副作用让他看不清楚漩涡鸣子的神色，强烈的自尊更让他无法去询问。



草地上悉索声响起，佐助回过头去，竟然是自己的兄长宇智波鼬。



穿着长长的斗篷，和自己有几分相似的脸上带着沉着的神情。



佐助神色莫测看向终于显出身形的宇智波鼬，似乎想要从这个宇智波眼中找出什么。



可是宇智波鼬没有看他，和佐助有些相似的面庞只是皱着眉看着鸣子的背影。



“这也是你的计划之一吗？”鼬轻声问鸣子。



鸣子回过神来，摇了摇头，并不想答话。



“……到底是什么计划？”佐助不满地盯着两人，他其实还想问宇智波鼬更多事情，可是漩涡鸣子就站在眼前，他并不想示弱。



鸣子看了眼宇智波鼬，掏出了那个卷轴，解开封印，团藏的手臂掉落了出来。她无趣地看了一眼，就将手臂抛给了宇智波佐助。



“你拿着它，去投奔那个所谓的宇智波斑。”



“什么？”佐助皱起了眉头，盯着漩涡鸣子。



鸣子瞥了一眼宇智波鼬，这不是什么都没和佐助说吗？



“你哥哥说，他应该不是宇智波斑，但是他是宇智波一族的仇人，我的意思是，你去搞清他的目的究竟是什么。”



“那不如让我直接杀掉他。”



鸣子叹息着摇了摇头:“那个忍者很强大，小南说他的忍术很难解决。”



佐助有些吃惊。



鸣子一边说着，用卷轴封印了团藏的尸体，“你杀死团藏的消息会很快传播开来，晓组织人手不够，他应该会来寻找你的。”



“呵，连这种事情都要利用吗？”佐助冷笑，又看向了自己的兄长。



‘又来了，我可是想方设法给你创造机会呢。’鸣子心情有些沉重，她看了眼佐助：“细节就让你哥哥告诉你吧，现在大家都以为你杀死了自己的兄长，我相信你能做好这件事情的。志村团藏的尸体我要带回去，与之相对的，佐助你不可以再对木叶出手。”



“哼！虚情假意……”佐助轻声说着，将草薙剑插回刀鞘。鸣子让宇智波鼬跟着他难道不就是想要限制他向木叶出手吗？他已经无法向着自己的哥哥复仇，可是如果想要向木叶复仇，就一定要打败宇智波鼬。



看着远处已经半沉的月色，鸣子确认了时间，说了“那么就再见了”没等两兄弟回应，就兀自化为蝴蝶消失在这片战场上。



残破的战场上，宇智波鼬和宇智波佐助相对无言。良久，就在宇智波佐助想要负气离开的时候，宇智波鼬开了口：“佐助……”



少年的身形一僵，停下动作。树叶沙沙作响，现在还是半夜，计算生命的时钟才方才滴滴答答的启程，两个兄弟之间，要说的话可能会很多呢。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



另外一边，蝴蝶聚集起来，鸣子已经显出了身影，深深呼吸，才转过身看向一个方向：“快点出来！”



出来的不是别人，正是油女取根和山中风。



鸣子并不意外，实际上，最令她意外的或许是团藏最后念出的东西。



虽然心中早已认定团藏是自己的敌人，但是鸣子还是从他身上学到了一些东西，比如封印忍术，比如……那些暗号的破解方法。



‘你是根组织的下一任首领，保住根组织。’



让杀死你的我来保住根组织，这难道不会太无厘头了吗？



在场的三人都没有说话。



直到山中风冷静地开口：“看来团藏大人已经死去了。”



“是的，他的尸体在我这里。”鸣子目光复杂地盯着两人，她依旧有些怀疑团藏的脑袋是不是坏掉了。



油女取根目光有些哀恸之色，连目光中都有些愤愤之色，而山中风只是有些失落和叹息，从忍具袋中抽出了一个封印卷轴抛给了鸣子。



鸣子眉头一皱，眼前的卷轴封印术式比普通的更加复杂。但是，她也并非解不开。



双手结印后，她左手轻轻一抖，将已经解开封印的卷轴收起，另外一只手则接住了落下的笔记本。



这个笔记本也是用暗语写成，如果不是鸣子一向记忆力不错，又因为怕学习封印术的时候出了岔子，可能一时半会之间，她也无法读懂这本手册。



这本手册里写满了根组织的方方面面，各种各样的封印术。



还有……



那个被自己封存起来的忍术，蒸烧地狱，风遁，水遁和火遁结合而来的忍术，却因为自己觉得品相不好，被抛在一边，之后事情接踵而来，她也无心改良。



但这个忍术却被团藏给改良完成了。



鸣子微微翻了几页，就合起了手册，闭住了眼睛。



她现在有点相信，志村团藏或许有一部分真心是爱着木叶的，可是为什么要把这个东西给自己？



为什么这个世界的大人，个个都是这样子，连仇恨都不愿意让年轻忍者们干脆利落的完结掉呢？



真是讨厌的老家伙……



鸣子的心中涌上了酸涩的情感，这种情感与放走长门并不一致。因为内心深处，她知道，除了想要杀死团藏为三代报仇这个理由，在想出这个计划的那个瞬间，她考虑的不是仇恨，而是怎样才能利用团藏的死亡获得最大的利益。



你瞧，佐助可以借着团藏的死亡发泄对于木叶的怒气，也可以借着杀死团藏让那个“宇智波斑”相信，他真的和木叶决裂了。



而木叶内部，除去了最为激进的团藏，纲手不会有许多后顾之忧。另外两位顾问也会正视自己的提议。



严酷的根组织被拔除，自己也不必担心木叶之后落入那样黑暗的境地。



同时，长门和小南也会更加相信自己。



我做的事情说不定和团藏差不多吧，他大概也是因此将根组织交付给自己。只是，我对于木叶叛忍的标准永远和你不一样。



憋闷的怒火将酸涩灼烧殆尽，鸣子再一次在林间的朔朔寒风中冷静下来。



另外一边，山中风和油女取根看到漩涡鸣子轻易地就解开了封印，对视一眼，半跪下来。



山中风开口：“鸣子大人，团藏大人的命令只告诉了我们及根组织待命的几人，请您尽快出面……”



“不用，等我回到木叶再说。”鸣子暂且不去管团藏将根组织交给自己是好心还是恶意。



像位置或者说职位，并不是给了你，就是心存好意，更不是给了你，你就能坐稳的。尤其像根组织这种叛徒层出不穷的组织，估计根本没多少人愿意好好听话吧。



但是鸣子对于这种情况并不陌生，无论是在影视剧里，还是在现实生活中，她都可谓经验丰富。



“油女取根和山中风，”鸣子微微转过了头，“我需要你们留一个人跟着我们前往五影大会，另外一个回到木叶村去，上报团藏大人的死讯。”



油女取根和山中风目光相接，齐声回答：“是。”



他们俩答得干脆，鸣子却像是一拳挥在了棉花上，原本有些激昂得的心情又沉寂了下来。



自己就是在和这些愚蠢的忍者斗气吗……



“嗯……”鸣子翻看了一下手中的笔记，声音里的灰心丧气根本不想掩饰：“回到木叶村，有以下几件事情需要做到。



第一，联系水户门炎大人，告诉他团藏大人已死在了木叶叛忍宇智波佐助的手中。



第二，根组织的现任首领是我，让他停止行动，等我回去之后，会和他就这件事情再行商议。



第三，让根组织在外的的忍者尽快回到木叶，等我回到木叶村，除了执行任务无法脱身的忍者，我要见到所有人，否则的话，其他忍者一律剔除出根组织，按照木叶叛忍处理。”



鸣子看着两人：“你们俩觉得你们谁可以做到，就可以在商议后，回到木叶村了。”



山中风低下头：“这无需商议，希望您能接任根组织下一任首领，是团藏大人的命令，如果有忍者违抗，根组织会率先处理掉的。”



油女取根亦是如此：“我会回到村子里，执行您的命令，您还有其他吩咐吗？”



根组织真的能这么听话吗？你们看看我，可是干掉了团藏哦！



鸣子眼睛一跳，有些困惑地看着这两个忍者，最后还是摇了摇头：“等我回去再说。”



“是。”油女取根确认了鸣子已经没有其他命令就消失不见。



“那么，我也告退了。”山中风说着，看了身后的那片树林一眼，向着驻地的方向而去。



明明杀死了团藏，但是心里依旧十分憋屈的鸣子翻看着手中的手册，想要找出里面的陷阱，又或者证明团藏狼子野心的蛛丝马迹。



但是，什么都没有。



上面的内容直白的就像是说明书或是其他类型的记录文档，没有愤恨的大骂，也没有鲜明的感情。



‘就这样放心的死去了吗？’



鸣子几乎觉得无法理解，满心的烦闷涨得心口发疼。明明杀死了三代，就不能老老实实地死去吗？临死的时候充什么木叶忠良……这样不就显得我非常可笑吗？



“鸣子。”



树林中走出一个银发的忍者，无奈地看着鸣子。



鸣子没有在意，这不是一早就知道的事情吗？



卡卡西老师在盯着自己，就在自己偷跑出来的时候。



他离的并不近，但是定然也看到了团藏移植的写轮眼和佐助杀死团藏的那一幕。



可惜，在鸣子和团藏动手的一瞬间，他只能选择偏向漩涡鸣子。



卡卡西深深叹气，今天晚上的意外可真是太多了。



应该已经死去的宇智波鼬活了过来，顾问团藏亲口承认自己杀害了宇智波止水，并夺取了眼睛，还妄图控制漩涡鸣子……自己这样规矩的忍者真的快要承受不来了……



所以啊，火影真的不是一个好位置啊。



鸣子最终还是合上了那本手册，走到了旗木卡卡西面前，明明报了仇，明明计划向着自己想要的方向前进着，却依旧垂头丧气。



“卡卡西老师，这个世界上的大人都好讨厌噢……”



“鸣子啊，我也是你口中讨厌的大人哦。”卡卡西半阖着眼看着今天导演了这场大戏的漩涡鸣子。自己的队员已经走到这种地步了啊……



这种时候居然还可以开玩笑啊，真不愧是卡卡西老师……鸣子挑起目光，看向了无奈的卡卡西，嘴角带上了浅淡的笑，连声音都带上了几分柔软。



“嗯……卡卡西老师的话，暂时还没有那么讨厌啦。”



卡卡西摇了摇头，看着依旧有些失落的鸣子：“下次，不要做这种危险的事情了。”



“……忍者不就是危险的工作吗？怎么可能不做危险的事情……”



“那么下次要先和我商量，好歹我也是你的队长呀？要多多依靠大人啊。”



“好的……可是唯独这件事情，不想要让卡卡西老师参与。”



卡卡西脚步一顿。



记得当时鸣子是那样说的吧……



“我都没有嫌弃有他那样的队长，他凭什么嫌弃有我这样的弟子？”难道是被嫌弃了吗……嗯，这个年纪的青春期少女嫌弃大人也是正常的吧……旗木卡卡西的脸上露出了有些奇妙的表情。



鸣子继续说：“不过，卡卡西老师，你的火影可当不下去了哦。”



“啊，本来也不是我想当的。”卡卡西这样说着，又是一怔，看向了鸣子。



“纲手阿姨就要醒了，转寝小春的孙子会救醒她，纲手大人会因为感谢收他为徒也说不定。”鸣子注意到卡卡西惊讶地目光，不满地看着他：“我不是说过了吗？只要团藏不死，纲手阿姨就醒不过来。虽然水户门炎和转寝小春也是为了保护纲手阿姨啦。”



‘是……这样吗……’才知道自己错过了什么的卡卡西冷汗都想要冒出来了。



鸣子一眼就发现了旗木卡卡西的惊讶之情，心里的憋闷也一瞬间涌了上来：“可恶，为什么我说什么你们都不信啊！我不是说了吗？我会搞清楚宇智波一族的事！我和团藏谈笑风生！我还是天底下最漂亮坚强的美少女！”



卡卡西虚着眼听着自己的队员吹捧着自己。



‘喂，前面两个就算了，第三个就有些过了呢鸣子……’卡卡西明智的并没有将心里的想法说出来。



鸣子吸了吸鼻子：“果然卡卡西老师你说的确实是正确的呢，报仇之后剩下的只有空虚，不过哦，我还有很多目标要实现。”



“嗯……”



“我要找到好色仙人的尸体，看看能不能让他复活……”



“等到忍界大战结束，我要想办法看看能不能取消宇智波鼬和佐助的叛忍身份。”



“我还要想办法让木叶变得更好……”



“我有这么多目标要实现，根本就没有哭的时间嘛……”



卡卡西撇开了眼睛，这是礼貌。余光中，眼泪顺着漩涡鸣子的面容漱漱而下，根本不像电视里面精心设计的那样精致好看。



像鸣子这样爱漂亮又好强的女孩子大抵是不想让别人看到这一幕的。



‘啊……这个时候，如果小樱在就好了……女孩子果然还是要女孩子安慰才可以……’



卡卡西觉得自己胸口一重，鸣子的头就埋在自己胸前，她的声音还带着浓重的鼻音。



“卡卡西老师，你要是敢跟别人说，我就把你收藏的好色仙人签名的亲热系列全部偷走。”



“啊……好的……”卡卡西最终还是撇开了头，任由胸前的少女沉默哭泣。

--------------------

啦啦啦，我把鹿丸、卡卡西和佐井的番外梗都想好了~就差动笔了~只不过和大家想的甜甜的番外有点不一样，哈哈。
至于本章的内容，纯粹是为合理过渡根组织。
原本剧情里，根组织解散了，结果里面忍者有的就被排挤叛逃了，我看到的时候都惊呆了。
一个地处木叶村内部的组织，首领还是被叛忍出乎意料击杀的，你都消化不了，还把人挤兑叛逃了，木叶村你到底怎么了木叶村？！


名为海野的印书机
==========================

似乎是由于团藏的遗命，根组织的山中风很是配合漩涡鸣子。



鸣子已经有些习惯了忍者这样的做法，可是如果是她的队长被杀死，她可是一定会……！



额……算了吧，好像她也是几乎什么仇都没报的人。



而山中风也发现漩涡鸣子真的是思路玄妙的女孩子，帮助宇智波佐助杀死团藏大人后，居然也能够像什么都没发生一样，还会询问他一些细枝末节的事情。



“你是山中家的族人吧？佐井告诉我，根组织的忍者都是成对培养，最后两个人只留下一个，你也杀死了自己的对手才留了下来吗？”鸣子这样问。



山中风摇摇头，面色寻常地说道：“佐井是个孤儿。”



鸣子已经明白了，虚着眼看着山中风，“啊，果然啊，忍者还是要看背景才可以。其实我也在想呢，但是如果能受到那么多厉害的根组织忍者的认同，连佐井都十分尊敬的话，那么他也一定有令人敬佩的优点吧？”



就像那个深受君麻吕爱戴的大蛇丸一样，哼……她才不要承认大蛇丸有优点！



山中风点点头：“团藏大人为木叶付出了很多，只不过选择了另外一条道路。他是坚毅果敢，不计小节的人。”



鸣子停下吃东西的动作，“那你们为什么会不想为他报仇呢？”



“鸣子大人你不是也放过了佩恩吗？”



“不用叫我大人啦，叫我鸣子就好。”鸣子摇摇头，“我是为了世界和平啦。”



“我们是为了木叶的和平和繁荣。”山中风沉声说，“这一点是不会变的。”



鸣子歪着脑袋看着山中风，心中不知是何滋味。



那个团藏就直接把这些抛给自己啦，难道是自己当初说根组织里尽出叛徒说的太过火了吗？真是……这些人都是觉得死后就什么都不用顾忌了……



宇智波鼬是这样，好色仙人是这样，长门也是这样……



“果然啊，大人就是会偷懒！”鸣子大声说着，不远处念叨着“头痛又腰痛”就把大部分活儿丢给大和队长的旗木卡卡西依旧不为所动。鸣子又有点生气，好歹自己还用影分·身帮着大和队长干活呢！



“说起来，这本书。”山中风从忍具包中拿出一本书。



“嗯？这个？”鸣子有些惊讶地看着封面的两个忍者，《我和我的天才朋友》这本书可是她的得意之作。



“这是团藏大人的书。”



鸣子说不出话来。



“虽然团藏大人只看了一部分，就说幸村太过软弱，但是我认为团藏大人一定觉得这是一本好书。”山中风认真的说。



“……是吗？我倒是觉得他大概会更喜欢另外一本才对。”鸣子接过了书，轻轻翻开，上面幸村一些话语和行为都被圈了出来，写了简单地评语。



什么“忍者不应当心软”、“任务怎可懈怠”……



“另外一本吗？”山中风有些惊讶地看向漩涡鸣子，只见她轻轻抬眼，眼中神色复杂，最后还是带出来一个意味不明的笑，“是啊，另外一本。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



油女取根带着团藏已死的消息回到了木叶，还没进入根组织，就被带到了水户门炎和转寝小春的面前。



眼前的两位顾问大人神色并不大好，盯着他，等他将事情一一说个清楚明白后，才又沉默起来。



最后还是转寝小春先开了口：“根组织交到漩涡鸣子手中？团藏真是老糊涂了。”



“他大概预料到了，只要他一死，我们就会取缔那个组织。”



听到水户门炎的话，油女取根心中一惊，深深埋下头。



“当初你和漩涡鸣子不是已经商议好了，在团藏死后，就将根组织的忍者控制起来吗？你不会被她摆了一道吧？”转寝小春有些讽刺地看着水户门炎。



真是没想到，自己的老战友水户门炎居然在私底下就和漩涡鸣子有了默契。



水户门炎没有答话，油女取根抬起头来，“并不是这样，漩涡鸣子也并不知道团藏大人的意思，直到团藏大人死后。”



水户门炎看了过来，油女取根有些紧张，可是几乎生命中的一半时间都在根组织里度过，如果按照这两位顾问所说，要取缔根组织……那么团藏大人的心血，和他们这些忍者的命运恐怕都会产生极大地变化。



“团藏大人将根组织的封印术留给了漩涡鸣子，包括舌祸根绝之印。”



低着头的油女取根没有看到眼前的两位顾问对视了一眼，水户门炎摇摇头，闭上了眼睛。



转寝小春心中冷哼，这么多年以来的默契让她率先开了口，“当初根组织就不安分，不如趁着团藏死去，将根组织彻底解散，说到底，那种行为模式，根本不适合木叶的发展。”



油女取根咬紧了牙关，想要说话。



但是水户门炎随即说，“团藏也是劳苦功高，只是没想到落到了这个地步。根组织也曾经为木叶做出过贡献……至于漩涡鸣子……先让她试试吧……”



“哼，好大一个组织，就放给她试试？”转寝小春说着，又盯着油女取根，“也罢，就看在团藏的面子上，你退下吧。”



油女取根捂着砰砰跳的心脏退下了。



转寝小春看向了水户门炎，语气竟然有些放松：“先让一部分暗部撤回来吧，根组织也不乏厉害的忍者，如果双方打斗起来，难免伤及木叶的实力。”



“这是自然，团藏也算聪明了一回，希望他的遗命能真正的限制住根组织，不要让他们闹起来，像宇智波一族那样的事情，发生一次也就罢了。”



转寝小春点头，她现在发现了团藏大概真的不大会教忍者，如果是漩涡鸣子说不定就会看破他们俩一搭一唱，其实根本不愿意在这个时候让木叶有所损伤。只是漩涡鸣子对于那个忍者的判断也是准确的吗？



她微微睁开眼睛，“漩涡鸣子说的，宇智波鼬的事情，可信吗？”



“不可信又如何，木叶总是亏欠着宇智波家的。”水户门炎看向了桌上的资料，“而且，如果宇智波一族的那两个人能重回木叶，对木叶实力的提升也有好处。对了，纲手的情况怎么样？”



“那连会尽快让她恢复的。”转寝小春当年也是强大的医疗忍者，至今转寝家还把控着木叶医院。转寝那连就是她的孙子，现在正是木叶医院的医疗忍者。



“呵，你还是没有放弃湿骨林的传承啊。”水户门炎笑了笑。



千手一脉的忍术多如繁星，可是大部分忍术传承，千手家宁愿让它们消失在历史的缝隙间，也不愿意将它们交给合适的忍者。



转寝小春摇了摇头，说道：“你和我都知道纲手的脾气，即便漩涡鸣子给了一个机会，可那并不见得是纲手的保证，还得看那连自己的努力。如果我都给了他机会，他还没有把握住，那么他一辈子，也就那样了。”



水户门炎看着自己的老队友在这里嘴硬。



传承是每个忍者都会面临的问题，哪怕自己具有影级的实力，可是后代未必如此。



无论是自己还是转寝小春都已子孙满堂，甚至儿孙多到了惹人厌的地步。猿飞日斩虽然妻子早丧，但是两个儿子的实力依旧不可小觑，猿飞家还传承着那样厉害的通灵兽。



可是团藏这么多年来还是孤身一人，连个可心的弟子都没教出来。



或许，这也是他选择漩涡鸣子的原因之一吧。



只是希望，他们的期待，不要白费。



转寝小春似乎又想起了什么，转而说：“你知道吗？漩涡鸣子发了新书。”



水户门炎有点意外：“是那本《我和我的天才朋友》？”



他也大致翻阅过，结果越发觉得自己的老友团藏小气。纵然当时团藏和日斩实力最为出众，但是他们六人的功绩只是相差仿佛。团藏居然撺掇着小姑娘直接突显出猿飞日斩和他，还将自己得意的任务拿出来在小姑娘面前显摆，真是可耻！这样想想就令人觉得生厌。



“不，是另外一本，我建议你也看看。”转寝小春的笑容带着些许揶揄。



水户门炎一怔，看向了自己的老队友。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



海野乌鲁诺又在短时间内发了两本新书，这让火之国的读者又是兴奋，又是心痛。



兴奋的是又有好书可读，心痛的是，他……他竟然另开了一个新系列！



“海野大人！春日时兰和月神夜难道已经无法满足您了吗？！”《净世》系列和《阎罗笔记》系列的粉丝哀嚎着，然后捧起了海野乌鲁诺的新书喊“真香”！



这两本书，一本是十多天前发售的《我和我的天才朋友（上）》，另外一本则是两天前发售的《同谎言、愚蠢和胆却的斗争（上）》。



就像前者书中所写，幸村和政宗是对立的两面，这两本书也是如此。



一本的主角是幸村，另外一本的主角是政宗，两本书分别从两个视角切入忍界的战争，这又在火之国掀起了骂战。



“幸村大人是仁义礼智信的代表！是具备仁德的忍者！政宗是什么鬼？居然抛弃民众！”



这说的是忍者驻扎的村落被敌对忍者袭击，政宗首先保障忍者中的伤员撤退，而幸村则护卫着伤员撤退的事情。



“政宗大人不是说了吗？！只有忍者才能保证胜利！幸村虽然保证了平民撤退，可是这些平民如果没有忍者的保护，终究还是无法在这种乱世存活！只有聚集忍者的力量才能够平定乱世！得要先打仗，才能赢得和平！”



“那为什么不像幸村大人说的，先试着和谈呢？明明就是政宗权力欲望太大，那个野心家没有心！”



“呸！没武力，和谈个什么劲！政宗大人才是对的！”



连海野乌鲁诺的著名读者也连夜看完两本书，在报纸上发表了自己的评论。



《抛弃了春日时兰，海野塑造了两大男神！》



文章中写道：



海野乌鲁诺真是出人意料的作者。在笔者几乎以为他和漩涡鸣子小姐回老家结婚了的时候，他竟然又拿出了两部惊世之作！



原本在看到前者的时候，笔者是有点失望的，海野乌鲁诺定然是对书中的主角有些不满，不然不会将这个人物写的善良的几乎可谓懦弱，虽然对手政宗是自己的朋友，但也不至于一而再，再而三的放过。



尤其在海野乌鲁诺塑造的春日时兰和月神夜珠玉在前，那样心狠手辣、又极具魅力的女性角色简直让人想要喊“女王大人”。但是如果你看到了另外一本之后，你就会发现，一切都是因缘际会，政宗也并非软柿子，甚至在某些时候更胜一筹。



这两位惊才绝艳的人物在互相的衬托下，越发显得光彩照人。



他们就像两个不同的形状，拼接在一起，就能形成一个完满的圆。



幸村懦弱的部分，可以由政宗填补，而政宗难以容人的性格，又因幸村的存在而不得不缓和。这让这两位忍者成为了真正意义上的人，而不是春日时兰那样的神一般的存在。可是，因为政宗的自尊心，或者说那种不甘为人下的斗争心，两个人偏偏不能和解，乃至互相对立。……



最让笔者惊叹的是，两本书中，虽然偶尔会出现同一事件，但是海野乌鲁诺，却借两个人的视角，展现了事情的不同方面。你看前者，会觉得幸村是正确的，看后者，又会觉得政宗才是对的人。我几乎难以想象这是同一个作者的作品，甚至怀疑海野乌鲁诺到底是不是真的是一个写作团队！



但是，正如海野乌鲁诺大人在序言里面说的那样：‘这是一部实验性的作品，就像历史人物一样，评价功过的人站在不同的角度，看到的也是不同的世界！’



当然如果你三观未成熟，还是推荐你看前者就好了。但是如果你想要了解忍界的理念撞击，直接看这两本书就可以了！一种崇尚无为而治，一种崇尚以法治村，究竟哪一种更好，究竟海野乌鲁诺的态度又是如何呢？我们不得而知，但是相信海野乌鲁诺将会在下一部中告诉我们答案（如果他不突然弃坑写别的的话……笔者已经从小道消息里面知道，海野乌鲁诺又要在《文娱周刊》开新连载了！那可是《文娱周刊》！）



最后，笔者可以悄悄告诉大家，这两本书的人物大多都是有原型的，包括其中皆神村的村长信长大人！对，桶狭间之战那样畅快的战斗虽然换了名字，但确有其事！而幸村和政宗确实参与其中！笔者可以以自己爷爷的名义保证！



现在笔者正欲众筹资金，前往木叶村发布任务，探寻幸村和政宗真正的故事。笔者已经打探清楚，这种不涉及忍者战斗的任务应该是C或D级，考虑到两位主角的身份，任务大概是C级，金额在三万两到十万两之间。如欲参与众筹，请联系XX杂志社，事后将获得幸村和政宗原型的绝密故事！名额有限！欲参与，请从速！”

--------------------

刚才上来一看，竟然发现今天的更新没有预定时间！
幸好看了一眼，不然如果我整齐的更新时间断了一天，我会觉得浑身都不舒服……
这章给根组织打一个补丁，因为我觉得佐井那种二活一的模式根本不可能长久，毕竟根组织里大族的人似乎还有点多，如果每个大族子弟配个孤儿让大族子弟活下来我还觉得可行，但是这不是又根本起不到效果了吗？
总结下来，这个制度简直让我觉得过于白目了，但是火影是个少年漫，出现这种bug来强化黑暗组织是很正常的事情。
我最难理解的是，这个组织竟然还有人能结婚……
所以我改动了一下，希望大家在看这篇的时候，以我的设定为主哦。
至于原本的根组织……说实话，我感觉我一直没怎么弄明白它的职能，目的，架构是什么，不是读不懂百度百科，只是我读的时候，脑子里一直会出现问号，导致自己完全记不住。
》
以下是作者个人的絮叨，没兴趣往上点叉。
这两天因为李星星的案子弄得整个人都很暴躁。
我现在就一个想法，绝对不写十四五岁少女和男性带有那种意味的亲密接触，相反也是一样，一点点都不要有。
至于为啥……
我竟然刷到评论有人说那个苏记者是JJ毕业的写手……
真的别，现在的JJ真容不下苏记者这尊大佛……
打心底里鄙视她的人格，就像微博评论里说的，人家小女孩的名誉还比不上她动森游戏里的钓鱼大会，我就呵呵了，这种女同胞就该开革出女人的团队啊。


写书与蓝图
====================

漩涡鸣子的两本书即将在木叶村引发大风波，但是还在路上的几个忍者当然不得而知。



明明两位前辈都是木叶的可靠上忍，但是就因为带着一个颇为闹腾的下忍，整个旅程都变得过于热闹了，根组织的山中风简直难以适应。



懒散的上忍旗木卡卡西，忙前忙后老妈子一样的大和，吵闹着要住温泉旅馆的漩涡鸣子，一路上没出事真是算幸运了。



“明明不熟的时候，大和队长都会给我建房子的，熟了之后就开始吝惜查克拉了！”鸣子向着山中风抱怨。



喂，忍者在行路当中难道不应该好好留存查克拉吗？大和虚着眼，明明晓组织随时都会来袭啊。



“对，这是不对的。”山中风严肃地说。



啊，你也开始堕落了啊……大和有些心酸，自己的木遁可不是用来建房子的啊，眼珠微微一转，他就沉下脸来，对着山中风说：“话说当初佩恩进攻木叶，根组织没有出手的事情已经传开了啊，山中风你……”



把这件事传开了的鸣子有些心虚，本来也只是在上忍间心照不宣的事情，而鸣子也只告诉了木叶丸，让他小心根组织，结果现在连下忍们似乎都知道了木叶有个隐秘组织。



哼……木叶丸难道不知道男人贵在沉默吗！什么都往外说！鸣子绝不承认是自己把木叶丸带坏了。



“正是如此，你能帮忙澄清一下吗？”山中风不理会大和，十分郑重地对着鸣子说，“不管根组织未来如何，我都不希望根组织在木叶的历史中背负着污名。”



“鸣子不过是一个下忍啊……”大和虚着眼说。



“没关系！”鸣子眼睛晶光亮亮，激动地站了起来，“我的正职可是作家啊！这个重任就交给我吧！”



“……喂，鸣子，你的正职应该是忍者吧……”大和队长虚着眼看着鸣子。



鸣子身形一僵，端正坐好，轻咳一声：“咳，这都是不重要的细节。嘛，就算现在是忍者，也不影响我写书啊……唔，让团藏大人变成可爱的美少女怎么样？我超会写爱情小说的！”



她真的不介意写点这种东西的！



“请容我郑重拒绝……”山中风严肃地说。



“唔，那就让根组织的忍者都变成美艳御姐！”



“不可以！”大和也抱着手反对。



条件真多啊……鸣子有些不满意，瞧瞧人家长门就什么条件都没提！把政宗和幸村的故事写完就够了，她干嘛要去给团藏脸上贴金啊？！不过根组织，到底是怎样的组织呢？



鸣子的眼中划过了几丝好奇，看向了山中风，“唔，那么先给我讲讲能写什么吧……”



山中风点点头。



之后的一天，这三位男性忍者算是见识到了鸣子强大的“实力”，趁着晚上休息，分出十几个分·身赶稿什么的，他们真是见都没见过。不，是根本想都没想到过居然有这种方法。



“现在这写的是什么啊。”大和凑到一个正在挑错字的鸣子身边，翻看着稿件。在其他的鸣子面前，他的作用只有用木遁变桌椅出来而已。



就着鸣子带来的灯的光芒，大和小声读着：“弥彦被逼到了墙角，蛇子纤细匀称的手臂撑在墙上，眼前的是她纤长的脖颈，顺着精致的锁骨而下……（我没写到脖子以下！大家自行脑补！）他有些脸红，并不敢多看，可是女人的红唇已经近在眼前……”



大和猛地一摔，“鸣子，你都在写什么东西啊！”



所有的鸣子都凶狠地看了过来。



“嘘嘘！不要吵！”眼前的鸣子把稿子捡了起来小心的检查页码有没有弄乱，“这种文章超受欢迎的！不信你问卡卡西老师！”



远处的旗木卡卡西一僵，翻了个身，就当没有听见。



“我才不要问他！”大和有点抓狂，这难道是受不受欢迎的问题吗？！



“这，是狙击取向的作品啊……”团藏大人……还好您躲过了变成美少女的命运了……山中风的额头冒出点点冷汗。



“这部作品可是要在《文娱周刊》上连载的！”鸣子拍了拍稿件。



《文娱周刊》是银叶那边的娱乐刊物，除了明星八卦就是大众喜闻乐见的通俗小说，他们还曾经试图雇佣忍者来挖漩涡鸣子的黑料呢，可惜，最后还是蝶野制作被收购了。



“我建议你还是把这些名字全部换掉比较好。”山中风已经听鸣子讲述了前面的情节。



忍者弥彦在拯救世界的过程中，保护身边的病弱少女常萌，期间不断遇到美女的故事，真的不会触怒那个长门吗？



他可是都变成了常萌了啊！！



“才不要呢！”鸣子面上颇为生气，其实心里在偷笑，“做了坏事就可以什么责任都不负了吗？那是不可能的事！”



‘但是这份责任……怕是比杀了他还让他难受吧……’



山中风额角的冷汗都想要下来了。旁边的大和还在和鸣子争论这件事的对错，他却已经向着另外一个方向看去，那里树深林密，影影绰绰的透出些许灯火的光芒。



鸣子有三个分·身在那里写根组织的故事，说准备先写短篇。她到底从根组织的任务中体会到了什么，山中风也不知道，只是……他真的难以想象……如果漩涡鸣子也把根组织写成美少女团体，那他可就真的是根组织的罪人了……



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



到了约定的会址，几人见到了铁之国的武士们，鸣子第一次见到这样的甲胄。木叶村的忍者早已淘汰了这样的装束，而拍摄影视剧的时候，见到的都是道具。



“好厉害！这个有多重啊？”鸣子好奇心迸发，上下打量着带着古朴气息的铠甲，很想上手摸一摸。据说铁之国的战斗方式和忍者截然不同，真想看一看。



正当鸣子有些蠢蠢欲动的时候，一个熟悉的声音吸引了她的注意力！



“鸣子！”



鸣子回头，就看见带着浅笑的我爱罗站在那里，顿时面上一喜，跑了过去。



“我就想着会不会见到你们呢！”鸣子笑容依旧灿烂，又冲着手鞠和勘九郎打招呼。



“听说木叶受到了晓得袭击？真够呛。”手鞠询问，“没造成大的损失吧。”



“别提了……整个村子都毁了，不过没死人。我拜托建造的忍者帮我把新家的户型变一变，说不定连空间都能扩大一些呢。”



“哎呀，那可真不错。啧，砂忍村连重建都要经过重重申请。”



“我走了后门了嘛，毕竟旗木卡卡西老师估计要成下一任火影了。”



“哎？是吗？真是幸运啊……”



“嗯？我爱罗也是风影啊。”鸣子眨眨眼睛，看着手鞠。



“呵……”手鞠露出了一言难尽的表情。



勘九郎这时候才插进话来，“哈哈，千代婆婆精神好了许多，居然催着手鞠找男朋友了。”



“……哎？！手鞠才几岁？居然还有这样的吗？”



勘九郎反而奇怪道：“木叶没有吗？”



鸣子回忆着，小声说：“嘛，木叶似乎挺多单身忍者的啊，与其说单身，我就没见过几对情侣……未婚先孕似乎也挺流行的……大概？”



鸣子想起了夕日红老师，又看向后面的几个木叶村忍者，叹了口气：“木叶的单身忍者根本不值得期待啊……”



后面的大龄单身忍者们似乎感觉膝盖都中了一箭。



“哈哈，哈哈……”勘九郎干笑起来，空气中顿时充满欢乐的气氛。



其他忍者村的人暂时还没到，旗木卡卡西带着其他几人去休息，鸣子反而跟着砂忍村的几人去叙旧了。她避过了宇智波灭族的事情，简单讲述了长门和晓的故事。至于联合宇智波佐助杀死团藏，这件事她只是略提了提。



虽然是别的村子的人，但是眼前的三人都算是她的朋友，鸣子也深信只有沟通才能让大家联合起来。



“发生了这么多事啊。”手鞠有些感慨，木叶村的故事真是丰富的和电视剧或者小说里一样。



“是的。我到现在还无法理解团藏的想法，如果温和友善的村子不应该存在，那么严酷冷漠的村子，就应该存在吗？”鸣子诉说着自己的想法，“如果大家都能好好沟通的话，说不定就能达成和平。说到底大家都是忍者，现在也并不是以前寸土必争的时候。与其有向外扩张的想法，不如好好发展自己，现在五大国的发展还远远没有到达瓶颈……”



几个人愣愣地看着鸣子。



“怎么了，我说的不对吗？”鸣子有些奇怪，思考自己说的话是不是有什么不妥之处。



“没有呢，只是鸣子的思考方式，真的很不像忍者啊。”勘九郎苦笑着说，“大家想的都是怎样增强实力，保护自己的村子，鸣子却想着发展……”



“……因为，这大概就是普通人所想的吧，说到底，忍者之间的争斗和平民并无关系。”鸣子想起了在银叶接触到的那些普通人。



没有查克拉，体力也不行，可是这些人却可以发明出伟大的机械，记录生活中的点点滴滴。还有那些精巧的器械，纵使是普通人也可以成为医生，治病救人。



鸣子笑了起来：“虽然可能像是在说大话，但是我还是想向那个方向努力，不仅仅是忍者，也希望大家都能和平相处。嘛，总要有人先开始做这种事情……”



“嗯……就像鸣子说的，总有人要先伸出手。就像当初，鸣子你向我伸出了手，我也会帮你的。”我爱罗平静的语气却透着无比的坚定。



“哎？这不是肯定的吗……”鸣子的声音里带着诧异，语气却十分亲昵，看着对面愣住的几人，忍不住笑了起来：“哈哈，你们的表情好好笑~我们都是朋友嘛，互相帮助那不是一定的吗？”



勘九郎想要说什么，却听见自己的弟弟已经微笑说：“是的，我一定会帮助你的。”



“听了长门的故事，我发觉只靠感情的联系并不牢固，可是只要村子与村子，国与国之间，大家都享受到和平带来的好处，肯定有越来越多的人愿意自发的维持和平的。这就是我的想法。”鸣子没有说后面的一句话。



如果少数人想要破坏和平，那么就采取根那样的方式，把破坏和平的人剔除掉。



嘛……如果是佐助想要破坏的话……宇智波鼬应该能够阻止他吧。



我爱罗看着鸣子点头应允，自从当上风影，他已然成熟许多，可是鸣子却似乎依旧走在了他的前面，自己果然还是应当好好努力。



“说起来，这次长门和小南也会到场。”鸣子又放出一个起爆符一样的消息。



“什么？！”



“他们是晓的成员之一，是雨之国实际上的掌控人，也知道一部分关于那个自称宇智波斑的人消息。如果能够提起其他国家的警惕之心就好了。”鸣子抿了抿嘴唇看着我爱罗，“明明晓曾经伤害了你……我……”



“没有关系，鸣子也已经救了我。”我爱罗止住了漩涡鸣子的话，“现在宇智波斑才是最重要的事，而且对方也救了木叶的忍者。”鸣子连自来也的仇恨都可以放下，他又有什么可在意的呢？漩涡鸣子救过他不止一次。



“我爱罗……”勘九郎有些不满，手鞠却在心里暗暗称赞“干得好啊我爱罗。”



房门被敲响，大和队长站在门外，说：“会议快开始了，鸣子，走吧。”



“嗯！好的！”

--------------------




五影大会（一）
========================

木叶村来了三位陪同忍者，最后决定进入会场的是鸣子和山中风，这个热闹，鸣子可是一定要凑的！



坐在有些昏暗的看台上，鸣子第一次见到火之国、风之国以外国家的影。



土影大野木感觉是个固执的小老头，和身躯庞大结实的雷影形成鲜明对比，水影是个美人，鸣子不禁多看了几眼，心中嘀咕：‘要比美艳迷人，我新书《星火燎原-晨曦传》里以大蛇丸为蓝本的蛇子是绝对不会输的！’



铁之国的首领三船作为主持人主持此次会议，但是没想到开场后最先说话的居然是我爱罗。



鸣子见过我爱罗幼小可爱、中二和温柔的样子，虽然可以想象成为风影的我爱罗一定成熟了许多，但是像现在这样，对着其他比他年纪大许多的影，丝毫不落下风，真是让人出乎预料。



‘在这段时间内，大家也在不断成长啊……’鸣子心里不免升起了一种颇为自豪的感觉，撑着下巴想，‘自己的朋友果真都非常优秀呢！’



几位影开始争论起来，大概就是之前无视砂忍村的提醒和求援的原因。



“毕竟控制尾兽可是很辛苦的事情啊，难道不是吗？风影大人？”土影大野木不怀好意地说。



山中风看了眼身边毫不在意的鸣子，除了风之国，其他国家的忍者还不知道火影的随行人员就有人柱力。



雷影这个暴躁老叔一拍桌子，还在打量大野木的鸣子吓了一跳，正准备和山中风说些什么，却没想到他身形一闪，已经跳了下去，护卫在卡卡西老师面前。



同样的，其他国家的护卫忍者也是如此。



呵呵？怎么回事……这是所有人都说好，就是不跟她说的意思吗？



真是不好意思了，她漩涡鸣子真的没有在这种场合做护卫的经验……



鸣子还能怎么样呢？只能稳若泰山的坐在原位，撑着脑袋，居高临下的看向众人：“这是准备在晓打上门来之前先内斗一下？真是有趣。”



“你是什么人？”大野木抬头看了过来。



下面已然太过拥挤，鸣子并没有下去的意思，而是手搭在看台上看着众人：“如果情报没有出错的话，我就是最后的人柱力。”



“什么？！”水影照美冥看着面容英俊的新任火影旗木卡卡西，嘴角露出一丝微笑，“木叶村真是有魄力呢。”



心中一叹，旗木卡卡西回应道：“毕竟五影都在这里，这里应该算是最为安全的地方了。木叶是怀抱着诚意来到这里，希望能够与大家共同商讨出解决方法。退下吧，风。”



依旧坐着的三船点了点头，说道：“本来就是商讨的地方，请大家注意各自的举止。”



几位影也相继让随从退下，鸣子坐回座位，不满地斜了山中风一眼，山中风就当自己没看见，说到底，漩涡鸣子的任务经验还是太少了。



随着雷影的质问，几个忍村的首领相继爆出几个大黑幕。



一会儿是各国为了降低战斗成本，雇佣晓进行战斗，一会是责问四代风影和大蛇丸联手杀死三代，一会又是爆出四代水影可能被晓控制的消息，一会土影表明自己勾结晓是雷影那边扩充军费逼得。



鸣子认真地听着，分明感觉到晓就是一块砖，哪里需要就往哪里搬。长门无法控制晓，居然反而让晓成为了战争的工具啊。



他的脑袋到底在想些什么啊……果然还是病弱萝莉的人设适合他……哈！我果然是能够看破人的本质的忍者啊。鸣子心中不住点头。



旗木卡卡西也在此时开口：“互相责问没有意义，最近木叶也遭受了晓的袭击，但是在战斗中获得了重要的情报。”



“嗯？真是蹊跷呢，虽然受到袭击，但是居然只有九尾人柱力未被捕捉吗？”大野木的眼睛里带着怀疑。



“这是因为九尾人柱力策反了晓的两位成员。”卡卡西的回答让场中所有的人面露惊容。



雷影猛地站了起来，指着楼上的鸣子：“什么？别开玩笑了！就凭那个小鬼！”



我爱罗冷淡地目光看向了雷影：“自己做不到的事情，就不要觉得别人也做不到。”



照美冥仔细地辨认着鸣子的脸：“说起来，之前就觉得你的面容有些熟悉，你难道是漩涡鸣子吗？”



“啊，正是我！这样漂亮妩媚又强大的水影大人居然认识我吗？”鸣子高兴起来。



众忍者表情各异，这一瞬间，甚至连旁边的山中风都想要站的离鸣子远一点了。



照美冥也是讶异，只是讶异过后，语气也不禁亲切了几分：“漩涡鸣子的大名在水之国也小有名气呢，如果是你，那么确实说不定呢。”她并没有解释的意思，只是看着漩涡鸣子的目光带着许多深意。



我居然火到了重重封锁的水之国吗？那么再不斩和白呢！也可以看到我的电视剧吗？鸣子看着水影的目光简直闪闪发光。



大野木敲了下桌子：“现在的重点是到底是什么情报，火影能与我们一同分享一下吗？”



旗木卡卡西声音温和：“如果由我来说，可能大家也会认为火之国有所保留，不如就让他们到现场来如何？”



气氛一时间紧张起来，其他四位影一时间都没有说话。



大野木率先开口：“最先与晓接触的是火之国，晓里面的成员也有火之国的叛忍。如果要在这里把影一网打尽……呵，我当然不是说木叶村会有阴谋，但是火影也是年轻，如果中了晓的奸计就不好了。”



我爱罗轻哼一声：“风之国支持火影的提议。我曾经被晓俘虏过，向在座诸国发出求救，只有火之国给出了回应，诛杀了晓的成员。”



照美冥垂下眼睛，水影四代目的事情或许在此刻可以搞清楚，但是土影所言也是她的担忧之一。



美丽的眼眸划过鸣子的脸孔。照美冥敏锐地感觉到漩涡鸣子似乎并不在乎火影的安危和会议的结果。至少，不像其他护卫那样紧张，这是为什么？是相信火影的实力，还是相信有人会来帮助他们？



想起了流传进入水之国的《忍者浪客行》和《净世》，照美冥犹豫了一下，还是说：“土影所说也是老成持重之言，可是如果无法互相信任，那么这场会议最终也不会有结果。”



“够了！把他们叫过来！”雷影气势逼人，盯着火影，声音好像从牙缝中挤出一样，“我倒要看看这群藏头露尾的家伙到底是个什么货色！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



会议暂时中止，旗木卡卡西让鸣子放出信号，外间的大和自然找到了正在附近躲藏的两人。



不一会儿，乘坐巨大器械的长门和小南就出现在会场内，甚至占据了很大的空间。



依旧颇有些憔悴之色的长门冲着旗木卡卡西点头示意，对在场的诸位影说：“我就是长门，晓的创建者之一。”



“哼，居然一策反就策反到了创建者啊。”大野木意味不明地说。



“与其说是策反了创建者，不如说正是因为是创建者，所以才被策反。”长门认真地回答，“晓组织原本是为了促进和平而创建的，却因为他人的介入，迫使晓组织改变了初衷。”



雷影看着眼前狼狈的人影不为所动，声如洪钟地吼道：“这种话谁都能说！我倒想问问，如果你们是晓，那么我的弟弟到底被抓到哪里去了！”



长门摇摇头：“很抱歉，我并不知道八尾人柱力在哪里，但是他应当没有被晓的成员抓住。”



雷影神色剧变，“你说什么？！那我的弟弟在哪里？！”



“虽然我们没有再碰到晓的其他成员，但是如果术式发动，我也应该有所感应。”



雷影将信将疑。



照美冥站起身来，打量着两位忍者，质问道：“那么现在晓的头领到底是谁？……还有四代目，当初是不是你们控制的？”



“现在晓的首领是一位自称宇智波斑的忍者。”



众人大惊失色。



“宇智波斑不是应该已经在几十年前死去了吗？”



“没错，那个家伙应该已经死了，怎么会……”



长门转过头来：“他是如此自称的，并且拥有写轮眼，四代目水影矢仓确实曾经被他控制过。”



“难道他是怪物吗？”有的忍者喧哗起来。



“如果他是不死之身……”大野木心中大惊，一时间居然有些控制不住自己的表情。



会议室再次沉寂下来。



卡卡西再次开口：“那么那个宇智波斑现在的目的呢？”



“我们之前的计划是夺取尾兽，获得强大的力量，控制整个世界，但是现在……我并不清楚他的真实目的到底是什么……”



就在长门解释之时，有一个怪异的声音响了起来。



“呵，我还在找你，没想到你居然跑到了这里，居然就这样背叛了我们伟大的计划呢。”



陌生的声音传来，几大影都警惕起来，小南皱紧眉头，护在长门身边。鸣子也感受着四周情况，防止出现意外。



身着晓袍，带着漩涡面具的人出现在了会场当中，目光扫过长门的脸，又落在鸣子脸上。



“我之前就有些好奇呢，漩涡鸣子你到底是怎么样说服长门的。”



见到了漩涡脑袋，鸣子有些蠢蠢欲动，可是在场毕竟还有其他村子的忍者，她也不能随便出手，只是眯起眼睛：“毕竟我也是可爱又迷人的idol呢，倒是你，和上次见面有些不一样了呢。”



“哦，是吗？”



“比上次见面更讨厌了……”鸣子露出了和善的笑容。



我爱罗的沙子已经急速缠绕上去。



“没想到呢。失去了二尾人柱力的你，居然还拥有着操纵沙子的力量。”漩涡脑袋说着，沙子穿过了他的身体。



我爱罗眼睛一眯：“你到底是谁？”众人眼前一花，漩涡脑袋已经不见。



“如你们所知，我是宇智波斑。”



大家看向声音来源处，却发现宇智波斑和站在了漩涡鸣子的面前，露出的一只眼睛紧紧地盯着她，长门皱起眉头。



“鸣子，过来！”卡卡西声音严肃，鸣子已经做好出手的准备，犹豫一下，还是选择听从了卡卡西老师的命令，整个人化作黑色的物质，又出现在旗木卡卡西身边。



“果然如此，这应该不是九尾的力量。不过，这无关紧要……”宇智波斑的目光扫过鸣子，又看向诸位影，“我来此的目的是为了说明我的计划。”



鸣子皱起眉头，这种强大的傲慢真是让人难以理解，难道他真的觉得自己能够敌得过在场的所有忍者吗？



鸣子不禁撇向了长门。长门摇摇头，他和小南都了解宇智波斑的实力，只要长时间的对他进行攻击，就可以破解他的空间忍术，但是如果他无心恋战，直接逃走，那么就少有人能捉住他。



何况，现在各个影都在场，还没有互相信任，如果动手，可能会导致不好的结果。



大野木神色严肃，似乎在辨别眼前的人是不是真的宇智波斑。



“什么计划，都无所谓，把我弟弟还来！”暴躁老叔雷影衣袍一甩，率先击向漩涡脑袋，却也是一击落空。



宇智波斑倒是诚实的很，表示：“真可惜，我确实没有抓住他。”



鸣子眉头微皱，笑了起来，“那你没能做成的事情还真是挺多的……”



而宇智波斑竟然给出了一个解释。



“在和一代火影千手柱间战斗之后，我受了很重的伤，实力也因此下降，所以才需要借助尾兽的力量。”



“用写轮眼控制尾兽吗？”大野木问。



“并不是这样，”宇智波斑目光一闪，缓缓道来，“我想要实行的是‘月之眼’计划。”

--------------------

按理说轮回眼现存的只有一对，毁了真的就是不用打了……然后反正能换眼睛，再给长门捐一对=-=
火影不就可以完结了吗=-=
大家都可以幸福的道路，找·到·了·啊！


五影大会（二）
========================

“在宇智波家驻地下留有六道仙人所留下的石板……”



众人听着宇智波斑讲述着六道仙人封印十尾，又将十尾分为九尾，将其本体封印到月亮上的事情。他又表示想要获得那股力量，然后与月亮合二为一，统治这个世界，为这个世界带来和平……



有人指责这不是真正的和平，有人说这不是真正的活着，又有人说宁愿死也不愿意活在这个世界。



鸣子眨着眼睛，理顺了宇智波斑的思路之后，终于忍不住了。



她觉得自己是不是错过了什么大家都知道的信息：“我有个问题想问清楚，你说现在身体只是躯壳，连全盛时期的力量都比不了，你确定你能和六道仙人一样压制住十尾吗？你觉得你比六道仙人还要强吗？如果不是的话，说不定你还没有达成目的就已经死掉了呢。然后我们需要面对的就是解开封印的十尾？”



宇智波斑维持着帅气的姿势，身体逐渐的僵硬了起来。



“还有，你不是说只有拥有轮回眼的人才能通灵十尾的躯壳外道魔像吗？轮回眼现在只有长门才有吧？”实在不行的话，虽然不人道，但是让长门毁掉轮回眼不就可以了吗？反正大家的眼睛都在随便换……还是说轮回眼和失去了人柱力的尾兽一样，会在某个人身上重生呢？



鸣子略过后面的这一节不提，她可不想让人觉得她是个恐怖的小姑娘。



“还有大家又为什么默认他能够成功啊……”鸣子莫名其妙地看着在场诸位影，几位影移开目光，甚至连长门和小南也一起齐齐责备地看向一旁的火影卡卡西。



卡卡西微微一抖，无奈地说：“因为他是宇智波斑啊……”



鸣子还是不解，虽然这个冒充宇智波斑确实实力强大，她也感觉他神出鬼没，有些惧怕自己或许会死于暗杀，但是，眼前这么多的忍者齐齐出手，难道还无法打败他吗？



还有宇智波斑的事迹，其他忍者村难道会科普吗？木叶村的忍者了解也就罢了，为什么其他村子的忍者都一副很了解的样子。



看着卡卡西表示之后再说的表情，鸣子抽搐着眉头撇开了脸。



真是的……忍界真是太深奥了……



“咳，反正木叶村是不会屈服的，九尾的人柱力也不会交给你的！”旗木卡卡西正色说道。



“放心，我对讨人厌的青春期小鬼没有兴趣……”宇智波斑的声音微微带上了负气的情绪，“事实上，我也想要看看大家的气量。在此，我就向诸位宣战了，一尾到七尾即将在两个月后解放。就让我看看，你们能做到什么地步吧……”



就在众人的惊怒声中，宇智波斑消失了。



“……啧，这种情况下，只有建立忍者联军了。”雷影粗声粗气地说。



“忍者联军？”



“是的，这也是本次会议的重要议题。”三船面色郑重，“现在是整个忍界的危机，铁之国作为中立国也责无旁贷。”



诸位影都肃然答应。



“不过，在这期间，我们也可以试着破坏宇智波斑解放一尾到七尾的计划。”水影照美冥补充。



“那得要先看看能不能够找到他才行。”土影大野木冷声说，“还有轮回眼可以召唤外道魔像的事情。”他的目光带着深意，看向了长门。



长门没有理睬，只是说：“我们也会作为战力进行协助的。宇智波斑利用了晓的力量，但是我还不知道他有多少底牌。”



照美冥还是很是细心：“细节先放在一旁，既然对方已经宣战，那么就要先做准备。”



大野木并不赞同：“每个村子都有出战的章程，先遵循旧历即可，其他可以等力量聚集起来再说。可是现在应当在这里决定的是，是否应当让人柱力和晓的残党出战。”



‘晓的残党’长门和小南都有些不满地看向了大野木。



众人的目光落在了漩涡鸣子及雷影身上。



“我的弟弟，并不是适合上战场的类型。”雷影已经想明白了自己的弟弟估计是骗了他，偷溜出村子玩了。



“我？我完全可以战斗啊，我超不容易死的……”鸣子还在纠结要不要说出干脆直接让长门换眼睛，然后毁掉轮回眼的事情。但是即便毁掉了轮回眼，宇智波斑想必还有别的方法，这样一想，就觉得提都不用提了。况且，这样不就成了和团藏一样的人了吗？



鸣子纠结起来，甚至因为自己一瞬间就想到了这样的方法而生气。



自己一定是被团藏污染了吧，绝对是！



“不可以，现在宇智波斑或许正在等待九尾和八尾一同出现的情况，好把两人一网打尽。”我爱罗说。



照美冥点头：“这样的话，人柱力最好不要和轮回眼处在一个地方比较好。”



“时间还有两个月，虽然不知道那个宇智波斑在搞什么鬼，但是，身为雷影，我可不会让他们为所欲为！”



雷影一锤定音。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



几位影都要回各自的国家做准备了。木叶村众人稍留了些时间，等待鸣子和长门说话。



“雨隐村也要参战吗？”鸣子仰着脸，神色中只有纯然的好奇。



长门和小南其实都有些惊讶鸣子的态度——真的会有人可以放下仇恨，然后对着敌人平和以待吗？这让两人的态度更好了几分。



“是的。”长门弯下腰和底下的鸣子说话，“这次是整个忍界的事情。”



“嗯。”抬着脑袋的漩涡鸣子显得更加稚气了，她盯着长门颇为诡异的眼睛，突然说：“你要保护好自己的眼睛。”



长门正色点头，他还以为鸣子是在关心他，因为追根究底，他并不是团藏或者大蛇丸那样卑劣的忍者，更料想不到漩涡鸣子想的根本和他不一样。



‘就这样还想着要拯救世界呢，不是随便一被骗就可能走上弯路了吗？’鸣子心中无奈，但是蓦然放松了许多，点点头，又有些释然地笑了出来，“看到大家的态度，我才知道长门你们的做法在某种意义上是正确的呢。”



“……你说的是什么？”



“面对强大的威胁，弱者会不自觉聚在一起。当受到强烈的外力威胁下，个体间的纷争就变得微不足道了。”鸣子虽然也有些意料到这样的场面，但未免顺利的过了头。



“如果这样能够得到和平，那么就再好不过。”



“憎恨和恐惧会集中在一个人身上，可是我很庆幸。背负那份憎恨和恐惧的人不是你们，如果那样子，好色仙人一定也会为你们伤心。”



鸣子的表情带着释然和温暖，长门和小南的心头不禁一暖：“就像你之前说的，那只不过是错误的道路，毕竟那是要先引发杀戮的做法。”



鸣子笑而不语。



长门其实是最适合负担这份职责的人啊，如果查克拉量足够的话，只要在促使所有忍者失败后，让他们意识到生命和和平的可贵，然后使用“大复活术”复活其他忍者，之后自己孤零零地拥抱死亡就好了。



但是真正了解长门和小南的个性后，鸣子反而无法说出这样的话。只不过有的时候，连鸣子都很讨厌自己一不小心就会往邪恶路线去思考的事情。



这个时候她就只能乐观去想了——辛亏现在的“反派”是“宇智波斑”。



“有长门在大家也可以放心一些了，不过那个术真的没有副作用吗？”鸣子有些担心，纵然自己使用了禁术复活了长门，但是他颠覆死亡真的不会付出额外的代价吗？



“没关系，这是轮回眼的能力，虽然我需要借助器械控制这种力量，但是如果不要大规模使用，倒是也能承受。”



“等这次大战结束后，我去拜托纲手阿姨帮你看看吧，她的医术很棒。……哦，好色仙人的事情我会给她解释的。”鸣子打了包票。



事实上，如果长门死在此次忍界大战中，那么自然什么都不用说。如果没有死，那么就算只凭着长门和小南在战争中立下的功劳，作为火影的纲手都难以推辞治疗长门的事情。以她的医德，自然也做不出来拖着不给治疗的事。



忍者就是这样简单的生物。



就像鸣子现在这样，因为要救木叶的忍者所以不杀死长门，为了忍界大战不要造成那么多死亡，要试着去接纳长门和小南两人。



虽然讲的功利，但是如果不这么想，鸣子也无法安心地说服自己接纳杀死好色仙人的长门和小南。



小南面无表情地插入话来：“说起来，你送给我们的《蛙忍的夏天》我们已经看了。”



鸣子很是惊喜地看着小南：“怎么样？好看吗？这部书很有趣吧！”



小南没有直接回答，而是看向了沉默不语的长门：“是的，简直像是看到了自来也老师的另一面……当初，如果再和他多相处一阵就好了。”



“不，并不需要……如果弥彦和长门跟着好色仙人学着偷窥浴室，那无论怎么想都是大大的罪过啊……”鸣子一本正经地说。



长门虚弱而无奈地笑了，小南摇了摇头：“那种事可不会发生。”



“真的吗？”鸣子探着脑袋看着小南。



“真的，”小南也严肃回答，她也有些好奇，“不过你是怎么想到要写这本书的呢？”



《蛙忍的夏天》中，名叫蛙忍的忍者被喜欢的公主支使出去寻找世界上最美的宝物，却常常因为各种误会，撞上各种尴尬的场景和事件，虽然每次都会啼笑皆非地解决掉事件，但是归期遥遥无期。每章结尾，公主收到信后，毫不留情的吐槽也是看点之一。



“因为那个时候正在生好色仙人的气啊……”面上带着几分娇气的不满，但是鸣子心中其实更想苦笑。



她现在大概已经没有许多可以撒娇和生气的人了。



看着两人不明觉厉的表情，鸣子似乎想起了什么，又露出了有些诡异地笑容：“对了！这次我写了弥彦的故事哦，即将在《文娱周刊》连载了！叫《星火燎原-晨曦传》，一定要看哦！绝对是畅销作！”



鸣子说的时候目光一直盯着长门，长门不明所以，但是还是点了点头：“我会好好拜读的。”



就这样，鸣子直到和长门、小南告别前，都维持着诡异地亢奋情绪。



“你这样做，是要破坏外交的。”山中风这样评价，他不觉得长门看到自己变成了常萌会高兴。



《星火燎原-晨曦传》确实是男性会喜欢看的作品，不仅仅是因为男主人公会像蛙男一样动不动看到女孩子的裙底，脸埋在女孩子的胸上或者看到女孩子洗澡的画面。



男主人公弥彦普普通通，却心怀梦想，和青梅竹马的米娜米一起，遇到了身怀回轮眼的敏感病弱少女常萌，由于战争，三人决意创建名为“晨曦”的组织，保卫和平。



三人分别以十二生肖中的辰龙，丑牛和酉鸡为称号，遇到了各种各样的人，有志同道合的，也有反派。据鸣子说，这个设定是从名叫天天的忍者那里听来的。



现在，弥彦遇到了胸部勃发的科学家御姐巳蛇，身负血海深仇的三无少女子鼠。之后晨曦还会出现金发萝莉卯兔迪拉达，红发少年戌狗毒蝎……



所以说，真的会引发外交问题的……



“就是似是非是，让大家产生联想和猜测，才能在现在的大背景下炒出热度啊。”鸣子说，“就像我写了蝎，砂忍村的忍者能忍住不看吗？之后我还要把大BOSS设定为斑，写弥彦和斑的对决，绝对会销量暴增……”



大和半虚着眼说着：“喂，鸣子，还是不要这样做比较好哦。”同时不断地给卡卡西使眼色。



喂！前辈，看看鸣子在做什么啊！



卡卡西装着没看见，但已经决定在回去后好好和鸣子说说，他已经猜出来了里面马上要在蛇子后出来的子鼠是谁，山中风还没有看到那里真是万幸。



那个背负血海深仇潜入组织做间谍又使用瞳术的三无少女实在太有既视感了。如果真的见报，佐助会杀回木叶的吧……一想到这个就想要流冷汗了。



鸣子撇撇嘴，说：“什么嘛……你们都不懂营销的艺术！”



“忍者的事情，你也知道的很少啊。”山中风摇摇头，其他国家的人说木叶村的人柱力临危不乱。但是相处了几天，山中风怎么会不知道鸣子是真的没反应过来要怎么做。说起来，就是鸣子的思路和普通的忍者不一样。



“怎么会！我可是忍者专家啊！我笔下的忍者都超级受欢迎！”



就这样，几人一反来时的慢悠悠，不到几天就回到了木叶村。

--------------------

因为我在考虑下一本写什么，所以最近脑洞开的比较大。
蛇姨的性转，绳树的性转，团藏的性转，甚至还有小南……这几个角色在我脑袋里绕了一大圈了，但是还是没有决定下来……哎，我就是如此容易变心的女人啊。


理由和理由
====================

团藏的事情已经报备上去了。除了在根组织，团藏的人缘似乎真的不是很好，人品也不被信任。可是漩涡鸣子的两本书一出，大抵真的唬住了许多忍者，大家都对团藏的死亡讳莫如深起来。



大战在即，大家都接受了一村顾问被宇智波家余孽杀死的事情。



为什么团藏会一个人跑出去找宇智波的麻烦？高层隐隐流传着各种说法，但是大多像是小说里才会出现的情节。



至于同行的忍者为什么不出手？宇智波斑都快打到家门口了？现在是争论这个的时候吗？



鸣子也很是繁忙，清晨，她早早就跟着几位忍者去见了恢复中的纲手大人，结果差点被飞来的柜子砸到。



“不是吧，纲手阿姨，我可是你最清纯可爱的后辈漩涡鸣子啊！”鸣子一脸不敢置信，为什么呢？迎接自己的应该是纲手丰满的胸脯才对吧！



“哈哈，是呢，鸣子，你给我过来啊！”纲手笑着，旁边的静音、小樱还有医疗忍者转寝那连都肃手而立。



鸣子却又忍不住退后，一步，两步，直到到了门口：“啊，我突然想起来，我还有事！我先走了啊！纲手阿姨你好好休息！”



鸣子跑了个没影，纲手的一腔气愤只能发在了在场的几个忍者身上。



旗木卡卡西的肩膀耸拉下来，心里忍不住又想起来了自来也大人的话。



‘不要去招惹发怒中的女人。’



啊，真是至理名言呢……



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子跑了出来，拍拍胸脯，看到“活力四射”的纲手，她难免有点高兴。



这大概都是我的功劳吧！鸣子毫不客气地想。



就在这个时候，从纲手房间跑出来的春野樱找上了鸣子。



“鸣子。”



树叶缝隙中流淌而下的细碎光线被遮住，树荫下的鸣子看见小樱严肃的面容，还没升起警惕之心，就被拉住了。



“大家说佐助杀死了团藏，这是怎么回事？明明因为帮助了木叶，大家对佐助的态度都渐渐往好转变了……”小樱有些说不下去了。



鸣子看着小樱身后跟着的佐井，那个家伙居然移开了目光。



呵呵，男人……鸣子朝着小樱露出一个笑，揽住她的肩膀：“大概是因为有仇吧。”想了想，又补充：“据说团藏也移植了宇智波家的眼睛……”



“什么？！”小樱不敢置信。



鸣子学着宇智波鼬的样子点了下小樱的额头，笑了起来，“虽然我不能告诉你详细情况。但是是和宇智波家灭族的事情有关，如果到时候小樱你还想争取，就争取让佐助自己告诉你吧。”



看着小樱难过的神情，鸣子又小声说：“放心吧，他会有机会回来的，只是要看他怎么想。”



小樱似乎明白了什么，面色如同秋天的晨雾一样哀伤。



“这次忍界大战的黑手可能是宇智波斑，既然是宇智波家的人，说不定宇智波佐助也会出现，到时候你去问问他吧。”鸣子并没有将计划合盘脱出。



就在这时，旁边再次传来细碎的脚步声。



“你们果然在这里。”



鸣子转头一看，阿斯玛班、凯班和夕日红班居然难得的聚在了一起，为首的正是刚刚出声的鹿丸，他正皱着眉头看向鸣子，话语很不客气，“听说操纵佩恩入侵木叶的长门也出现在了五国会议上。”



‘消息传得这么快吗？’鸣子歪歪头：“是的，本来是想说晓的事情，但是没想到居然宇智波斑自己出现了。”



犬冢牙越听越恼火：“喂！为什么能让那个晓家伙一起！他可是毁坏了木叶！”



“没有人死亡，对木叶来说这就足够了吧。”鸣子点了点自己的下巴。



“哼！他不是杀死了自来也吗？！那可是你的师父！”不经大脑的话从犬冢牙嘴里冒了出来，众人面色都是一变，偷偷看着鸣子。



鸣子表情也是微变，眼神有些诡异地盯着犬冢牙。



“牙……”雏田面色担忧，拉着犬冢牙的手臂。



“什么，我有说错什么吗？”犬冢牙还是不知悔改。



鸣子突然笑了出来，笑容温和地问了出来：“你真的想要知道理由吗？”



“能有什么理由……”



“你太弱了呀……”鸣子叹息般地说了出来，眼神从各位同级的面上扫过一圈：“他的实力很强，小南的实力也很强，他们也是好色仙人的弟子……如果拥有改悔之心，那么好色仙人也会同意我的决定的。”



“鸣子……”



“宇智波斑不知道有多少底牌，是非常可怕的忍者。连五影加在一起都无法阻止他。”鸣子稍微夸大了一些她心目中宇智波斑的实力，“长门和小南会帮助我们的。”



犬冢牙还是不服气：“我就算是要在战场上光荣的战死，也不要……”



“那是你的事情！”鸣子目光冷淡地看着犬冢牙，可是心底里其实并没有对于犬冢牙的话有什么抵触之心。至于为什么，那还用说吗？



正是因为他们的思维才是正常的啊。



鸣子自己的想法难道就没有在快意恩仇和利益之间左右横跳吗？只是她无论怎么想，都觉得后者更值得一点而已。



在理智和情感之中，不是用理智说服情感，而是用情感死命拉扯着不要直接向着理智那一端奔去，这也是非常奇怪的事情吧。



“你知道有多少人想要不用死就能结束战争，迎来和平吗？如果不是长门拥有那个术，现在木叶还能剩下多少战力你知道吗？”



鸣子的语气可不带着挑衅，这场争吵自然也就吵不起来，犬冢牙冷哼一声不说话了。



日向宁次摇摇头，不甚赞同，“虽然是这样，也要防止那个家伙有反水的可能。”



不知道为什么，鸣子突然就不想要把长门身体虚弱，并且无法快速移动的事情告诉大家了。



她的思绪又转到了别的地方，鸣子喃喃：“五影也会上战场，如果那样还能让晓钻了孔子，那也是忍界真的要完了。



说起来，如果真的要反水，那么五国会议应当是最合适的时机了，只要杀死在场的影，别说忍者联军了，甚至五大忍者村自己说不定都会乱起来……到时候就算找不到人柱力又怎么样呢，没人能阻止他了……哎呀，大家不要这幅表情嘛，放轻松放轻松。”



天天眉角抽搐，“鸣子你原来都在想这种事情吗？”



小李也是眉头都要飞起来了：“这样做怕是有失信义吧……”



“就是！”连井野也露出了受不了的表情，甚至有些指责地看向了小樱。



“喂，看我做什么。”小樱的额角露出了一个十字，又含着怒气看着面无表情甚至想要鼓掌地佐井。



鸣子虚着眼：“呵呵，那个时候的忍者原来还要讲信义的吗……”



“宇智波斑，如果单看他的事迹，应该不是那么卑鄙的男人。”鹿丸抱着手说。



曾经被那个男人偷袭过的鸣子感觉好像心口中了一箭，甚至不知道要从哪里吐槽好……



拖着沉重的身体，鸣子默默地转过身：“我受伤了，要去休息，你们好好锻炼吧，不要死在了战场上。尸骨无存的话，复活也没办法了……”



鸣子的步伐沉重，表情很是受伤，连小樱都无法阻止鸣子默默走远的背影。狠狠瞪了鹿丸一眼，却没有追上去，她知道，鸣子大约是真的有“正事”要做的。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子当然是有正事要做的，她消失不见，再出现的时候已经到了火影大楼，找寻了方位，才进入了顾问办公室。



这一进去，就好像换了世界，她的大脑也活跃了起来，将之前的那些争论抛诸脑后。在这里，她可不能软弱啊。



水户门炎和转寝小春已经在等待她了，两位年逾古稀，却精干异常的老人审视着漩涡鸣子，她却随意的看了一眼，发现没有多余的椅子后，叫着“等一等”，就从另外的办公室里搬了把椅子过来，坐在了两人面前。



漩涡鸣子似乎是接受检阅的样子，可是那兴奋的劲头和普通的忍者截然不同。



她也在打量着眼前的两位老者，接下来失望地叹了口气，“我以为你们会更悲伤呢。”



水户门炎眉头能够夹死苍蝇，转寝小春却嗤笑一声，“他可活的比自来也久多了。”



漩涡鸣子的脸上一瞬间闪过阴霾，接着又端起灿烂的笑容说：“因为是转寝奶奶你这样说，所以我就原谅你一次。”



“呵，如果我要继续呢……”



漩涡鸣子看着她苍老的面容，诡秘地一笑：“那我就继承好色仙人的笔名，写本《小春和当年队友不得不说的故事》，反正我也到了对那种事情好奇的年纪了嘛。”



转寝小春噎住了，从胸腔里发出不满的冷哼。



水户门炎轻咳一声，将话题转了回来：“我们并不是想和你说这个。”



鸣子歪歪脑袋，金发在空中摇来摆去，看着就不像稳重的样子：“可是纲手阿姨不是才恢复吗？她不在，可以吗？”



转寝小春坐在自己的桌前，竹节一般干枯的手指收拢在袖中：“这不是和木叶下忍漩涡鸣子的对话，而是和根组织的首领，漩涡鸣子的对话。”



根组织的首领？按照漩涡鸣子的预想，即便团藏留下那样的话，木叶村的顾问也应该不会应允才对啊。



最好的方式，不是借着她的名头收编根组织，然后再将她一脚踢开吗？木叶不会这样缺人吧……



漩涡鸣子脸上那过于活泼的笑容逐渐隐没，蓝色的眼睛在两人身上打了个转：“什么时候，木叶村的职位也可以这样指定下一任了吗？”



“团藏不一样，或者说，我们不一样。”转寝小春直起身体，头上的发饰，在空中碰撞，传来“叮咚”的声响。



鸣子敏感地发现她身上的查克拉涌动起来。



“我和小春是自二代在位时，就辅助着他的忍者，同样具有影级的实力，在三代在位的时候，亦可和他平起平坐，之后的火影，大部分都是我们的后辈，并没有管理木叶的经验。”



水户门炎话语未尽，鸣子已经明白了，这大抵就是树大根深了。因为和三代战绩几乎无差，三代性格又多留余地，所以他们可以和三代平起平坐。



而到了四代的时候，无论是实力、背景、辈分，这两位顾问大概碾压了四代，哪怕是有着三代的支撑，却也依旧没办法对抗，而五代的纲手，因是千手一族的公主，自然在这两位忍者面前有些脸面。



不过这两位有着影级实力吗？想起死在九尾手中的波风水门，死在大蛇丸手上的三代，因为治疗木叶村而身体衰弱的纲手，鸣子心里冷笑了一声，但是面上殊无异色。



转寝小春继续解释：“根组织也是如此，木叶如果能沐浴在阳光之下，那自然非常不错，可是忍界当中还有许多不得不做的事情，会流血，会死人，甚至要自相残杀。”



‘可是这些任务自然要有人去做，而且最好就是那种在必要的时候，可以当做弃子的忍者。他们天分不必太过出色，头脑不必太过清醒，只要懂得遵从命令就可以了，尤其是无父无母的孤儿，事后杀掉也不必太过担心有人恼恨，反正孤儿都是像雨后的笋一样，一茬接着一茬生长着的。’



如果要解释的话……大概就是这样吧……



啊，反正大家总有理由。漩涡鸣子几乎想要笑出声。

--------------------

为了不浪费时间，我决定要卸载手机微博了，连带着还有知乎……


前辈和友人
====================

啊，反正大家总有理由。漩涡鸣子几乎想要笑出声。



转寝小春和水户门炎有些奇怪，心中反而提起了警惕。



“不用和我解释了，我大概能猜出你们的意思了，根组织大概率会听我的话是吗？所以你们才会想着避开纲手阿姨和我聊一聊根组织的事情，看起来那个组织让你们也有些头痛呢。”



她将一只腿搭在了另外一只腿上，然后撑起了自己的下巴，那种稚气从她身上层层剥落，似乎这时候，真正的漩涡鸣子才真正冒出了头，湛蓝瞳孔里面的不再只是纯洁，还有着某些天真又残酷的东西：“只是我想知道，你们想要将根组织如何呢？解散、继续维持，还是……全消灭掉？”



水户门炎和转寝小春目光相接，闪电般一触即离。



“瞧瞧你的样子……”小春板起脸来。



“不必了，”水户拦住了她，严肃的脸上眉头松开，甚至觉得有些欣慰，“如果你能想到这个我就放心了，解散或者继续维持都可以，只是不能让他们闹出乱子。木叶村绝对不能受到损伤，现在忍界大战即将展开，这些事情就等到忍界之战之后再行商议。”



“秋后算账吗？”鸣子收敛了笑意，挺直了身体，手指在膝盖上敲击，这个比她一开始预料的最差的结局要好许多，她向来是往最坏的方面去想的，比如将根组织聚集起来屠杀殆尽，或者用虚幻的期望迷惑他们，再将他们送上战场。



虽然不会这样做，但是这样的主意，她转转眼珠子，就能想出十个八个。



“这得要看你的手段。”水户门炎透过眼镜看着漩涡鸣子，“我觉得你应该能明白。”



鸣子笑而不语，心里却在想：



‘我明白啊，这或许是一场面试。甚至如果我没有做好，最差也不过是根组织意图袭击漩涡鸣子，沦为了叛忍，即便我做好了，也必定不是用光彩的手段，你们也会有着钳制着我的把柄。怎么，串通宇智波佐助，杀死团藏这件事情还不够吗？’



她的思维就像是被吹落的蒲公英，一下子分散飘远，但是最终还是落在了地面上。



还是想想实际的结果吧。



如果这样，能够改变根组织，能够改变一些人互相残杀，沦为叛忍的命运，那就没有什么可犹豫的，至于答案也只会有一个，那就是漩涡鸣子接受挑战啊。



鸣子的眼神里带着了然，她轻轻开口：“我会想办法弄清楚这些人的想法，如果他们愿意听我的话，忍界大战在即，我会将根组织放到对抗宇智波斑的战场上。



战后，不想要再在根组织待下去的，让他们成为木叶普通的一员，忠实于团藏大人并忠实于木叶的，继续维持根组织的存在，如果有人想要反叛，那么他们就不会有战后了。”



话是这样说，但是鸣子还有让根组织听令的杀手锏呢，自然不会放任这种事情发生。



她的脑袋微微歪向一侧，这次看着却不像是孩子气的摇头晃脑，而是有种笃定的意味：“你们觉得怎么样？”



‘居然说你们……’小春摇了摇头，嗤笑：“你觉得你做得到？”



“团藏控制根组织，除了靠信念，再就是靠封印术。”鸣子指了指自己的嘴部，笑了起来，“他将那个术交给了我，对我来说，只要人不是死在我面前的，我就可以心安理得也说不定。”



‘就算死在你面前，你也不是心安理得吗？’水户门炎想起了油女取根的话，漩涡鸣子那里还有着团藏的尸体呢。



他微微点头应允：“如果需要暗部的帮助，我可以为你……”



“没有关系，”让其他忍者介入，只会让事情变得更糟，鸣子礼貌地翘起了嘴角，“比起这个，我更希望能够达成另外一件事情。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



不多会，漩涡鸣子就走出了门，顺便带走了洋溢在房间里的青春气息，门后两位显得越发腐朽的老人沉默了下来。



只是，没过多久，终于有一个人打破了沉默。



“被当成坏人了啊。”



“总得有人做坏人，之前是团藏，现在到我们了。”小春的眼皮压在自己的眼睑上，脸上带着几分疑惑，“总感觉……她是想搞什么事情……”



“反正，只要她能够保证根组织在忍界大战期间，不会影响木叶就可以了。”水户门炎翻动着手中的文件。马上，木叶村就将组织忍者部队出战，在这个时候，木叶不能示弱，甚至要展现出更强大的实力才行。到时候木叶内部空虚，绝对不允许出现其他事端。



小春想了想，也认同下来：“反正只要是团藏的遗命，大部分根组织忍者应该都不会反叛才是。”



团藏和他们不一样，培养的是老派的忍者，可不会想猿飞一系的弟子那样各个有着自己的想法，好像一盘散沙一样，聚都聚不起来。



可惜漩涡鸣子并没有听到这些，否则她就会知道，自己的那些猜测，可能真的只是被害妄想而已。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



走出火影大楼的大门，鸣子的笑容才刚刚落下几分，就遇上了鹿丸。



阳光下，这个菠萝头的少年确实有了几分成年人的样子：“喂，本来早上还有事要和你说的。”



“真是的，那就应该早上告诉我啊。”鸣子嘟哝道，可是心里着实松了一口气，现在的她是分·身，本来是准备再去看看纲手有没有消气，顺便将这个消息告诉纲手。至于她的本体，早在出了顾问办公室不久后，就奔向了根组织的基地。



她需要做好准备才行，其他的无论是什么事，都可以放一放。



鹿丸看了一眼火影大楼，眉头蹙了起来：“你不会被那两个老头老太太欺负了吧？”他父亲奈良鹿久也经常会吐槽那两位。



“啊，也不算吧。”指尖不自觉地缠绕上金色的发丝，对于根组织的首领一职，鸣子既有点儿跃跃欲试，也有点儿担心，毕竟根组织应该不止有佐井这样单纯的傻瓜，或者大和队长那样好说话的忍者才对啊，会不会有着和团藏一样激进的忍者？或者像是大蛇丸那样的变态·呢？



总之，这有点儿麻烦，但是如果做好了大概也是件好事。想到这里，她就有点儿心不在焉，“啊，鹿丸，马上我的title就要再加上‘黑暗组织的首领’这一项了呢。”



“哈？你不已经是了吗？”



“诶？你老爸这种事情都会和你说吗？”鸣子睁大眼睛盯着鹿丸，如果自己会成为根组织首领这种事情都乱说，奈良鹿久可就真是个大嘴巴的忍者了啊！



鹿丸反而比鸣子更加惊讶，他拉长了调子：“拜托，蝶野制作的那帮家伙，根本就是以你胡来的意愿为主吧！”



“什么呀！蝶野制作可是有正规营业执照的组织！”鸣子不高兴地强调，在每一个字上加上了重音，“我们可是正正经经的生意人！”



鹿丸看见鸣子脸色一变，眯起眼睛，他决不能再退让了，这次一定要把事情搞清楚！



“哇，会插手火影确立的正规组织吗？！”他别有深意地问说。



“这叫强强结合！你根本不懂！”鸣子挺着腰，“像我这样弱小又柔弱了美少女，自然要紧紧围绕在火影这棵大树的周围，才能健康又茁壮的生长啊。”



‘鸣子你的脸皮真的是越来越厚啦。’鹿丸额角抽动了一下，睁着自己的死鱼眼。行吧，又被她躲过去了。



哪怕他智计百出，可惜漩涡鸣子在她小的时候就经常能让鹿丸吃瘪。



而且就情商来说，鸣子可比鹿丸高多了，她的朋友遍天下！



现在只要看一眼鹿丸，稍微思考一下，她就发现了鹿丸在担心什么，她有些亲昵地撞了撞鹿丸的肩：“放心啦，多斯是很不错的忍者，那边其他的忍者也很照顾我啦。”现在有问题的是根组织的那些啊。



鹿丸却理解错了，奈良鹿久可是口风很紧的忍者，而水户门炎和转寝小春更胜一筹，甚至连根组织下一任首领是谁的事情都没有告诉奈良鹿久。



这也是出于对于漩涡鸣子这个后辈的爱护，哪怕想让她在根组织里受些挫折，他们也不会想让这种事情影响漩涡鸣子的“履历”。



毕竟漩涡鸣子才十六、七岁呐，她父亲和母亲也是为了木叶而死，就算是当初不怎么喜欢她的转寝小春，或者对三代一系怀有恶意的团藏，也不会希望她出现意外——失去九尾人柱力可是会对木叶村的地位产生影响。



为了木叶的利益，这几乎是那一代忍者的坚持。



可惜，团藏的事情给漩涡鸣子的影响太大了，她又擅自认定那些顾问和团藏差不多。毕竟，他们放任自己从前的队友走向了死亡，并且是两次，一次是三代，另外一次，则是团藏。甚至比起被大蛇丸杀死的三代，同意团藏出村的举动更是令人齿冷。



鸣子几乎无法想象，无论自己多么年迈，哪怕牙齿掉光了，头发秃掉了，也绝对不会将佐助、小樱和其他相熟的忍者们引向末路，那样，她说不定每想起来一次就要唾弃自己一次。



可是这些老一辈忍者，却做得无比顺手。



至于鹿丸则也是一样，无论是团藏和鸣子的其他交集，亦或者团藏和宇智波一族的仇恨，他都完全不知道，甚至连想都无法想到。



出于同样信息不对等的误解，鹿丸只以为，鸣子很喜欢和蝶野制作的那些忍者来往。



鹿丸无奈地看着鸣子又走神起来，忍不住打断：“当偶像就那么开心吗？”



鸣子一怔，觉得好笑起来。哈，当年还在说我绝对无法成为偶像少女的忍者鹿丸，现在也必须要承认我的专业性了吧！这可太难得了！毕竟鹿丸可是向来喜欢嘲讽自己！



嗯，对于鹿丸的了解，鸣子也停留在很久以前，主要是哪怕她救了阿斯玛，鹿丸的态度根本没什么变化嘛。



鸣子微微有些得意：“当然啦，我认识了很多有意思的人，体验了很多不同的人生，重要的是大家都喜欢我~哈哈~”



鹿丸看着眼前仿佛在发光的少女，眉头不自觉地皱在了一起：“啧，那有什么有趣的！”



鸣子轻哼一声：“鹿丸你这种懒人是无法理解工作的乐趣的。”



“当然无法理解啦，毕竟你什么都不和我们说嘛。”鹿丸意有所指地说。

--------------------

我的存稿还有20章，好慌=-=……


游戏和真相
====================

什么都不和你们说吗？确实……好像是这样……鸣子眨眨眼睛。



大约就像宇智波鼬不想和佐助说宇智波一族覆灭的缘由一样，鸣子也不想和其他朋友说自己现在正在做的事情。



可是，鹿丸到底是不一样的，他可是自己第一个好朋友。何况，现在团藏已死，就算告诉他了，也不会有危险才对。



这样一想，鸣子就停下了脚步，笑眯眯地看着鹿丸，语气带着几分装腔作势。



“聪明的鹿丸，我们来玩一个游戏吧。”



“啧，真麻烦，你到底几岁啊，鸣子。”



“我永远都是少女啊，少女当然可以玩……咳。”鸣子感觉自己说话怕是会让人产生误解，简直就像是和未成年少女对话的色·狼一样，还好鹿丸根本没听出来。



可恶，绝对是好色仙人把自己传染了！鸣子迅速将这个思绪甩到脑后，继续说：“现在，‘漩涡鸣子成为了黑暗组织的首领’这个命题是真，鹿丸，你可以问三个问题，我只会用‘是’和‘否’来回答你，最后能推出来多少就看你咯！”



“哈？”这算是什么游戏？因为根本没当真，所以鹿丸皱着眉，眼角眉梢都带着质疑和不满，第一个问题直接脱口而出：“你不会是要告诉我，这个黑暗组织真实存在吧！”



“是的哦！”鸣子十分坦然，并且思维的重点和鹿丸完全不一样，“哇，这第一个问题可真糟糕！简直有失水准啊鹿丸！”



“额？”这回换鹿丸愣住了，他盯着漩涡鸣子，想要从她的神色中看出玩笑的意味，可是……



她是认真的，她……漩涡鸣子，真的成为了黑暗组织的首领了吗？鹿丸警醒起来，大脑里信息飞速组合。



第一个冒出来的想法是，那个组织会是晓吗？不，应该不是，晓现在名存实亡。



那么是蝶野制作？也不会，她怎么会认为那是个黑暗组织呢？鹿丸讽刺地一笑，更加深入地思考起来。



最主要的是成为的时间，还有成为的地点……抬眼看去，鸣子只是微笑。



真麻烦啊……从她脸上只能看到她的恶趣味呐。鹿丸的目光再次转向了火影大楼。



只有这里……木叶……木叶里有什么可以被称为黑暗组织的地方吗？



木叶的黑暗……树底下的黑暗……最近死去的团藏大人……是根组织……鹿丸狭长的眼睛猛然睁大。



可是怎么会？明明团藏死亡的原因和鸣子或多或少有着纠葛。



鹿丸抓住了鸣子的手臂，语气中带着焦急：“你成为了根组织的首领？你怎么可以答应这种事？”



手臂被抓的有些疼痛，但是鸣子更在意的是，鹿丸竟然仅仅从那么点信息里就分析出了这个。



不愧是我的好友！笑意漫上了鸣子的嘴角又被压了下去，鸣子说：“不是吧，鹿丸，你后面两个问题真的要问这两个吗？”



“这不是游戏的时候，漩涡鸣子！”鹿丸说话的语气变得烦躁起来，他只隐隐约约听说了根组织的事情，就在鸣子和团藏对着干之后。但是他总觉着都是一个村子的忍者，鸣子还救过木叶村，纲手大人还在，两者之间哪怕有冲突，鸣子也不会如何，更何况团藏现在已经死掉了。



鸣子压住了鹿丸的手，秀眉微微蹙紧，这个时候她倒是觉得有个聪明的朋友不好了，因为他们俩都会觉得自己才是对的。



可是她还是知道怎么样对付鹿丸的：“你弄痛我了哦。”



鹿丸闪电般撤回了手，只是又抓住了鸣子手腕，他严肃地看着鸣子，字从牙关里一个一个的蹦了出来：“漩涡鸣子，你必须要告诉我到底发生了什么事！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



论想要安抚根组织，需要分几步？



这件事情，问不同的人就会有不同的答复。



如果是问佐助，他就会简单地出现在那里，然后武力镇压。



如果是问旗木卡卡西，他大概会觉得先耐心观察，然后根据不同的情况再决定。



他们大抵都不会像是漩涡鸣子这样迂回谨慎。



根组织有些狭小的文档资料室里面，几十个漩涡鸣子各自找地方坐着，沉浸在庞大的任务资料之中。



这些资料，是根组织这么多年以来的任务记录，甚至连写轮眼的试验资料都有部分保存在内。



漩涡鸣子走了进去，既像走进了宝藏，又像是走进了矿坑，一边嫌弃，一边阅读着，可是渐渐地，她就沉浸了进去。



根组织的其他人却十分紧张，许许多多的忍者都是在没有接到团藏死讯的情况下，就被召回了根组织，然后才知道自己的顶头上司换了人。



团藏大人指定的继承人居然是那个漩涡鸣子，甚至连任命都发下来了。



这大概的意思就是根组织还会存在吧，又或者，这只是个陷阱？



有的忍者安心等待，另外一些则心生绝望，想要逃离木叶。



可是，暗部已经包围了根组织。



木叶不信任我们。



这个了悟如同阴影一样笼罩在根组织忍者的心上，让他们恍然不安。



“那位大人，还在资料室吗？”根组织的忍者寺井询问。



山中风点点头，油女取根正在那边等待，可是漩涡鸣子只说她需要时间，并不希望被打扰。



现在根组织所有的忍者都出现在了大厅中等待，主角漩涡鸣子却迟迟不来。



焦躁的气氛涌动在诸位忍者中间，有的人观望着，有的人等待着，但是他们大多沉默，并不会相互交流。



直到有一位忍者忍耐不住，低声询问身后的佐井：“喂，佐井，你认识漩涡鸣子的吧？她究竟是怎样的人？”



“鸣子吗？”佐井沉吟起来，他记得鸣子曾经说过的，可是如果直接那样说的话，大家会觉得这只是在开玩笑吧。



“佐井，快说啊！”旁边又有几个忍者微微偏过身体，注意着他。



佐井抿了抿嘴，正色道：“鸣子说，她是……”



“火之国家喻户晓的女偶像，万千影迷心中的女神，幸运女神的私生女，神之大脑的拥有者，妖狐九尾的宿主，幸免于难的人柱力，忍村救星，万众期待的下忍，木叶村最清纯可爱的美少女就是我啦！”



鸣子从佐井身后笑眯眯地探出头来，看着眼前黑压压的人群：“哇！佐井，你真的是最年轻的根组织成员呐！”



“是不是暂且不说，鸣子你的前缀真是越来越多了。”佐井现在已经见到了许许多多的忍者，但是无论是谁，都没有办法像鸣子那样理直气壮地说出那一连串的头衔。



总之，十分特别。



并不光明的房间之内，“唰唰唰”近百张带着各色面具的脸转了过来，如果是别人，大抵会觉得有些恐怖，鸣子却觉得有点亲切，她甚至高兴地朝众人挥起了手：“根组织的大家，你们好！我是漩涡鸣子哟！”



众忍者不为所动。



很正常，他们都是根组织的忍者，经过专业的训练。顶头上司刚刚倒台，所以也很难兴起什么愉快的感情。



“鸣子大人，你可以到前面去。”山中风说着，鸣子点点头，冲着佐井露出个笑容后，单手结印，人已不见。



众忍者回视，团藏大人的石椅前方，漩涡鸣子已经站立在哪里，灯光下朦胧的双眼扫视过诸位忍者，如同电视银幕上一般的笑意浮现在她的嘴角：“诸君，方才已经和诸位打过招呼了，现在在这个位置上，我再来表明一下我的身份。我，漩涡鸣子，团藏大人的弟子，向诸位问好哦。”



“什么团藏大人的弟子……”有个忍者说着，却突然发不出声音，身体没有动作，已然倒地。



站在最前方，单手结印的漩涡鸣子看着他，脸上笑意依然：“我觉得这就能够证明了，不是吗？”



有的忍者已经认了出来，那是舌祸根绝咒印，但是那个咒印不是只能控制着忍者不能吐露关于团藏大人的消息吗？



甚至其他被种植下咒印的忍者也忍不住摸了摸自己的咽喉。



“只是一点小小的变化，我只是在这方面十分有天分啦。”鸣子如同什么事都没发生过一样地说着，甚至微微青涩的脸上还带着恼人的红晕，她随意地解除了忍术。



那个忍者手摸着自己的脖颈，戒备地看着对面的鸣子。



鸣子没有在意，她甚至友善地冲那个忍者致意，又回转头来：“因为大家的意见大约并不是很统一，所以我就先强调一下我的想法。”



下面百余张带着面具的面孔都将注意力聚集而来。



“团藏大人是从血与火之中历练而来的忍者，虽然我对他的一些做法实在无法苟同，但是他也为木叶做出了巨大的贡献，木叶不会忘记他的功绩，死去的团藏大人，将会作为木叶的英雄下葬。”



鸣子顿了一瞬，又继续说了下去：“同样，诸位的功绩也是一样。”



忍者们有的交换起眼神，有的则细心听着。



“承蒙团藏大人厚爱，我现在得以承担根组织的首领一职，但是实际上，无论是作为忍者又或是作为领头人，我的经验都远远比不上各位，所以大家可以把我看做根组织和木叶的桥梁，等到大家之间心灵的隔阂逐渐缩小，相信会有其他适合的忍者替代我。”



和善而谦卑的目光看向了几位重点关照的忍者，鸣子知道，那几位就是团藏之前的得力手下，从他们所执行的任务和任务资料上也可以看出来，他们的大致性情。



鸣子又接着说了下去。



“实际上，无论是木叶还是根组织，都可以说是一个大家族，大家有着各自的性情和各自的理解，但是我们都是家人，无论什么事都可以通过协商，找寻解决的途径。”鸣子的睫毛像是蝴蝶一样扇动了一下，继续说，“所以今天，我希望能和大家先加深了解，一至五层的办公室已经整理出来了，请大家按照名单顺序与我会面。”



油女取根、山中风和其他几位根组织的忍者站在大厅之后开始念名字以及具体办公室的序号。

--------------------

=-=我真的好想写一句根组织被收复了，然后就结束这段剧情……
我这篇文预计45万字完结，但是我现在只是在晋江的存稿加起来都有42万字了，电脑里应该还有个3-4万字的存稿……而我……还差一整个忍界大战没写完……希望……在写十万能完结吧。
顺便由于晋江的制度，我再次修改了封面图。
最近前三-四章会重修，看到待审别惊讶哟~


向“粉丝”伸出双手
============================

那些忍者们一一出去，十分钟过去了，二十分钟过去了，没有爆发战斗的声音，又有新的忍者被叫了出去，离开的忍者却再也没有回来。



有的忍者紧张起来，终于忍不住爆发:“别开玩笑了，这种方式……你根本是想把我们引诱出去再杀死吧！”



“呃，”鸣子惊讶之后，小巧的鼻子皱了起来，“别开玩笑了，就算不相信我或者木叶，也得要相信你们自己的战友根本没有那么菜吧……而且你看我难道像是个邪恶的忍者吗？看着我的水汪汪的大眼睛，邪恶的忍者应该就是满脸绷带，还遮住一只眼睛的那种吧！



“你说的难道不是团藏大人吗？就是团藏大人吧！”



“不要这样，梧桐，冷静一下。”别的忍者劝道。



“呵，居然侮辱了团藏大人！”那个忍者面具下的面容瞬间狰狞起来，突然冲了上来。



油女取根心中暗叫不好，正欲出手，鸣子却神色淡然，看着那个忍者的眼光像是看傻瓜。



虽然她现在正处于用禁术复活了佩恩，蝶野又不在身边的虚弱状态，可是漩涡鸣子可并不是弱者啊。



况且，面对这么多根组织忍者，如果认为漩涡鸣子没有防备，那就太小看她了。



脚尖轻轻一点，甚至无需结印，黑色的物质就涌了上来，束缚住那个忍者，将他拖入了地下。



“鸣子大人！请原谅梧桐，他……”



“没关系的，我不是那样残暴的人哦，毕竟我也不是什么恶魔，”鸣子晃着脑袋，就像电视上那些稚气未脱的少女偶像一样，微微撇着嘴，做出不高兴的样子，声音更是带着几分嗔怪：“再说，我说的我的任务经验比不上各位，可没有说自己的实力有所欠缺啊！”



众忍者不再说话，气氛更加紧张了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



在普通人的世界里，有很多方式可以影响人的判断，包括外貌、眼神、动作、表情。



在忍者的世界里，方式方法就更多了，声音、图画甚至香气，而这还没有算上忍术和某些禁术。



而漩涡鸣子并不算精通这一类的技术，只是身为顶级偶像的她更明白怎样才能获得别人的喜爱。



偶像可不是只有漂亮的面容就可以的！



展现自己美好的一面，深入粉丝的内心，在粉丝心中建立起独一无二的形象，让他们哪怕见到了更可爱、更美丽，身材更好的异性，心目中也永远有你的一席之地。



这种技巧的困难程度简直逼恋爱，漩涡鸣子也并不需要这些根组织的忍者喜欢上她，只是需要他们敞开心扉，接受她而已。



同样的，漩涡鸣子也会去了解他们。



他们的担心，他们工作中出现的问题，生活中遇到的困难，有哪些讨厌却又不能言明的事情，又或者最近的忧虑……鸣子通通可以聊上几句。



就如佐井一样，根组织的一些忍者并没有自己的思维和理念，甚至并不算忠心于团藏，只是一味地认为忍者应当遵从上级的命令。



只要稍稍引导，让他们安心，他们就可以以根组织忍者的身份继续生活。



还有一部分，是大家族的子弟，哪怕身在根组织，但是有了家族的维系，怎么也不会做出背叛木叶的事情。



这些忍者甚至还颇有人情味，多多少少会为团藏的死亡而悲伤，也会担心自己那些同伴的未来。



‘未免和想象的有点太不一样了吧……’鸣子的心中这样想着，根据不同的人，不断改变着自己的应对方式。



或惊叹，或担忧，或温和，总之，她暂且稳住了大部分的上忍。



而另外一小部分，则需要特殊对待。



团藏的理念深深根植在这一小部分忍者的大脑之中，他们认为只有严酷才是锻炼忍者唯一的道路。



辛亏鸣子获得了新能力！



就像吞噬了飞段，鸣子就获得了转移伤势的能力，借由吞噬宇智波止水的一只眼睛，漩涡鸣子也获得了和别天神类似的能力。



而团藏已死，鸣子也回收吞噬了止水了另外一只眼睛，这让她的这种能力大幅度加强了。



只是比起把一个人变成傀儡，没有柱间细胞，十几年才能再次使用的别天神，漩涡鸣子的能力弱小了些，却更加实用。



通过自身的力量影响一个人的思维，搭配上忍术·灵念转移，效果简直拔群。



“团藏大人应该成为火影的！”眼前的忍者说着，眼神中蕴含着狂热之色，“只有他才能让木叶变得更好！”



“嗯……”鸣子微笑的表情并没有变化，“你觉得现在的木叶有哪里不够好吗？”



“木叶太过软弱了，像是佩恩那样的忍者，根本无需原谅！”



“嗯嗯，但是如果没有他的复活术，木叶的战力会受到极大的损伤，这样子的话，其他忍村难道不会接机生事吗？比起报仇，希望木叶能够枝繁叶茂的团藏大人定然也会觉得能够让村子保持强盛是件好事吧。”



“如果是团藏大人，就可以把佩恩捉住！”



“可是他当时并没有出手呢……”



“那是为了保护木叶的资料……”



“人都没有，资料又有什么意义呢？”漩涡鸣子的眼中是深深地疑惑，湛蓝的瞳孔就像是漩涡，似乎只有在那深处才有着一丝红光闪过。



一开始看着她仿佛弱小又无知的样子，就开始大肆说出自己想法的忍者脑袋里像是打了结，思维变得就像是粘稠的浆糊一样，只能听见漩涡鸣子的声音在脑袋里面盘旋。



“你叫佐久间是吧，有着姓氏，那么你也应该在木叶里有着家庭才对，如果你的亲友听闻你的死讯会如何呢？”



“会……自豪……”



“不，”漩涡鸣子摇摇头，脸上带着悲悯地神色，像是在嗔怪他为什么这样傻，“就算后来会感受到骄傲，但是他们的第一反应应该是悲伤，因为我亲身经历过这样的事情。”



“你是想说，团藏大人是……错的吗？”佐久间的声音如同被憋闷在了一个罐子当中。



“呵，他或许并没有错，只是……”



佐久间低下头，漩涡鸣子握住了他有些颤抖的手，他似乎从那双手中汲取了力量。



办公桌对面的漩涡鸣子面容好像天使一样，兼具着柔软与纯洁，声音中更带着温和的劝诱，就好像他们认识了很久很久，并且她能聆听到他的内心一般。



“佐久间，木叶村是在不断进步的，团藏大人的思想或许只是落伍了而已，而我们，作为木叶村的忍者，更作为继承团藏大人遗志的人，不应该固步自封，而是应该选择更多的人都能够接受的思维和做法，你难道不是这样想的吗？”



漩涡鸣子粉嫩的唇瓣一开一合，清澈的眼眸让人发昏，佐久间的思维更加混沌了。



“我是……这样想的吗？”名为佐久间的忍者喃喃。



“你是啊，你不是才和我这样说的吗？”漩涡鸣子笑着给予肯定。



‘她不会骗我的。’佐久间心中似乎植入了这样的想法，他大声说：“是的，我就是这样想的！我们……根组织要融入木叶，首先要改变我们自身……我们的做法……还有……还有……”还有什么来着？他想不出来了。



“不用那么着急，我们只要继续以根组织的身份，为木叶做出贡献就可以了啊，不是吗？”



“是！是的！”佐久间瞬间被鼓舞起了信心，这份雄心壮志甚至回到了家中还未消磨。想到木叶开始筹备忍者联军的事情，他翻出了自己的武器，细细检视了起来，并暗自下定了决心。



一定要在这次战斗中表现出自己的价值！



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



今日在场的根组织忍者不过不到一百来个，这只是根组织的上忍和各个部门的强者而已。



大厅里的忍者渐渐变得少了，而所花费的时间不过是差不多一个下午。



漩涡鸣子到底要怎样做到在同一时间，和二十多位忍者商谈呢？



答案只有一个，那就是她使用了影分身术。



佐井察觉到了这一点，并且在最后没剩几个忍者的时候，走到了鸣子面前。



“我也要被领到哪个房间里去吗？”佐井有些跃跃欲试，他没经历过这样的事情，并且也想要知道漩涡鸣子到底是要如何改变。



鸣子歪了歪头，简直像是小动物一样无害：“不用吧，说实话，如果不是那样会让你显得太特殊，我早就觉得你连这个会议都不用参加。”



“嗯，鸣子，虽然我现在跟着第七班，但是忍籍还挂在根组织下面哦。”佐井说着。



“你在想什么啊，”鸣子不满地目光洒在了佐井的心上，“你是根组织的成员，但是在那之前，你还是我的朋友啊，无论从哪一方面来说，你不都是要挺我才对吗？”



佐井居然拉长了声调，犹豫了起来：“呃，这个嘛……”



“哇，你居然还会犹豫？！真是受够了，难道干瘪的老头子和青春可爱的美少女，哪一个做首领更受欢迎，你都分辨不清楚吗？”鸣子的手指不满地戳着佐井的肩，“我早就想说了，佐井你一定是审美有问题吧！”



“不，只有这一点我绝不认可。”佐井还有着对绘画的执着呢。



“哼……”佐井看着漩涡鸣子又像是往常一样，带着不赞同的目光斜视着他，心里想着：‘这大概就是书上说的傲娇型的女孩子，果然争吵也能够增加好感吗？’



只是眨眼间，他就注意到鸣子目光微动，手指按了按眉骨，连神色都变得更加肃然。



大概是漩涡鸣子的影分身消失了吧。



‘原来她的本体一直都在这里啊……’已经见识过很多次这种情状的佐井恍然。



确实如此，影分身一个接着一个消失不见，鸣子的脑海里盛满了和近百个忍者的谈话，但是这些忍者就像是浮在水面上的影子一样，朦朦胧胧，没有实感，她还需要一个晚上的时间，消化这些谈话。



然后明天，还需要用同样的方式，将根组织下层的忍者筛查一遍。



她有点儿头疼，向那些厉害的忍者施加影响，并不如想象的那样难，毕竟团藏本人虽然阴谋诡计频出，看着也像是个智珠在握的人才，但是实际上并不大注重某些细节，更不怎么在意手下忍者的情感，这就导致真正信奉他的那些人，要么是力量不够强大，要么心智不够成熟。



并不是指智商，或者天赋不足，而是因为接触的忍者太少，思考事情的方式过于单一导致的。



这样大概就像是，自家养的纯洁无瑕的女孩儿，花花公子勾勾手指，就会晕头昏脑地跟着走了。



咳，她可不是说旗木卡卡西老师和大和队长哦！嗯，也不是说自己是花花公子的意思啦……



可是即便如此，鸣子的心中还是划过了许多阴霾。



因为施加这种影响，对于她来说……会不会太容易了？



人只要一时学会使用捷径，每当遇到困难的时候，就会忍不住使用相同的手法。



想到团藏竟然会想要使用别天神控制大名的事情，鸣子就心中升起寒意。



‘止水的这种能力，只能作为生死攸关之际的必要手段，绝对不可以滥用。’



鸣子眯了眯眼，想着要不要干脆将这个刚刚取名为“忍术·意念干涉”能力封印起来的事情。

--------------------

我其实好想一句话略过，就是漩涡鸣子成为了根组织偶像。毕竟我这本的人设虽然说是半黑化，但是十五六岁的年纪不开挂还是有一丢丢勉强了啊。
至于为什么，我其实是完全不吃十岁天才少女让比她大二十多岁的人俯首称臣的梗的唉，看到这种书，我自己就会想要点叉了。
大概是因为曾经有将根组织写成美少女团体的冲动，我现在一想起根组织就想起了akb48（虽然这个组织根本称不上是美少女组织……）
》
解释一下，这里改了根组织的设定，将根组织的忍者来源拆分成几个层级，至于为啥要拆分，因为我觉得原本有的设定有点说不过去（就是每个根组织忍者的出现，都伴随着童年两人组队队友的死亡这一点），如果原本有解释，大家可以在下面留言。

顶层—来自大家族的天才，精准培训，不会经历2活1事件，也就是山中风和油女取根这一批。
（逻辑上来说，如果有2活1这样的举措，木叶的忍者家族应该不会无动于衷，因为里面大姓应该挺多，如果每活下来一个就有另一个来自大家族的天才忍者死去就太奇怪了，除非团藏特意分配孤儿和他们组队，并确保他们的存活率，当然，如果火影里面有解释，就当我没说哦。）
》
中层—木叶孤儿院、普通忍者家族、木叶战争遗孤，也就是兜这一层级，同时，兜是特殊人才，也不会作为2活1的消耗品。同时，我也深深怀疑，大和应该也没经历过2活1事件吧……他最重要的人似乎是卡卡西前辈。
》
底层—通过掠夺和买卖收拢的孤儿，名字也是随便起的。也就是佐井和信这种，没有家人牵绊，根据不同才能，教学相应的忍术，然后采取2活1政策，选出可以为木叶效力的忍者。
》
实际上我觉得团藏应该是尝试了好几拨，不断地转换教育方法才对。毕竟他一开始对大和就像是对亲儿子吧……如果我没记错，应该是亲自教导的，结果大和离开了。
说起来，他这么多年不断做坏事，还没被抓住，真不知道是他太牛了，还是三代太弱鸡了。


士别三日
==================

“鸣子，山中前辈在叫你呢。”佐井拍了鸣子的肩膀。



“嗯嗯，风前辈，有什么事吗？”



油女取根惊讶地看着被漩涡鸣子称为“风前辈”的山中风。



山中风脸上一点异色都没有，摊平了手中的名册：“你得出了最后的结论了吗？”



“当然，”鸣子眨眨眼睛，狡黠地一笑，早在回来之前，她就已经和山中风商讨了大致的策略。自然不是她升任首领的，而是稳住根组织的。



就像是山中风说的，虽然在团藏大人的带领下，根组织做出了很多不好的事情，但是他也希望鸣子能够贯彻自己的话。



那就是只将罪责归于握着武器的团藏，而不是底下的那些忍者。



这大概也是团藏的意思，他自己颇喜欢消灭有天赋的忍者，可是并不希望别人威胁到木叶的安全。



鸣子将名册接过来，唰唰唰地在上面分出了“甲”、“乙”、“丙”、“丁”、“戊”五个组。



“甲组忍者位置不变。



乙组按照配对重新打乱小组加入木叶出动的忍者联军，丙组的忍者以个体的形式加入，至于配置如何，我会和水户大人沟通的。



至于丁组，叫他们开始准备材料，我三天后要去视察他们现在的研究成果，戊组……”



指尖的钢笔在唯一剩下的那几个名字上点过，鸣子蹙了蹙眉头，最终眼睛里一片淡然，从甲组里面圈出了同样数目的名字，一一连上：“让这些忍者暗中监视一周，一周后我要拿到关于他们所有举动的报告，如果中间出现有忍者试图叛逃的事情，不要等暗部出手，先行抓捕，带回根组织，如果做不到的话……决不能让他们逃出木叶。”



不能让他们逃出木叶，这句话的潜台词是什么，根组织的忍者自然有自己的理解。



山中风点点头，面色不变的接过已经变得有些缭乱的名册。



佐井心中有些惊讶，又觉得有些理所当然。就像鸣子自己所说，她可并不是“花瓶”，虽然抗拒杀人，但也不是会因为一些事情就心慈手软的忍者。



“她可是能张口就说‘宇智波佐助是狗’的女忍者！”



如果有人询问，佐井就会这样回答。



幸好没有人询问，而佐井也没有机会说出来，否则他真的会被鸣子和小樱连环双打的。



油女取根还想说些什么，但是鸣子方才淡然的神情突然又变的放松了起来，这是因为她看到了会议大厅里挂着的钟。



“啊，下班时间到了！”鸣子一拍手，“我要去吃完饭啦！佐井你要一起吗？”



“好啊。”佐井无比自然地跟在了漩涡鸣子之后，一同忽略了那几位还需要留下继续安排之后事务的根组织前辈，大约他们的面具下面都是一副苦瓜脸吧。



两人一同向外走着，根组织的大楼里还有一些前辈留在这里，大概是已经知道，接下来自己还有些事情需要完成。



佐井惊奇地看着那些平日里有些拘谨、冷淡地前辈，居然在和鸣子打招呼，虽然有的人打招呼的方式连他看起来都有些僵硬。



他就那样坦然自若地说了出来：“彻井前辈原来真的不通人情世故啊，我一直以为他是个冷淡的人。”



鸣子有点儿不敢置信地看着他：“佐井，你真是一点自知之明都没有啊。”



“什么？”佐井的头上真的是冒出了相当多的问号。



“……算了。”鸣子已经不再试图去向佐井解释什么了，等他自己遭遇挫折，大概就会明白，那位忍者前辈，至少比他正常的多了。



就在这个时候，鸣子听见了熟悉的声音。



“喂，漩涡鸣子！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



奈良鹿丸就堵在从根组织出来的必经之路上，额角已经冒出了青筋。



他早早就知道，女人又任性、又啰嗦，虽然显得个性爽朗，但又很会缠人，让人搞不懂自己和对方的感情到底好或不好。



漩涡鸣子更是麻烦的极致，又爱说大话，又爱撒娇，让人分不清楚哪一句话是真哪一句话是假。



她睁着自己的大眼睛，漂亮的脸上似乎写满了无辜，嘴里却只会说气人的话：“我不是和你说了吗鹿丸？我和木叶村的顾问谈笑风生！我还和你说过，团藏帮我改过文章啊！哇，鹿丸，说真的……你从来都没有好好听我说话吧……”



看吧，就是这样！如果不是从小就被缠上（自认为），奈良鹿丸是绝对不会想要跟这样麻烦的女孩子深交的。



鹿丸很是生气：“什么谈笑风生！什么改过文章！你光这样说，我倒想问问，难道有哪个傻瓜忍者会真的相信吗？”



“真是的，你就不能为我犯一次傻吗？”鸣子如黄鹂一样笑了起来。



鹿丸眉头跳动了起来，他看得出来，她大概没别的意思，只是觉得将这一句话用在这种情况下很好笑而已。



她继续不在意地说着她怎样遇到了团藏，怎样生气，怎样阻止他成为火影，怎样……在他最后的时刻杀死了他。



她的话里，团藏成了一个固执腐朽的老头子，大名成了温和散漫的大叔，佐助成了别扭鬼。



鹿丸捂住了脑袋，这大概……只有70%的事实，但是剩下30%的细节，才是真正紧要的。



比如，团藏究竟为什么教给她封印术，她到底是怎样打动了大名，最后……杀死了团藏的佐助究竟去做什么了……



“喂，漩涡鸣子，你该知道，我是认真在问你这件事情的吧。”鹿丸略有些狭长的眼睛已经眯了起来。



‘呃。’漩涡鸣子似乎终于发现了原来自己的好友是真的生气了，秀气地眉头蹙了起来，就好像是小时候犯了错一样，可是她还在嘴硬：“不是啊，鹿丸，每个人长大了都会有自己的小秘密啊……”



鹿丸额角又冒出来一个十字，声音更是低沉下来：“漩涡鸣子……”他还想要说些什么，却被鸣子打断了。



“好了啦！”鸣子有些烦躁地深呼吸，孩子气地坐在了草地上，头埋在了膝盖间，金色的长发随意地落在了草地上，就像是盛开在草地上的花朵。



“我就是不高兴嘛！”



‘你还敢说自己不高兴？！’鹿丸有点儿抓狂，他就知道鸣子就是麻烦地综合体，可是鸣子一件事一件事的说出来，他才猛然发觉自己错过了多少事情。



哪怕以他的思维，也需要一段时间才能反应过来。



“所以啊，因为想要改变，所以我就去做了。”鸣子的语气变了，这回她可不是被团藏步步紧逼的小可怜了，而是表明了自己想要搞事的态度。



嗯，漩涡鸣子确实是这样勇敢又不怕麻烦的女孩子呢……个鬼啊！



这大概是鹿丸从出生到现在最愤怒的时候了。



比听见漩涡鸣子说“通不过考试无所谓啦，我不想做忍者嘛”的时候还要烦躁，比听见漩涡鸣子说“虽然差点被那个家伙杀死了，但是我觉得我还是能够原谅他”的时候还要郁闷，比听见漩涡鸣子说“我付出了生命救下了某个人，可我觉得很值得哦”的时候还要生气。



声音就这样从牙齿缝里钻了出来：“你到底在搞什么啊漩涡鸣子……”



“就是……想要让世界变得更好一些啊……”她的声音里莫名带了几分弱气，但是绝没有彷徨。



怒火一下被冻结，鹿丸怔住了。



“想要改变这个世界，可不是只是说说而已。”漩涡鸣子站了起来，看着鹿丸的目光带着几分伤感，“虽然大家可能会觉得可笑，但是我是认真在做这件事情的。在这个世界上，忍者随时可能遭遇意外，我绝不能像其他忍者一样，等着成为火影，或者觉得现在做不到就不去做。”



“……”



“我也有过迟疑啊……”鸣子咬了咬嘴唇，此刻站在鹿丸面前的似乎不是那个果决的女孩了，“可是……可是……只要走在正确的道路上，就算是我，也可以改变的吧……”



鹿丸还是没有说话，他的大脑乱蓬蓬的，就像是突然卡住的机械。



要告诉她说，等她长大了，成为火影再说改变吗？还是让她不要去做那么危险的事情，只要等到他们的时代到来，他就会帮助她吗？



这分明都没有用啊……



得不到回应的鸣子在鹿丸的瞪视下颇为不自在，说起来，鹿丸好像真的没有这样生气过吧。



鸣子眼珠转了转：“好了，我还有事，那么再见了。”



说完这句话，鸣子留下的分·身就“嘭”的一声消失了。



‘什么有事啊……只不过是借口而已……这么一点点查克拉，难道会影响到你什么吗？’



鹿丸的手有点发抖，狠狠地拍了一下有些僵硬的脖颈，才抬起头来。



‘什么会觉得可笑啊！女人就是麻烦，简直莫名其妙！’



他总算是明白了，老爸为什么会说“你再不努力，连人家的背影都看不到了”。



原来，在他不知道的时候，他的好友已经成为了了不得的大·人·物了啊！



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



漩涡鸣子其实一开始并没有发现自己和奈良鹿丸争吵过的事情，这次她变出了二十多个分·身，和许许多多的忍者聊了各种各样的事情，一时间还没梳理，自然有点儿反应不过来。



可是一见到鹿丸，那些记忆都像是喷泉一样迅速涌了出来，自己最后居然那样说了，真是太羞耻了，还有……



‘鹿丸是认真在生气啊……’



漩涡鸣子忍不住咽了口口水，她大概、可能、应该不会在上任的第一天就被奈良鹿丸堵在根组织的门口说教吧，那也太丢脸了！



“我要和你谈一谈。”鹿丸的口气并不是很好。



“之前不是聊过了吗？”鸣子转着眼珠看天看地就是不想看他，这看起来幼稚的举动鸣子做起来得心应手，自然地就好像她只不过是犯了个可爱的小错误，比如花钱多买了一双颇贵的鞋或者做任务的时候偷懒了而已。



她是故意的。鹿丸咬紧了牙，他很明白，漩涡鸣子根本就认为只要她一撒娇，奈良鹿丸就会没辙，就可以说着“真麻烦”然后轻轻放过。



奈良鹿丸还是压下了心中的火气，不耐烦地说：“那是刚才的事，现在要问你别的事。”



“嗯……”鸣子有点不乐意，鹿丸想要问她的事情，一定又麻烦又难以回答，所以说啊，她就是不想要让鹿丸知道嘛。



真是的，偏偏这个时候就要紧抓着不放了，鹿丸啊，你就不能像是平常一样的潇洒吗？



“快点！”鹿丸转身走了，并且并不担心鸣子会不跟上来。



他们彼此了解，都知道对对方来说，哪些事情不重要，哪些事情很重要。



“好啦，佐井，下次再一起吃饭吧！”鸣子有点没精打采，但是还是挥了挥手跟着鹿丸离开了。



“嗯，好。”佐井看着鸣子走在了奈良鹿丸的身边，说着什么，奈良鹿丸还是颇为恼火的样子，只是鸣子大约总有办法……的吧。

--------------------

女人又任性、又啰嗦，虽然显得个性爽朗，但又很会缠人，让人搞不懂自己和对方的感情到底好或不好。
火影原话=-=所以……原作里，鹿丸到底在说谁啊？
》
给大家推荐一部大女主韩剧《鬣狗》（富豪辩护人），律师财阀剧女主全程智商在线，几乎全面碾压男主。
我一天刷了将近16集……导致我一个字都没写……
我有罪……


友人和兄长
====================

漩涡鸣子其实一开始并没有发现自己和奈良鹿丸争吵过的事情，这次她变出了二十多个分·身，和许许多多的忍者聊了各种各样的事情，一时间还没梳理，自然有点儿反应不过来。



可是一见到鹿丸，那些记忆都像是喷泉一样迅速涌了出来，自己最后居然那样说了，真是太羞耻了，还有……



‘鹿丸是认真在生气啊……’



漩涡鸣子忍不住咽了口口水，她大概、可能、应该不会在上任的第一天就被奈良鹿丸堵在根组织的门口说教吧，那也太丢脸了！



“我要和你谈一谈。”鹿丸的口气并不是很好。



“之前不是聊过了吗？”鸣子转着眼珠看天看地就是不想看他，这看起来幼稚的举动鸣子做起来得心应手，自然地就好像她只不过是犯了个可爱的小错误，比如花钱多买了一双颇贵的鞋或者做任务的时候偷懒了而已。



她是故意的。鹿丸咬紧了牙，他很明白，漩涡鸣子根本就认为只要她一撒娇，奈良鹿丸就会没辙，就可以说着“真麻烦”然后轻轻放过。



奈良鹿丸还是压下了心中的火气，不耐烦地说：“那是刚才的事，现在要问你别的事。”



“嗯……”鸣子有点不乐意，鹿丸想要问她的事情，一定又麻烦又难以回答，所以说啊，她就是不想要让鹿丸知道嘛。



真是的，偏偏这个时候就要紧抓着不放了。



“快点！”鹿丸转身走了，并且并不担心鸣子会不跟上来。



他们彼此了解，都知道对对方来说，哪些事情不重要，哪些事情很重要。



“好啦……那佐井，下次再一起吃饭吧！”鸣子有点没精打采，但是还是挥了挥手跟着鹿丸离开了。



“嗯，好。”佐井看着鸣子走在了奈良鹿丸的身边，说着什么，奈良鹿丸还是颇为恼火的样子，只是鸣子大约总有办法……的吧。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



果真是如此，第二天，鸣子坐在了根组织的基地里面，掏出了一份文件，询问山中风：“你觉得怎么样？”



文件里写着根组织未来的发展方向，包括废除现有的培养机制，重新确立培养内容，设立监察机构，加强与木叶的联系一类的。



这些内容早在回来的路上，鸣子就曾经和山中风探讨过，只不过，那个时候，漩涡鸣子只是在随意地抒发自己对于根组织现有制度的讽刺罢了。



山中风知道，她大概很是享受批判团藏大人制度的过程，作为大她近十岁的忍者，山中风自然也以包容的心态反呛回去。



反正漩涡鸣子大概也不会因此生气，大约是真的没有人和她讨论这种事情吧，她甚至会更加兴致勃勃地说个不停。



山中风有些感慨地翻着自己手中的文件。



现在这份文件就是那个时候的总结性文本，比起那个时候更加详尽，连其中两人随口乱说的地方也被改正了。



“这是你修改的吗？”山中风有些惊讶。



“我朋友帮我看的啦。”鸣子的语气颇为亲昵，“他可也是个天才。”



山中风没有细究，漩涡鸣子交友广阔，他早就明白。细细地读了下来，他点点头，“那么你是要开始进行改动吗？”



“不啊，先把这个按照木叶官方的格式写一个方案，递给水户和转寝顾问吧。”鸣子说着，笑了起来，“哈，那就拜托风前辈了啊，我还有我的工作呐！”



她走开了，说是要去看看其他根组织的忍者。



山中风和其他几个忍者看着她的背影消失在转角。



“……这种时候，明明大家应该没什么事做，好好呆着，为什么工作量反而上升了啊……”旁边的油女取根叹着气。



山中风笑了，将文件塞了过去：“先拜托你整理了，取根，鸣子大人的意思大概是一周内就要的意思，你去准备吧。”



“嗯，嗯？那前辈你呢？”



“我吗？嗯，我还得看着鸣子大人呐。”



“啊？前辈？喂！前辈！”



油女取根伸着手，看着山中风快步跟上了漩涡鸣子。



就这样，不到一周时间，漩涡鸣子就拿到了自己想要的方案，并且成功递交了上去。



她甚至在团藏的下葬仪式上发了言，连鸣子自己都觉得十分荒谬，团藏还真是一个彻头彻尾的孤寡老头啊。



“你看，管理一个组织并不难嘛。”鸣子向着鹿丸炫耀。



‘那些忍者大概是在陪你玩过家家吧。’鹿丸忍住了讽刺的话，虽然鸣子不会在意，甚至还会顺着调侃下去，但是旁边还有根组织的佐井在，鹿丸跟他又不熟。



“我现在是鸣子大人的护卫。”佐井就那样一本正经地说着。



‘哈？真出了事还不知道是谁保护谁呢。’鹿丸心里这样想，但是他也没资格说这样的话。



现在木叶村，比漩涡鸣子还要强大的忍者是真的没有多少呐。



“还有呢，多斯和我提到蝶野制作在拍摄木叶村重建的纪录片，多谢你帮忙啊！”



这是这几天的事，多斯随意一提，鸣子随意一听。



当年的音忍忍者各有爱好，并且能将自己的爱好作为自己的工作，这让鸣子十分开心。



就算没有改变那些悲惨的事，至少她改变了许多人的人生啊。



经过三年，葵喜欢上了摄影，并且希望能够借由影片挣大钱。虽然不知道后者的缘由究竟是什么，但是鸣子也十分支持。



这次他们在木叶村取得拍摄许可，也多亏了鹿丸帮忙说了话。



“真麻烦……”没想到那个忍者转头回去就和鸣子报备了啊。鹿丸不大想提这个，毕竟这真的只是件小事，木叶一向十分开放，而那些需要保密的地方，也不可能被那两个忍者拍到。



“行了，我还有事，之后怎么做，你自己考虑吧。”鹿丸说着，看着鸣子装模作样的乖巧点头，翻了个白眼离开了。



鸣子笑了一下，鹿丸这样子让她想起了小时候。



那样心里抓狂，但是却不得不帮自己，真是嘴硬心软的家伙。



佐井看着鹿丸的背影离开，又看了看随意喝着饮料的鸣子，说：“鸣子，鹿丸好像你的父亲一样啊。”



“诶？”鸣子睁大眼看着佐井，又无奈地蹙眉苦笑，“佐井啊，你的思维可真是越来越玄妙了啊。”



“难道不是吗？就算是朋友也不会事事都管吧。”佐井有些疑惑。



你又没有父亲呢……当然，我也没有。被刻在石壁上的那张大脸早就被鸣子抛到了脑后。



她只是想到了海野伊鲁卡，比起可以和她胡闹，会为她出馊主意的乌鲁西，他更像一位父亲。



可是现在连伊鲁卡都不怎么管她了，真讨厌。



思绪转了一圈，鸣子还是说：“就算是父亲也不会事事都管啦，而且……就算没有亲人也没什么大不了的，还有朋友嘛。至于鹿丸，他只是在生我的气而已。”



“生气吗？”佐井摸着下巴，“确实书里好像提到过，生气也是促进感情的一种呢。”



“你又看了什么破书啊……”鸣子虚着眼，看着佐井的目光带着嫌弃。



“这可是畅销书，就是《情侣的相处之道》呐，上面说，吵架比什么都不说要好。”



“我和鹿丸又不是情侣啊，再说了，只是他单方面在生气啊……”鸣子还想继续说什么，只是店旁边的树枝上，乌鸦“呱呱”叫了起来，鸣子不在意地抬头，却注意到了乌鸦的红色眼睛。



她皱了皱眉，低声对佐井说：“我要离开一会，你先回根组织吧。”



“我要跟着你。”



“不用啦。”



“我是你的护卫嘛。”佐井也跟着站起了身。



“不，我不需要护卫啦。”



“谁让你是黑暗组织的首领呢？你不是说黑暗组织的首领都需要护卫吗？”



“不，我绝没有说过这样幼稚的话。”



“你确确实实说过呢。”



“怎么可能？”鸣子想要说什么，可是旁边的乌鸦又在叫了，她眉角抽动了一下，终于放弃，“好吧，好吧，你跟我来吧。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



木叶村边界的小树林里，佐井见到了传说中的宇智波鼬，心中的惊讶无以复加。



眼前的男子看起来和佐助有些相似，只是神情颇为沉静，不算特别高大，气度之中自然有一股强大忍者独有的镇定之感。



只是据说已经被佐助杀死的他居然活的好好的吗？



鸣子……真的是无所不能啊……佐井忍不住这样想。



“他是谁？”鼬看着佐井。



“我的朋友。”



“你的朋友挺多的。”



“那是因为我善解人意啊。”鸣子理直气壮地说。



宇智波鼬微微侧了侧头，看着漩涡鸣子的目光带上了几缕无奈。虽然这句话听着奇怪，但是想想却似乎是事实，也许就和她之前说的“我和团藏谈笑风生”一样。



至于她旁边的那个忍者，似乎也是理所当然的样子。



宇智波鼬自然略过了这一节，继续说：“那个忍者果然找上了佐助。”



这并不出乎鸣子的预料，晓的忍者死的死，叛的叛，要凭借一个人挑战整个忍界，那是异想天开，想必那个忍者将决战的时间定在两个月之后，也是这样的原因。



可是令鸣子意外的是，连伤势已经复原的宇智波鼬和佐助加在一起，都没能抓住那个忍者吗？



她得承认，自己让佐助去找那个忍者确实有点不安好心。



佐助虽然很聪明，但是并不是喜欢用阴谋诡计的人，即便见到了那个忍者，大概也只会想着提着他的脑袋到木叶的忍者跟前炫耀，甚至证明给自己的兄长看。



但他恐怕难以击败那个忍者，到那个时候，难道宇智波鼬会袖手旁观吗？



可是现在出现在她面前的竟然是宇智波鼬，那么那个忍者呢？佐助呢？



宇智波鼬也是思维玄妙的忍者，鸣子并不想直接问出来，而是说：“他究竟是谁？实力如何？有没有方法破解他的空间忍术？”



鼬看着鸣子摇了摇头，黑色的眼眸沉静如水：“我想要和火影谈这件事情。”



鸣子一怔，眉头蹙起，一瞬间大脑窜过了许多的念头，些许不满浮上了面颊，最后还是叹气：“好的，我去帮你问问。”

--------------------

=-=我玩了一局线上剧本杀……然后写了一点别的文，竟然把今日的更新时间给忘了……


哥哥的好意
====================

宇智波鼬早就明白了，漩涡鸣子和他的弟弟不一样。她在木叶备受宠爱，乃至于恣意妄为。



以至于，他有的时候都会觉得疑惑，那些存在于自己记忆中的古板忍者们，究竟都去了哪里了呢？



他原本以为，自己需要等待颇长时间，等着那些忍者聚集、争论、反悔，然后再来一个循环，但是没想到，不到半天时间，他就接到了木叶忍者的信息，以暗部忍者的身份，再次进入了火影大楼。



来接他的居然是曾经的前辈旗木卡卡西。他曾经是自己的队长，也是佐助的队长，但是很可惜，他们两位宇智波家的忍者，最终都选择了离开木叶村。



鼬进入了火影办公室，这里和以前比起来变化颇大，除了他宇智波鼬，房间里明面上只有五位忍者。



坐在办公桌前的现任火影纲手，她面露不悦，严厉地看着自己。鼬从前就没有见过这位医疗忍者几回，但也听说过她的传闻，目光在她身上一转，余光就扫向了旁边位置上坐着木叶的顾问水户门炎和转寝小春，他们苍老的双眼上下打量着，把警惕藏在眼底。



而旗木卡卡西随意地站在一边，目光也落在他身上，只是神色间颇为复杂。



这都没有什么，只是他进了门之后才发现，漩涡鸣子居然也坐在这间办公室里。



她不是下忍吗？



鼬并不希望这件事情和漩涡鸣子扯上关系，因此也没有回头去看她，而是看着面前气势凌然的现任火影纲手，这位火影倒是直来直去。



“废话也不必多说了，现在把你要说的告诉我们。”



鼬摇摇头，说出了自己的目的：“我希望能达成相应的条件。”



纲手的眼睛眯了眯，瞪向了他的身后，漩涡鸣子就坐在那里，明明都快十六岁了，还是像个小学生一样乖巧地坐着，连衣物摩擦的声音都没有发出，大抵就像是一幅装饰画。



鼬在心底叹气，如果他的弟弟能这样能屈能伸，他也不必担心什么了。



鸣子可不知道宇智波鼬心里是怎么想的，她方才才被纲手训过一轮，还好她早就请出了其他两位顾问，不然恐怕难逃铁拳的制裁。



这时候，鸣子心中有种果然如此的感觉。



这才是宇智波鼬要见到火影的原因吧，他并不希望漩涡鸣子参与到这种事情之中。



大概因为她不过十六七岁，还是个女孩子的缘故。



我明明都是黑暗组织的头领了……鸣子有点儿郁闷，又因此觉得有些轻松。纲手一醒，她就觉得有了底气，就像是小的时候无所顾忌地恶作剧，因为哪怕最后有人向三代投诉，三代也会重重拿起，轻轻放下一样。



纲手注意到对面鸣子颇有些讨好意味的神情，轻哼一声，说：“说出你的条件。”



鸣子看不到鼬正面的神情，却听见他说“我希望能够在此次危机之后，恢复宇智波佐助木叶忍者的身份。”



‘你问过你弟弟了吗？他真的想做木叶忍者吗？’如果不是鸣子不想给纲手捣乱，她肯定就会大声问出来了，可这里暂时没她插话的份。



她只能看着斜对面的转寝小春抬了抬眼皮说：“呵，如果我没有猜错的话，宇智波佐助应该已经知道了宇智波一族灭族的秘辛，他难道真的还想要回到木叶吗？”



“佐助不会做危害木叶的事情。”



“你拿什么保证？”



“我就是保证。”宇智波鼬的声音颇为平淡，简直让鸣子以为当年宇智波一族发生的事情只不过是一件不足为道的小事一样，他转向了两位顾问，“我当初做的事情，就是保证。”



两位顾问面皮动了动，皆沉默了下来，更忽略了漩涡鸣子投过来不满目光。



鼬继续说：“除了志村团藏，佐助没有杀死过其他木叶忍者。”



“那可能是因为他没有机会。”水户门炎说，他面色一如当年严肃，“宇智波鼬，当年的事件，木叶亦有过错，如果一旦公布，非但宇智波一族的名誉会受到损伤，也会影响其他大族与木叶的关系，以及木叶内部的团结。”



“所以我没有要求木叶平反，”宇智波鼬的眼神冰冷，“而是希望我的弟弟能够恢复木叶忍者的身份。”



对于叛忍来说，如果村子弱小，并且抽不出人手追杀，也拿不出资金悬赏的话，那么大概可以活的比较滋润，尤其是那些关系和村子还不错的叛忍。



但是宇智波鼬对于自己弟弟的期望可并不止于此。而他的弟弟，说实话，不够安生，个性又有些冲动。



他从前希望，自己的弟弟在木叶过上和顺的日子，可是这个期望随着大蛇丸的入侵而破灭了。



之后，他希望自己的弟弟成为能够保护自己的强大忍者，并且在别天神的控制下，不会被仇恨左右。鼬自认为这个愿望可以在自己死后实现，可是又被人破坏了。



现在的情况说不上好，也说不上差，可是他发现，原来自己也可以多奢求一点东西。



只是不能用漩涡鸣子的方法。



她的心灵比佐助更加自由，也更加强大。



她不会被仇恨所束缚，不会觉得忍者需要依附于村子，更不在意宇智波佐助是否停留在木叶。



漩涡鸣子究竟想要的是什么呢？连他都觉得有些看不清楚。



如果希望佐助能够好好生活，就该像他期望的一样，使用别天神控制住佐助，不要让他与木叶作对才行，那样佐助就可以成为一个优秀的忍者，他甚至有机会再次回到木叶。



可是，她偏偏一边纵容佐助杀死团藏，一边又利用佐助去刺探情报。



是的，那种行为在宇智波鼬的眼中就是纵容——团藏是木叶的顾问之一，怎么能随随便便就在村外死掉？而宇智波家的仇恨，在宇智波鼬的眼中是痛苦，更是他的罪责，因为真正下手灭杀全族的人正是他……



可是佐助无法杀死他，虽然看着强硬又凶悍，但是佐助离那种真正断情绝性的忍者还很远。



因为他就是那样断情绝性的忍者，所以才会明白，有的人有的事，即使明明渴望，即使连自己也会受伤，但是还会为了更大的利益，将其硬生生的折断，这样能够对自己，对他人都残酷的忍者才是真正的冷漠。



即便漩涡鸣子让他去劝说鬼鲛，他也至今没有联系过那位曾经的搭档，只为了隐藏自己还活着的信息，好为忍界大战的胜利增添几枚砝码。



而佐助，他充其量不过是在发脾气而已。



漩涡鸣子或许正是看透了这一点，所以才会不断地让步，毕竟女孩子总是会心软。



而她大约也看透了他宇智波鼬，了解了他虽然爱着佐助，实际上却根本不想将某些事情与他分享。



他们的底线也许都仅仅是宇智波佐助好好活着，可是对于“好”的定义却截然不同。



就连自己，或许也只是她的礼物。



想想看，漩涡鸣子救下了自己，难道是因为被自己的经历感动了吗？



那大约是不可能的——对佐助说着“你如果没有更好的办法就别责怪你的哥哥”的漩涡鸣子，可是常常用看傻瓜的眼神看着他。



而佐助却那句话记在了心里。面对当年的事，他大概也是想不出什么好的方法，所以只能接受自己的兄长“拥有宽广的胸怀、慈爱的心以及对于木叶深切的爱”。



这是漩涡鸣子的原话，大约是讽刺，可惜，宇智波鼬并不觉得自己接受这样的恶言有什么刺痛的，因为他真的做下了那样罪大恶极的事。



至于佐助刺探情报的事情，漩涡鸣子也明白，自己的弟弟并不适合这样的工作。



那个善解人意的女孩在那些混乱的梦境之中，细细讲述了她所知道的宇智波佐助，几乎就要直白地说“自从你杀了人，打了他之后，你的弟弟就变得性格扭曲又傲慢，固执难缠又极端，你得负全责，所以你们要相亲相爱”。



而看着自己弟弟心高气傲的模样，宇智波鼬说不出来“不，我弟弟得性格真的很可爱”这样的话。



鼬也无法阻拦佐助，不论是为了忍界还是木叶村，这样或许都是最好的结果。只是，仔细想来，所有的天才忍者在年幼的时候大概都觉得自己能够掌控世界吧。



他，也是如此。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



有的忍者还觉得自己能够掌控世界呢……



听到宇智波鼬提到了佐助，鸣子就忍不住想要撇嘴。



也许是从小到大都拿佐助束手无策的缘故，说佐助坏话几乎已经成为了她的习惯。



其实她何尝不是劝自己，那个人性格扭曲，脑袋不会转弯，所以你就受点累，容忍一下他吧？毕竟，我是极具情商的美少女，不能和某些极端忍者计较……



是的，虽然鸣子常常说佐助脑筋不好，又在某种意义上影响着佐助的行动，可是实际上，她可是认为自己一直在妥协啊！



为什么一定要跑出去？留在木叶不好吗？



为什么一定要去杀宇智波鼬，我不是都和你说过了吗？



为什么一定要搞到这种地步，你就不能乖乖认个错吗？



你这个家伙，虽然你杀了大蛇丸，但是你可还欠着我漩涡鸣子一句“对不起”呢！



最后一点可尤为重要。



冷静下来想想，从一开始所提出的事项直到最后，鸣子发现自己对佐助的希冀大概是越来越低了。



说到底，她和佐助又不算熟，就算算作朋友也是单方面的。



就像家里的心爱的狼犬一人多高，但是就是想出去浪，打又不忍心打，骂又不听，拉又拉不住，鸣子能有什么办法呢？



所以说啊，她在那个时候对佐助说的，漩涡鸣子要将一切抛诸脑后，是真话。



宇智波鼬的存在也让鸣子放心，她不用再考虑佐助的安危了，想必鼬一定不会让佐助死去，这就可以了，他身边也有了美女队友和搞笑搭档，那么她漩涡鸣子这个前队友就可以功成身退了吧，至于他过得好不好，嗯……让小樱去考虑吧，鸣子可以选择堵上耳朵不听。



一旦抽离童年队友的交情，不再为佐助的未来精心考虑，所有的事情都简单地多了，甚至顺利到她都想要扯着佐助的耳朵，提醒佐助小心一点，因为从前会无条件帮助宇智波佐助的漩涡鸣子，也会利用他做一些事情了。



可是大概，谁也没把她的话当真吧……



大家都觉得自己放任佐助杀死团藏是为了佐助，或许这个原因占了大半。但他们难道就不能开动脑筋想一想，身为木叶忍者的漩涡鸣子是不能也不肯亲手杀死团藏的。



处心积虑想要杀死顾问，和为了童年同伴，为了木叶和平稳定杀死顾问，可是有很大的不同的。



大家只是觉得鸣子为了佐助煞费苦心，就像现在这样，卡卡西老师半眯着眼瞟着她，似乎在说：‘我就知道……小心火影大人等会再找你麻烦。’



鸣子鼓着脸颊，有点郁闷：‘明明我只是为了木叶不再树敌而努力而已啊，所以说啊，不要再瞟我啦，卡卡西老师！’

--------------------

鼬继续说：“除了志村团藏，佐助没有杀死过其他木叶忍者。”

漩涡鸣子：“喂喂，被他捅过一苦无的我可就在这里坐着呢，还有小樱，还有佐井，还有大和队长……等等！你不要捂住我的嘴，唔！唔！”
—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·
虽然我很馋鼬的身子，但是我真的不喜欢他的思维模式，我感觉他几乎有点自毁型人格。
又把之前写的一章改了一下，现在放出来=-=快45万了……我到底什么时候能完结……



那个宇智波
====================

“这些事都无所谓，”纲手正色，“重要的是你带来了什么情报。”



宇智波鼬点点头：“想必你们也知道了，那个自称宇智波斑的男人实际上并不是宇智波斑。”



室内的气氛微妙起来，纲手又在瞪鸣子了，鸣子还有些莫名其妙，接着瞬间反应了过来，怒视两位眼观鼻鼻观心的顾问。



‘什么呀，都已经一周了，还没告诉纲手阿姨这件事情吗？！’



“额……那么他到底是谁啊？”卡卡西半路打岔，鸣子今天已经被训得很惨了嘛。



宇智波鼬看着毫无所觉的旗木卡卡西：“他是宇智波带土。”



“什么？！”



这下不仅是卡卡西，连纲手都十分吃惊，鸣子有些奇怪。



‘宇智波带土？’鸣子眨眨眼，‘那是谁？一听就像是杂鱼一样的名字啊……’



很快她就发现了，不知道这个人的只是她而已。



纲手阿姨和两位顾问神色各有变化，而最为激动地则是一向散漫的卡卡西老师。



一向半睁半合的眼睛紧紧盯着宇智波鼬，卡卡西老师声调拔高，连应有的沉默都做不到了，鸣子几乎没见过他这个样子。



“不可能！他已经死在了神无毗桥！”



鸣子一怔，有些呆愣地看着旗木卡卡西，一向聪明的大脑竟然半晌才明悟：‘那个宇智波带土卡卡西老师的熟人？真是……糟糕啊……’



“确实是他，你也应该感觉到了，你移植了他的写轮眼，和他的能力是互通的。”宇智波鼬是宇智波一族的天才，他如果这样说的话，那就十分可信了。



“怎么可能……他怎么会……”会和木叶为敌。卡卡西言语未尽，整个人还沉浸在震惊之中。



卡卡西老师的写轮眼不是移植自他的队友吗？难道……不会吧……



好色仙人曾经和鸣子提过卡卡西老师的带队上忍是四代的事情。那么，那个宇智波带土的带队上忍不也是四代吗？



就算这样，他还是控制了九尾袭击了木叶，甚至，杀死了自己的父亲和母亲吗？



‘果然……在木叶，弑师就是传统啊……’鸣子有点心酸，四代火影波风水门在她的心中更像一个完美的影子，就和一代火影和二代火影一样，高高在上，可是被徒弟用计杀死什么的……不就和死的无比憋屈的三代一样了吗？



卡卡西老师还不知道吧……杀死四代的九尾也是宇智波带土控制的……



鸣子看着依旧沉浸在震惊中的卡卡西和房间中央束手而立的宇智波鼬，哪怕她方才才想清楚这件事情，可是涌上心头的并不是激动而是庆幸。



幸好，宇智波鼬没有将这件事也说出来。



“现在的重点不是这个，如果他不是宇智波斑，那么就应该好对付的多。”水户门炎转头看向了纲手，“在他还没有准备完全的时候，先行捉住他或者杀死他。”



“他非常谨慎。”鼬冷眼看着两位顾问，“如果不能杀死他，那么就会让他逃掉。”



鸣子看着宇智波鼬的背影，冷静了下来的她心下有些疑惑。



她觉得宇智波鼬和佐助联手应该不至于杀不死那个忍者才对，可惜木叶到底亏欠了宇智波一族，让她没办法开口质问。



倒是宇智波鼬开口解释了：“无论如何，只要他不想要战斗，就可以通过忍术‘神威’逃掉。”



因为在一开始，佐助就没有听鸣子的话的意思。他准备将那个忍者干掉，可惜他失败了。



只是，说不定，佐助出手这件事也在漩涡鸣子的意料之中。她大约觉得，只要佐助向那个忍者挥刀，宇智波鼬定然不会让他出事，可惜，比起打草惊蛇，鼬也选择了更加稳妥的方式。



还好佐助心高气傲，又比较“笨”，如果是鸣子，恐怕第一时间就会发现比起自己的安危，兄长选择了世界和平。



“这件事要尽快通知其他忍村，两个月之内，如果能够抓捕到他，就要破坏他的计划，如果不行，就要在那个战场上取得胜利！”纲手最后拍板决定。



宇智波鼬最后也没有获得木叶的保证，不过他相信既然他提出了这样的要求，那么无论是纲手，还是漩涡鸣子，都会将这件事情放在心上。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



会后，纲手看出了卡卡西情绪不对，让他先行离开了，鸣子和宇智波鼬也退了出来，鸣子站在走廊上远远看着楼下的卡卡西老师。



他这次竟然没有使用忍术快速离开，而是慢慢地在路上走着。



‘卡卡西老师很迷茫吗？也是呢……毕竟是队友……’鸣子的手指不自觉地在窗台上划出一道痕迹。



杀死曾经的老师，挑动纷争，猎杀忍者，和全世界为敌，还想要毁灭世界……



又因为曾经是自己重要的同伴，还将眼睛分给了自己，所以对方的背叛才显得那样可恨吧。



“宇智波带土真的是卡卡西老师的队友？”



“……是的。”身后的宇智波鼬回答。



听到了确定的答案，鸣子的心更沉了下去。



宇智波鼬面上毫无异样，只是犹豫了一下，还是说：“佐助他……”



“他的事……我会想办法的。”方才了解到宇智波带土的事，鸣子并不想多听关于佐助的细枝末节。



佐助到底也是个实力强大忍者，已经跨过了在外面浪可能会死的层级。可是鸣子需要小心对待宇智波鼬，他既比佐助聪明，也比佐助敏锐。



这样一想，佐助的父亲区别对待两个人也是可以理解的也说不定……连自己也忍不住这样呢。



嘲笑的思绪一闪而过，鸣子心情竟然略微好转了，她看着宇智波鼬继续说：“他是我曾经的队友，所以我一定会帮助他的，我向你这样保证过，所以也会这样做到，只是他真的想回来吗？我觉得你还是先弄清楚比较好，毕竟他那么固执呢……”他那种家伙，就算套上项圈，也会呲着牙，忍不住跑出去也说不定。



‘他想回来啊，还想当火影呢……’虽然佐助没有大声的说出口，但是隐隐约约就是这个意思了。



宇智波鼬神色收敛，没有在眼前的女孩面前露出一丝一毫。听到‘佐助想当火影’，哪怕漩涡鸣子现在心不在焉，但也恐怕真的能在他这个哥哥面前笑得前仰后合，并且继续用‘你们是傻瓜吗’这样的眼神看他。



她说不定还能把这件事当成笑料说出去。



是的，宇智波鼬的脑海里甚至已经有了漩涡鸣子锤着桌子笑着说“你知道吗？那个佐助，居然想要成为火影呢！”的画面。



鼬只是说：“没有问题，我会说服他的。”这也只能当是他说服的了……



鸣子半信半疑，最后想想，这种事反正最后还是忍界大战之后才能决定，到时候总能见到佐助，了解他的心意的，现在最紧急的并不是这件事。



鼬也察觉到了鸣子的异样，看着楼下的人影，“如果你想追上去，就去吧。”



“唔……”鸣子又望向了窗外，银白色的头发已经快要看不见了，“明明是自己的队友，但是却做出了对木叶不利的事情，这种心情一定很复杂吧……”



鼬也望着那边，只是听到鸣子这样的话，才看向了身边的漩涡鸣子。



她似乎真的有些困惑和担心。但是为什么呢？你不是已经有答案了吗？



这位心思深沉的忍者不动声色地确认：“……这不就是我之前询问过你的问题吗？”



询问过我的问题？鸣子有些怔然，然后才记起了宇智波鼬曾经询问过她，如果佐助做出对木叶村不利的事情要怎么办。



“你是说，佐助吗？”鸣子诧异地看着比她高许多的宇智波鼬，这会儿才意识到，自从团藏死后，她就再也没有这样的担心，说起来，甚至团藏死之前也是如此。



那个时候，鸣子也只是担心佐助自己冒冒然地想要复仇，既打乱木叶的计划，也会伤到自己。



“原来如此，明明这么相似，我却从来没觉得佐助会做出那样的事啊……”毕竟，他没有那样的头脑呢……



忍不住喃喃的鸣子还是及时警醒，将后半句话吞回了肚子里。毕竟在佐助哥哥的面前嘲笑佐助也实在太失礼了，她可是经过训练的，绝对不会笑，除非忍不住。



以鸣子的了解，如果是佐助，最多也就是提着草薙剑直接冲向木叶，或者提着草薙剑在外面打埋伏吧。



像是宇智波带土这样潜伏那么多年，他大概是真的做不到的。



可是如果佐助真的做出这种事呢？



鸣子仔细思考了一下，最后还是下不了手……不是因为佐助该不该死的问题，而是如果她真下手了，这也许会成为她的噩梦也说不定。



这样一想，就全部清楚了。



她松了口气，笑了起来：“不愧是天才呢，看事情就是透彻，那我就先去了哦！”



“嗯。”已经确认了一些事情的宇智波鼬点头，看着眼前金发的女孩子如同一抹光一样朝着那个方向去了，才又回过了头，看向了火影办公室。



说起来，除了方才的事，他还有其他的事要和纲手大人说呢。

--------------------

别人眼中的宇智波佐助：帅气强大B格高。
宇智波鼬眼中的宇智波佐助：蠢萌可爱又活泼。
鸣子眼中的宇智波佐助：弱小可怜且笨拙。


最怕突如其来的关心
============================

鸣子追上了旗木卡卡西，侧着头去看，这个一向散漫的忍者还有些魂不守舍，竟然连招呼都没打。



‘感觉真的好不习惯啊……’鸣子心里想着，脚步跟着卡卡西老师一起放慢，张口询问：“卡卡西老师，那个人是你很重要的人吗？”



“嗯……”卡卡西勉强回答，他的心绪还十分混乱。带土是他童年最好的伙伴，却死在了任务当中，那是他一生中的几个遗憾之一，再次听闻这样的消息，简直好像整个世界都不真实了起来。



他会责怪自己没能保护好琳吗？还有到底为什么，他会想要做出这样的事。



鸣子自然也发现了卡卡西的异常。经过宇智波鼬的提醒，她才想起来，单纯就朋友想要杀掉自己，报复社会这回事，她才是卡卡西老师的前辈呢。



当时是有点伤心啦，可是佐助的理由也算充足吧，如果是她经历了佐助那样的事情，现在闹出的事情说不定比他大多了。



那么那个叫带土的呢？如果没听错，他是死在了一场战斗之中，之后估计又发生了什么事，才导致他变成现在这个样子吧。



不过那个人又发生了什么事鸣子暂时还不关心，她现在只是有点担心卡卡西老师而已。



鸣子的眼睛闪了闪，笑了起来：“卡卡西老师，那么我问你一个终极二选一的问题！那个人有《亲热·天堂》重要吗？”



大脑一下回到了现实，卡卡西感觉脸有点抽筋，爱凑热闹的鸣子歪着脑袋看着他，眼睛里如同盛满了星光，更带着一抹促狭。



唉……这样不就完全伤感不起来了吗？



鸣子还在眨着眼睛追问：“那么有凯老师重要吗？”



卡卡西虚着眼睛，为什么鸣子心目中，凯和《亲热·天堂》一个地位啊……想象了一下凯搔首弄姿的姿态，卡卡西整个人都想要冒冷汗了，连带着听闻那些事的诧异也逐渐消失。



鸣子看着卡卡西恢复了平时的样子，问出了最后一个问题：“有木叶村重要吗？”



“……没有。”卡卡西深深叹了口气，他也不过是初次听闻这个消息过于震惊，更没想过那个以火影为目标的宇智波带土居然会成为木叶村的敌人而已。只不过鸣子啊，不要用这种问题来安慰我啊，这明明是件严肃的事情啊。



虽然这样想，卡卡西的心情却是轻松了许多。



鸣子并没有意识到卡卡西在想什么，只以为他还在难受，所以一本正经地试图开导：“这只是结论而已。宇智波鼬问过我差不多的问题，就是佐助如果和木叶为敌我要怎么做，在我这里根本不是什么问题啊，因为我不可以没有木叶村，佐助嘛……他在哪里都会照顾好他自己吧。”



“啊，是啊。”带土当初的模样还在卡卡西的脑海里萦绕，他们都是相当自立的忍者，可是受了那么重的伤势，这些年他究竟是怎么过的呢？



他的疑问很多，但是带土已经成了忍界的敌人，甚至想要伤害老师的女儿……



看着毫不在意的鸣子，卡卡西心中沉重，手不自觉地握紧又慢慢松开。



带土啊……这样，我所能选择的道路不是就只有一条了吗？



“唉……如果最后抓住他了，卡卡西老师就去问问他为什么会这样吧……”鸣子有些气馁地说，她有预感啦，这次的敌人绝对又要出什么问题，让她没办法痛快的报复。现在这个样子的话，难道世界上的坏人就只有大蛇丸和团藏两个人了吗？真糟糕！



‘抓住吗？’



卡卡西一怔，鸣子察觉到了，从胸腔里深深叹气，连发丝都变得黯淡了：“如果曾经是卡卡西老师信任的队友，还将眼睛分给了你，那当初一定是个好人吧，说不定根本就是被某些奇奇怪怪的理论给洗脑了。”



宇智波家的人真是太难懂了，感觉就算是一点奇奇怪怪的小事都会让他们想到莫名其妙的地方去。



比如鼬，现在鸣子还没有理解打佐助一顿、折磨佐助、让佐助杀死自己和为佐助好之间有什么必然联系……在鼬眼中，拥有了强大的力量和千疮百孔的心难道是什么新型的幸福模式吗？



还是说他们其实是虐……不行！鸣子你不要想到奇怪的地方去！



鸣子甩了甩脑袋，将好色仙人灌输给自己的奇怪理论甩到一边，“行了行了，无论是以敌人的心态对待他，还是以朋友的心态对待，卡卡西老师你都要做好准备哦。不过毕竟曾经是朋友，如果一上手就想要杀死他也太奇怪了吧。”鸣子有些困扰，她不是为那个宇智波带土担心，而是为旗木卡卡西担心。



试图杀死曾经的朋友，哪怕理由正确，也只会成为未来的伤痛罢了。如果卡卡西老师想得开也就罢了，但是那个带土居然会让卡卡西老师如此失态，根本就不是能随随便便杀掉也不会让他伤心的人吧。



再说，也许对卡卡西老师来说，重要的人大约也根本没有几个呢。虽然他看起来潇洒，但是把帅气这一项拿开，他其实只是个不喜欢社交，又爱养狗的大龄光棍而已。



啊，再想想，他最好的朋友居然是凯老师……还喜欢明目张胆地看那种书籍，这样大概真的是找不到女朋友了……糟糕，和卡卡西老师站在一起，感觉连我的评价都要降低了……鸣子虚着眼想。



“啊……鸣子，总感觉你在想什么奇怪的事情啊……”



“没什么！”鸣子不想呆在这里了，板着脸说，“说不定那个人根本就是在生卡卡西老师的气吧！只要你写一份十万字的道歉书，他就能回头是岸了也说不定！”



卡卡西自然不会认真，苦笑道：“啊，太麻烦了，还是算了。”



“哇，为了好朋友，为了忍界和平，旗木卡卡西上忍，居然连十万字的道歉书都不愿意写！”



“哇，要么你写了我抄一下好了。”



“那我就要写卡卡西老师为偷看女澡堂而道歉！”



“我可没做过这种事！”



“自来也，卡卡西，怎么念都差不多啊。”



“根本不一样嘛……”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



那个宇智波带土究竟是怎么回事呢？



漩涡鸣子对宇智波带土产生了兴趣，作为黑暗组织的首领，她并没有试图遮掩想要了解带土的相关讯息这件事，因为根组织的上忍大多嘴风都很严，根本不像佐井那样！可是她试图在根组织查询相关资料，但是却什么都没查到。



“什么呀！明明是木叶首屈一指的组织，但是却什么相关资料都没有？你说这合理吗？！”



鸣子对着面前的几位忍者小声抱怨。



“什么首屈一指的组织啊……不是前几天还在黑暗组织、黑暗组织的叫吗？”旁边有忍者揶揄道。



“黑暗组织听起来难道不是更帅气？”鸣子理直气壮地反问。



“那也不能黑暗组织、黑暗组织的叫啊……”另外一个忍者有些弱气地反驳。



鸣子小声嘀咕着“就是黑暗组织嘛……”又加大了点声音：“我就是想这么叫！”



这样幼稚又强词夺理的话她说起来却并不会令人觉得讨厌，反而像是撒娇一样。唉……明明她也已经是个十六七岁的成熟忍者了。



在场的几个忍者无奈地笑着摇头，他们都是厉害的上忍，虽然比起旗木卡卡西和迈特凯略有不如，但也不会相差太多。当然，他们的年纪也比漩涡鸣子大许多，甚至有的人如果当初结了婚的话，女儿都得有漩涡鸣子这么大了。



而最近在根组织在改组，大家都闲了下来。奇怪的是，根组织的一些忍者和漩涡鸣子认识的时间并不长，在鸣子没有过来的这几天，也会询问她的去向。



连山中风都有些惊讶漩涡鸣子这种与生俱来的亲和感到底是哪里来的？



他明明是山中家的忍者，但是从能让人放松警惕这方面却完全比不上她。



漩涡鸣子让人生不起气来，她鼓了鼓脸颊，抱着腿坐在档案架的阴影之中，就像是被长辈禁足了的普通女孩。



根组织的忍者也不是什么杀人狂，自然不会升起负面的情感，甚至有的人觉得漩涡鸣子说的“黑暗组织”也不算错了，不过幸好，一切都在向着好的方向转变。



五六个忍者挤在档案室的角落，似乎在密谋什么事情，但是其实只不过是在闲聊而已。



山中风同样小声说：“纲手大人不是让你这几天不要过来吗？”



‘真是哪壶不开提哪壶！’鸣子将下巴搁在了膝盖上，不满地看着山中风。



纲手确实不想让鸣子来根组织。



“不要和那些阴暗的家伙过多接触！”她就是这样点着鸣子的脑袋气不打一处来地说着。



可是她漩涡鸣子又不是团藏，都用上那样的术了，她总得负责任啊。



“没事的嘛，之前团藏大人在的时候，鸣子也常常偷偷跑来啊。”另一位忍者笑呵呵地说着。



‘喂，前辈，现在情况能一样吗？’山中风忍不住想，可惜他在这里的地位也可以算是最低的了。



“这种小事，难道会有人说给纲手阿姨听吗？”鸣子仰着下巴说着，目光却盯着唯一可能告密的山中风。



山中风叹了口气，低下身来说：“如果不是木叶的天才，就根本不会获得团藏大人的关注啊。”



“那个宇智波带土可也是很强的忍者。”鸣子有点疑问。



“当年他肯定没有那么强，宇智波一族的眼睛通常都是痛楚越深，瞳力就越强大。”一位忍者说着，他当年也参与过写轮眼的研究。



鸣子也知道这一点，但是她和宇智波鼬都同时忽略了这一节，并没有将这种事告诉佐助的意思。



另外一位忍者也接上了话：“不过如果那个人是旗木卡卡西的队友，查询旗木卡卡西的资料可能会有他的相关信息。”



鸣子犹豫了一下，还是将自己旺盛的好奇心压了下去，“那样卡卡西老师说不定会生气的，我才不要！”



面具下，有的忍者故意说：“你不是把根组织的资料全部看了一遍吗？”



“因为我是根组织的首领啊，如果我是火影，我就会去查了！”鸣子深吸了一口气，嘴硬道。



那个忍者也没深究，只是笑的更大声了。



鸣子心存不满，她才是根组织的首领哎，虽然当了没几天，也不掌实权，但是这些忍者真是一点敬意都没有！



啊……早知道自己应该拿出春日时兰那一套的，我到底是为什么要在这里当个傻白甜……



看见鸣子盯着那个笑的大声的忍者蠢蠢欲动，另外一个忍者又提议：“那么就只有看看神无毗桥之战的任务记录了。”



“可是那是波风水门主导的任务，早就被列为绝密了。”



自己的父亲，波风水门所主导的任务吗？鸣子抿抿唇：“不是说四代火影波风水门是数一数二的忍者吗？宇智波带土怎么会死在那个时候。”如果他那个时候救下了宇智波带土，说不定就没这些事了呐。



“就算是厉害的忍者也会力有尽时。”最年长的忍者说着，看着漩涡鸣子，“如果是卡卡西那一届，我倒还有点记忆。旗木卡卡西的队友应该是个医疗忍者，她死在了神无毗桥之战不久后，至于杀死她的人……”那个忍者停顿了一下，看着鸣子的目光里带着叹息。



“正是旗木卡卡西。”



鸣子一怔，再也没有了玩闹的心情。

--------------------

朋友多了，路真的就好走……
鸣子：我只不过是想来做个售后和回访，为什么会挖出来个大料？！
》
以下是作者最新的摸鱼成果=-=
为了证明我就是馋佐助身子（划掉）喜爱佐助，并且还记得有人想看小樱那个的后续，我今天摸鱼了一篇，心痛。
不过我猜想大家想看的其实是纯度比较高的小甜文，但是呢，我写作的方向可是社会版的胃疼文啊！
所以要先给大家一个预警（三观不正！三观不正！有出轨梗！！出轨梗！！而且不甜，不甜！）但是注意文的三观，不是作者三观，我完全不赞成现实出轨，甚至想要给周扬青加油鼓劲=-=
》
一

我的老婆可能出了轨，但是我不知道对象是谁。

佐助在洗水池里发现了一根不属于他们两人的头发，面对着做好早饭的春野樱，却问不出来。

这位女忍者很是匆忙，毕竟她是有稳定工作的，有的时候甚至连坐下来和他吃饭的时间都没有。

“佐助，吃完把碗碟放在水槽里就可以了，要记得送佐良娜去上学哦。”

就像这样子，明明自己难得回来，可是她依旧忙的不得了。

纵然知道她的工作也十分重要，但是这段时间可是我半年内唯一一次回到木叶村，见到自己的妻子啊。

佐助心里有些介意，可是他并非会将这些事情说出来的男人。

送了久未蒙面，甚至见到自己都有些狐疑的女儿去上学，她并不像是高兴的样子，佐助却难以顾及了。

他走在大街上，还在想着之前的事情。

宇智波佐助和春野樱。

任何一个熟知两人的忍者都不会怀疑春野樱对他的爱，可是有的时候，佐助也会有种迷惑的感觉。

其他的家庭大抵不是这样的吧，就像是小的时候，母亲哪怕再温柔，也会对着父亲发火。

小樱，自从嫁给自己后，从来没有对自己发火过。

他又看了看还攥在手心里的黑色头发，这绝对不是他的，他的头发没有那样长，她的女儿也是利落的短发。

是病人不小心落在春野樱身上的吗？

佐助心里有所怀疑，盯着那根头发目不转睛，路上见到相同长度头发的忍者都忍不住去看一眼，却迟迟下不定决心询问。

毕竟，他有什么资格怀疑呢？

就这样，风一吹，就将那根头发吹得不见了踪影。

 

二

还在医院里忙碌的春野樱毫不知情，甚至可以说知道了也并不会在意。

自从打定主意嫁给宇智波佐助之后，她就知道自己不会有一个正常的家庭。

如果不是宇智波家的血统需要传承，她连孩子都不想生——这样的父亲和母亲，能带给孩子什么很好地教育吗？还好佐良娜不像她的父亲，也不像她的伯父。

可是那样厉害的忍者，或许真的有些太敏锐了。她发现了佐助似乎有些怀疑，但是依旧不动声色。

一切都只是为了方便而已啊，无论是结婚还是其他什么，她没有挑选的资格，自然就顺其自然了。

窗外的樱花正好，春野樱抬头看了一眼，又收回了目光，抱着病历本和某位忍者交错而过。

“他起疑了哦，不要来找我。”

 

三

木叶小学里，佐良娜也觉得颇不是滋味，她已经八岁了，又生性聪颖，早就发现了自己父母之间的不妥。

看看她的同学们吧，哪有父亲半年多才回一次家呢？而她的母亲春野樱，在父亲不回来的时候，也从不会提起自己的父亲，或者说，连忧郁思念的时候都很少。

而她的母亲甚至没有改变自己的姓氏。

“那是因为在木叶医院里面都叫惯了，突然改变，大家会不习惯吧。”

佐良娜才不会相信是这样的原因，以她女性的直觉来看，她的母亲或许根本对于父亲的存在毫不在意吧。

只是母亲很会做戏，微微歪着头，仰视着父亲，脸上出现一抹红晕，然后笑着说：“佐助，你回来了，我好高兴。”

然后父亲就会不自然地转开脸，一副受不了的样子，可是脸上微微透出的红色可不像不在意。

母亲就不同了，明明半年前父亲走的时候，完完全全松了口气呢。

“那你就跟你父亲说一说吧，”秋道蝶蝶看见过宇智波佐助一次，就完全被他迷住了，“肯定是阿姨生气了但是不说，哎呀哎呀，这种情节我可是看到过很多次了。”

什么呀，根本不是那样……佐良娜撇撇嘴，扶了扶自己的眼镜，就是因为自己的母亲那种恐怖的个性，所以她才什么都不能说啊。

 

四

“那个，佐助回来了吧。”

“嗯。”

“要么我去说，给你放几天假吧，哈哈。”

春野樱抬了抬眼睛，纵然她不是故意的，可是这样的动作，她做起来总有几分妩媚。

看着对面的金发的忍者，她板起了脸，“别打扰我的工作，如果你想要去找他就直接去，约他出去喝酒也没关系，就是记得要把佐良娜送到我父母家。”

“咦，她不是一直自己上下学呢吗？”

春野樱摇摇头说：“主要是为了让佐助去露个脸啊，毕竟……我很难关照到她呢。”

“嗯，嘿，那我也过去，哈，博人会吓一跳的！”

去看一眼自己的儿子，然后就和另外一个大叔去吃饭，还真像你能做出来的事呢。春野樱这样想，却什么都没说。

她还是离鸣人的生活远一些比较好。

春野樱一边开始总结病历上的症结，一边提起另外一件事。“啊，对了，你学的怎么样了，卡卡西老师可是每天都在等待你接班呢。”

“额？你最近见到了卡卡西老师了吗？”漩涡鸣人有些疑惑。

春野樱正在病历本上写字的笔尖一动，抬起脸无奈地笑起来，连声音都带着几分责备，“这不是明摆着的事情吗？还需要见面才能知道吗？”

“哦！”鸣人有些迟疑，想想又觉得没错，“那我今晚去约他喝酒了啊！”

果然是为了这个……春野樱心里划过一丝笑意，表情也增添了几分真诚，“我是没问题，但是雏田不会生气吗？”

“啊……雏田啊……”鸣人似乎想到了什么心惊的事情，摸了摸自己的胸口，又下定了决心，“没关系，佐助难得回来一次啊！”

嗯，你也知道他难得回来一次啊……春野樱抿了抿唇角，不让自己的笑意满溢出来，“行了，快去吧，这半年木叶村变化这样大，你现在去找他，还来得及带他逛一逛，就当是我委托给你的任务吧。”

“嗯？哦，好的。”鸣人兴致冲冲地走了。

春野樱收敛了脸上的神情，继续投入到自己的工作之中。

 

五

鸣人在市区里见到了佐助，佐助正停留在某家商铺的门口徘徊不定。

他挥着手，叫着佐助的名字，看了眼花店里面，大笑出声：“你要买花送给小樱吗？”

佐井像是弓弦一样绷紧了，脸上也是如此，半晌才说：“不，我是来找井野询问一下佐良娜的情况。”

“哦~”鸣人眼睛贼兮兮地看着他，又看了看店里，一把搂住了佐助，“我给小樱说了，我们晚上去喝酒吧！”

“给小樱说了？”佐助略过了喝酒两个字，他当然也不想莫名其妙地和鸣人去喝酒，但是前者更令人在意。

“是啊，要不是你回来，我可是很难脱身的啊！你不知道那些东西完全不是人该学的……我真的好累……”

那只是因为你是个笨蛋的缘故吧。佐助眉头皱起，还在追问：“小樱是怎么说的。”

“她？”鸣人露出了几分惊讶之色，“就那样同意了啊，哦，她说让我们把佐良娜送回她父母那里，嘿，她还夸你帅呢！”

“唔……”佐助低头沉思起来，女性，应该是这样的反应吗？就这样？他看了眼鸣人，面上似乎全部在意地询问：“雏田呢？她不会介意吗？”

“她呀，嗯……”鸣人抱着手臂思考起来，脸上带着几分后怕，但强撑着说，“她虽然会生气，但是雏田很温柔，没关系啦！不过你和小樱都问出了同一个问题呢。哈，不愧是夫妻啊。”

同一个问题吗？佐助垂下了眼睛，嘴角也忍不住上扬，但是看了眼旁边仿佛在看热闹的鸣人，又硬生生忍住。

“我可不能陪你喝太久，就现在吧，等佐良娜放学，我就带着她回家。”

“诶？……好吧。”

 

六

佐良娜眼角抽搐，看着眼前这两位大叔。

旁边秋道蝶蝶还在捧着心感叹：“佐良娜，你老爸真的太帅了！”

帅有什么用，帅能牵住女人的心吗？！还有着满身酒气的样子，究竟是怎么回事啊？！

“因为刚好有忍者打架，去拦架，结果被酒砸到了。”

这样的理由到底谁会信啊？！

可是海野伊鲁卡校长偏偏就信了，“嗯，是鸣人你能做出来的事呢，只是，现在你已经是博人和向日葵的父亲了，要更加稳重才可以啊。哎，佐助，你被鸣人牵连了吧，真不好意思。”

“没关系。”

佐良娜一听，就知道自家父亲的人缘根本没有漩涡鸣人大叔好。

这就是原因吧，为什么大家一提起他们家，就会说自己母亲付出了多少。

其实根本不是。

她的母亲啊，根本不在乎父亲究竟回不回来。

就像是现在这样，佐良娜已经用自己的作业和平时的练习拖了许多时间了，指针已经指向了十，父亲也已经看向钟表好几次了，可是母亲还是不回来。

“妈妈，可能在加班，医院嘛，总会有这种时候的。”佐良娜浑不在意地说着，她其实一般都是直接去外婆或者井野阿姨家，然后母亲就会去找她，可是这种时候，妈妈也应该已经回家了才对。

“小樱她，经常这么晚回来吗？”

听见自己父亲迟疑地声音，佐良娜整理东西的手一顿，抬起头说：“就是这样啊，妈妈她超级忙的嘛。”

她露出了一个假笑，又收回。

她才不要给一年才见几天的老爸提示呢！只是老爸，你再不努力，妈妈可就要跟别的大叔跑掉了啊。

 

七

医院确实颇为繁忙，而春野樱又不会多重影分身术，有的时候她还真是会羡慕鸣人呢。

只是刚站在自己父母家的门前，春野樱就又被训了一顿。

“什么？佐助回来了？不，他根本没上门！你也别让他来，什么东西！净招惹晦气！你也快回去！放自家老公在家，这个时候还在加班，像什么样子！”

“嗯……”春野樱神情不变，看了眼钟表。什么嘛，还不到十点呢，老妈真是越来越啰嗦了。

笑意挂在嘴边，她提着母亲送的食材，往家里赶。

说是要“赶快回去”，但是春野樱的脚步已经慢了下来。

其实并不是很想回家，可是啊，佐良娜还在家里呢。

为什么你就不懂妈妈的心意，在外婆家乖乖休息呢？这样我不就有借口赖在外婆家里休息了吗？

就在这个时候，她看见了略有些昏暗的巷子口，一个人影走了出来。

脚步停滞，春野樱脸上的笑意消失了。

她叹了口气，走上前，“怎么这个时候来找我？你的妻子难道不会起疑吗？”

 

八

佐助不知道自己是第几次看向钟表了，心里默念着‘十一点，等到十一点半，我就出去找她。毕竟，就像鸣人说的，这么晚了，丈夫接妻子回家也是正常的吧。’

他和凑热闹的鸣人一同忽略了他的妻子春野樱也是强大的忍者，而这里是木叶村的事实。

‘而且夫妻之间，最好不要有误解。’这也是鸣人告诉他的。

十一点十五了。

佐良娜已经睡下了，至少他没有发现她是在假睡，浴室里的水还热着，但是他还在等人。

这个时候就忍不住胡思乱想了起来。

她经常这么晚回来吗？

真的是在工作吗？

和谁在一起？

他一向是个果决的忍者，但是遇到了这方面的事情也不禁犹疑起来。

和春野樱的交往，是因为她真诚的告白和过往的情谊，自己被打动了。

可交往后，他才发现，自己的妻子是个十分擅长谈恋爱的女性。

如果一向被她追求着的自己，太过患得患失，一定会让她觉得奇怪吧。

甚至，会觉得自己和以前完全不一样。

“佐助，你变了哦，虽然不知道是好是坏……”她说过这样的话。

到底会是好……还是坏呢？

开门的声音响起，佐助站起了身，动作并没有自己心中的冲动那样急切，他走了过去。

春野樱正弯着腰，脱下了鞋。她姿态袅娜，腰肢纤细，还是像二十岁的少女一般，甚至连笑容和声音也是如此。

“佐助，你不是和鸣人喝酒去了吗？要给我说一声啊，我还跑到妈妈家里了呢，绕了一圈才回来。”

原来如此。佐助心下微松，“下午和鸣人出去喝了一点，因为要接佐良娜，所以就早早回来了。”

“嗯……”佐助看不出来春野樱脸上的神情是什么意思。她笑了一下，似乎想要说些什么，又注意到了手中提着的食材，歉意一笑，“我先把东西放进去。”

“好。”佐助看着她走进了厨房，房子并不算大，坐在餐桌边上就能看到她忙碌的声音，将肉类放入冰箱，蔬菜也是一样。

佐助看了看钟表，斟酌着自己的语句，“你……每天都这么晚回来吗？”

要问这个吗？春野樱似乎在忙碌，可是动作的速度其实并不快，甚至有心情将蔬菜一一分类再放入冰箱，脸上一瞬间露出了无奈的神色，她的声音里却没有带出一丝半点。

“嗯，是呢，不过……今天有一点突发事件。”她将冰箱门关上，又倒了两杯水。将其中一杯递给了佐助，脸上也依旧带着笑意，“本来也想早点回来的，但是听说你来了，妈妈就又拉着我说了好久。”

“嗯，我改天去拜会吧。”

春野樱动作一滞，在佐助看过来前又苦笑了起来，“可能不太方便哦。”

碧绿的眼睛里带着些微为难，让佐助意识到那可能是自己的错。

是啊，他算不上一个称职的丈夫，怎么可能期待春野樱的家人也和她一样接受这样的自己呢？

他想要低下头，又不大愿意。

可是瞧着又有什么用，他甚至没发现春野樱的变化。

她的睫毛颤了颤，一点点期待的神色就像是少年时候一般从眼角眉梢里透了出来，“毕竟，我也想和你多相处一段时间呢。”

佐助别开了脸，轻咳了一下。

茶杯掩住了春野樱嘴角，羞涩的笑渐渐消失，果然啊，佐助还是这样可爱呢。

只是佐助下一句话让春野樱有些意外。

“我在浴室里发现了一根头发……”

“头发？”她脸上的惊讶并不是作伪，甚至迟疑也不像是，身体前倾着，一手撑着脸，另一只手，手臂放在了桌上，手心却在桌下和胸口的阴影间握紧了。

“嗯，怎么了吗？”

“糟糕，我还想让你认为我是一个称职的妻子和母亲呢。”

是，这样吗？佐助又想要躲开了，就像这个样子，不知道什么时候起，春野樱总会说一些这样直白的话，他有点招架不住，但他还是坚持问了下去：“是根黑色的半长的头发。”

“唔……”春野樱似乎想起来了什么，“啊，大概是病人的吧，前两天，有忍者出任务受了伤，嗯……”春野樱捂住了脸。

“怎么了？”

“哎……这不是暴露了我两天没有清理浴室的事情了吗？”

佐助一怔，低头笑了起来。

春野樱看着他，也轻轻笑出了声，只是放在桌下的另一只手终于慢慢松开了。


需要出村的任务
========================

第二天，黑暗组织的首领漩涡鸣子又被叫到了火影办公室。



纲手坐在正中央，同样在火影办公室的还有旗木卡卡西和大和。



鸣子的目光偷偷看了一样旗木卡卡西，心中更加郁闷了。



旗木卡卡西曾经亲手杀死同队的女队友这件事已经印在她大脑里一天了。



自己现在完全是手握着一个大料却没办法爆出来啊……如果去询问或者关心，卡卡西老师一定会生气。



所以说，干嘛要把这种事情告诉我啊？根组织的忍者果然险恶！



鸣子愤愤，完全忘记了是自己先以带土的事为话题聊了起来的。



“怎么了？又有什么事惹你生气了吗？”大和队长笑的诡异。



“没有！”鸣子背着手，眼角撇着大和队长，这个人就是喜欢看自己吃瘪啦。



鸣子早就看了出来，那一路上，大和队长根本就不是不想要造房子，只是觉得鸣子想住，所以就不想要造而已。



这不完全是个损人不利己的家伙嘛。



“根组织好玩吗？”大和故意问，声音压得极低，也根本没注意到斜对面抽空批改文件的纲手手指用力，哪怕他早就知道了鸣子最近上蹿下跳又被纲手牢牢按住的事情。



“建屋子好玩吗？”鸣子目光里带着些挑衅，大和眉角一抽。



因为最新的规划，他的建造任务一下多了许多，查克拉也耗费巨大。



喂喂，他这个木遁忍者从暗部出来可不是为了建房子啊！可是怎么人人都把他当建筑师了呢！



“非常……非常好玩！”大和的笑容有些狰狞，鸣子有点儿开心了，看着大和的样子就笑出了声，小声说：“我也觉得根组织很好玩呐，认识了好多人，代号佐久间的那个，说是和你差不多届的，你认识吗？”



“他呀……”大和想了起来，根组织的回忆都像是蒙了灰黑色的布，但是他现在已经是个成熟的忍者了，哪怕偶尔将那块布掀起来，也不会让自己狼狈不堪了。他现在只在想佐久间究竟是哪个，他记得好像是团藏的死忠啊。



皱了皱眉头，大和有点担心起来，想着要将那个人的事说给鸣子听：“他的话……”



一旁站着的旗木卡卡西微微动作，背对两人，从兜里掏出了书，遮住了自己的脸，甚至如果可以，他想现在就离开这里。至于为什么，那还用问吗？



‘这两位忍者根本就不知死活啊……’卡卡西心下感叹。



果不其然，纲手的额角又冒出青筋。



自从她醒来之后，就一件好事都没有！



先是知道了团藏捣乱，自己的火影之位差点没了，鸣子胡乱掺和，连卡卡西都跟着她乱来；继而又听说团藏那个家伙莫名其妙地死在了宇智波佐助的手上，上忍们各有猜测；然后那两个白痴顾问居然把鸣子送到了根组织里面，鸣子居然高高兴兴地就去了，连通知都没有通知她一下！



对于这件事，鸣子居然还能觉得委屈，还敢可怜巴巴地看着自己。



“那个，我本来想说的……但是后来……和鹿丸说话……就忘了嘛……”



难道接手一个组织这种事，也是和男孩子说完话就能忘记通知火影的事情了吗？如果这都能忘，你倒是把赢了我的钱这回事给忘掉啊！



当时鸣子却还在试图说话，也不知道是想要将功补过，还是火上浇油，“那个，那个……我还救了人！我救下来了宇智波鼬！额……嘶！”



眼前的白皙跳动着，旁边是墙壁碎裂溅射下来的小石块，鸣子感觉心脏都快要停摆了。



好色仙人可是说过，他差点被纲手阿姨杀死过……我是女孩子……应该……应该不会的吧……



“你说你救了谁？啊？”纲手手叉着腰低着头看着头皮都在发麻的漩涡鸣子。



“就是那个……宇智波鼬嘛……那个……为了防止宇智波一族谋反，杀死宇智波全族的宇智波鼬嘛……两位顾问，他们也知道的嘛，哈哈……纲手阿姨没醒嘛，我都跟他们说了！”鸣子别过了目光，试图转移纲手的注意力。



好了，这下，纲手杀人的目光转向了两个方才还想出手阻拦的顾问。



“哈？你们俩不如来告诉我，什么叫为了防止谋反，就杀死全族啊？”纲手咬牙切齿，拳头一点一点收紧。



身为火影，她居然连这件事情都没听说！



“咳，现在那个年轻人还在等着吧，不如让卡卡西先把他带过来，再说话好了。”转寝小春说着，她在纲手面前还有点脸面，纲手哼了一声，先把旗木卡卡西派了出去，才有昨天商谈的那一幕。



宇智波鼬走了之后，纲手才将两位顾问留了下来，好好“交流”了一下。



而那两位顾问，居然在清楚那个宇智波带土可能不是宇智波斑的情况下，和漩涡鸣子合起伙来，欺瞒其他忍者村，让其他忍者村误以为那个忍者就是宇智波斑。



笑话！什么时候，一代建立的木叶村需要使用这种方式了？！



她千手纲手可拉不下脸来这样做，不用说，都是团藏和那两位顾问带坏了鸣子！



一想到这里，纲手就生气，对于成为下忍才一年就胡乱怀疑有人迫害三代的鸣子，她和自来也是费了多少心力，才按住她不让她胡乱搞事的，结果一下子没看住，她就能反了天了！



小时候成就有多高，长大后就有可能摔得多痛，这件事，无论是纲手、自来也还是大蛇丸都深有体会。



她和自来也自然不希望漩涡鸣子小小年纪就觉得世界可以围着她的想法转悠，大蛇丸不就那样吗？



结果呢？叛逃出村，杀死三代，到现在也是死无全尸。



纲手试着平心静气，暴力可以吓住鸣子，可是却没办法让她心服口服，可是想想看，她现在还在这里得意呢！真是好恼火啊……



纲手额角的青筋又多了一条。



卡卡西咽了咽口水，离旁边的两人更远了一些，就在纲手即将爆发的时候，迈特凯敲门进来：“纲手大人！哦哦哦！卡卡西、大和、鸣子！你们也在这里啊！”



“好久不见啊，凯老师！”鸣子声音清亮，凯看了她一瞬，伸出了大拇指，露出了闪亮的白牙：“哟！鸣子，你今天依旧青春靓丽呢！”



“真的吗？”鸣子脸上带着惊喜，接着又垮下脸来，“哎……真是的……被凯老师夸奖一点都不会觉得开心呢……”



“额嗯……”迈特凯大受打击。



“开玩笑啦！”鸣子笑着拍了拍他的肩，凯老师和小李一样，心情很容易就能分辨出来呢。



“行了，不要游戏了！”纲手一拍桌子，见到几位忍者都正色起来，神色中的不满被压了下去，“现在要交给你们一个任务，到各个忍村告知宇智波带土的情况。”



“告知宇智波带土的情况吗？”鸣子眨眨眼，指着自己，“我也要去吗？”



纲手板着脸：“是的。”



‘可是我是人柱力哎……嗯，难道……？’



鸣子灵光一闪，有点好奇地询问：“那个宇智波带土的计划需要九尾的力量，我是需要出村当诱饵吗？”



她并不反对啦，只是根组织的改组才刚起步，她认识那些忍者还没多久呐，想想就觉得为难。鸣子刚准备出声反对，结果看到纲手的表情，立刻噤声。



纲手阿姨好像更生气了！



‘真是的，如果是好色仙人在，就肯定会给我好好解释的！纲手阿姨根本就一点耐心和爱心都没有……’鸣子有些委屈，明明最近自己都在做好事，但是纲手阿姨却觉得她在添乱。



纲手的想法自然和鸣子又有不同。



‘怎么？什么时候忍界的上忍全部变成残废了吗？居然需要一个小女孩去出头？！’



纲手其实更为这件事情而生气，她不想在这个时候派漩涡鸣子出去，可是现在是关系到整个忍界，如果能够在宇智波带土计划完全之前，将他捉住，那么可能出现的意外就会少了许多。



还有那个宇智波鼬，居然和她说：“漩涡鸣子希望我能够在必要的时候杀死她，我知道到她是什么意思，但是我不会这样做，也希望你能多多注意。”



那个小子的眼神根本就是在说，木叶的教育出了问题。



切！明明就是佐助和鸣子的问题，瞧瞧同队的小樱，那是多么乖巧的女孩子！



现在她已经醒来了，自然要告诉漩涡鸣子做忍者还是要光明正大。



还有旗木卡卡西，说是带队上忍，但是一点作用都没有起到！一个佐助，刚成为下忍没多久，一言不合就叛村，一个鸣子，小小年纪，主意就比天大！还有那个宇智波带土……哦，听说那个宇智波鼬也曾经是他手底下的队员呐。



卡卡西背后一凉，目光自然地转向了窗外，啊哈哈，今天天气不错嘛……



纲手忍下了怒气，说了下去：“旗木卡卡西上忍，凯上忍跟着你。那个宇智波带土也定然知道这是陷阱，如果再派更多的上忍，他怕是就不会出现了，所以你要自己小心。”



“放心！鸣子！我会保护好你的！”凯露出了一口白牙。



“嗯……”可是我还是比较想掺和根组织的事情啊，可惜……还是忍界的事情比较重要。鸣子最后下了决定，只是思绪转过，又觉得好像缺了点什么。



是什么呢？



‘卡卡西老师、凯老师……对了！’她突然睁大了眼睛，“但是大和队长呢？！你不去吗？”



“啊？我啊，我只是来汇报工作的啊。”大和队长笑着说，只是顺便还想看看能不能换换任务这件事，就不能在鸣子面前说了。



鸣子睁大眼睛，不敢置信地看向纲手，“我要跑五个国家哎！你居然连盖房子的人都不给我！”



大和爽朗的笑容维持不下去了，“喂！我可不是盖房子的人！”



纲手眼皮一跳，双手猛地拍向了桌子站了起来，“什么时候了，你还想着住房子！”



鸣子跳到了大和的身边抱住了大和的手臂，整个人都贴了上去，金色的发丝随着脑袋摇来晃去，“不行！没有人能把我和大和队长分开！没有人！”



“你快给我松开！像什么样子！”大和队长试图挣脱。



“明明说在木叶建房子太无聊了，说自己是个强大的忍者不应该做这种任务的！”



“我没这么说！纲手大人，哈，在木叶村建房子挺好的，哈哈！”



“闭嘴！现在给我出去！”

--------------------

鸣子的情况就像是自己想要在黑心企业根组织就职挣大钱，但是家里人只希望她继续按部就班的升学。
至于纲手的想法，根本就是熊家长的想法=-=都不是我女鹅的错！都是别人的错！
》
随便果然JJ整个地方都太清水了，所以大家对于出轨文还是蛮感兴趣的吗？哈哈，我其实也更喜欢写那种文，因为我不适合特别甜的恋爱=-=~
我还有篇佐助X奈良鹿丸的性转存货来着，不过那个不适合发布。
嗯，佐助在我的文里，除了当女主，好像都没有什么好下场啊……
这是爱之深，责之切，嗯……


一举多得的任务
========================

大和心很累，只要遇到鸣子，那就会有意外。



忍者之神呐，把方才在办公室遇见他们的喜悦之情还给自己吧！下次如果看到她，我绝对扭头就走！



而卡卡西前辈也一如既往地将累活丢给了自己。



看着两位女性吵闹了起来，机智的卡卡西前辈按着背说自己的腰疼，想要率先溜走。



凯前辈也是一样，眼珠急速转动，说着他送卡卡西去医院，两位上忍就这样逃掉了。



明明眼前的纲手大人才是木叶最厉害的医疗忍者啊前辈！



看着这样的情形，纲手冷哼一声，让大和先出去。



这位木遁忍者心中忐忑，不知道最后纲手大人要如何处置。



办公室里，纲手眼角抽搐，差点一拳打碎了自己的办公桌，鸣子安静下来，迅速跳到了门边，背紧紧贴在门上，手握住了门把手，随时准备溜走。



反正如果没有大和队长，她定然不甘心！



“你今天敢走出这个门试一试。”



纲手阿姨真的生气了，鸣子咽了咽口水，勉强笑道：“什么嘛，干嘛这样生气嘛……大和队长和卡卡西老师差不多强大啊……那个……让卡卡西老师去跟着鼬嘛，刚好可以再活用一下写轮眼……”



“嘭！”



鸣子眨眨眼睛，“哈哈，要么把凯老师替换掉嘛，带土的忍术那么奇妙，如果打不中，就没有用啊。”



如果是别的忍者听到这样的对话，说不定惊讶地张大嘴。



什么时候木叶的上忍就和白菜一样了，可是纲手和鸣子都不在意。



因为漩涡鸣子本身就是影级的实力，具备了和上忍平等对话的资格。而她和这几位上忍以及火影的关系，可不是简简单单地上下级。



纲手深呼吸，胸前波涛汹涌，鸣子看了一眼，又不自然地转开了目光。



纲手阿姨这样战斗一定很不舒服吧，哈哈。



“鸣子，你还是个小孩子，不要挑三拣四！”



鸣子郁闷地看向已然平静的纲手，“可是我本来就不大想去的嘛，那大和队长……”



嘶！纲手阿姨的眼神犀利了起来。



明明才说自己是个小孩子……这年头小孩子已经没有了任性的资本了吗！不要这么现实啊纲手阿姨！



忍不住在脑海里这样吐槽，鸣子撇撇嘴，“我知道啦，你是不想我管根组织的事情嘛，无所谓啊，反正现在只要按照方案走就可以了，我可是觉得我做了件大好事呢……”你连夸都不夸我……



哼！居然还想要人夸！纲手轻哼一声，她异常不满两位顾问的作为。都是那几个老怪物的问题，为什么要让小孩子来收尾。



两位顾问当年是千手扉间的护卫忍者，那个时候上下级还十分分明，自然对待纲手也十分客气，纲手对他们也没什么敬意。



只是没想到，那两个老家伙，居然又干起了欺骗小孩的勾当。



这也是人和人的立场不同。无论是水户门炎还是转寝小春都认为只要是木叶的忍者，都应该为木叶贡献自己的力量，无论年纪和性别。



而纲手则把鸣子当成自己的后辈对待，就像是自己死去的弟弟，宁愿她整天嘻嘻哈哈，也不希望她过早介入这些事情。



政治和战斗可并不是一回事。



现在纲手平静下来准备好好和鸣子讲讲道理，但她年轻的相貌或许也影响了心境，明明想说些大道理的她，张口就是：“鸣子，你知道错了吗？！”



“我？”鸣子歪了下脑袋，心里想自己是直接反驳比较好，还是先列出十个八个错了的项目。只是转念又一想，我又不是和纲手阿姨谈恋爱，她连大和队长都不愿意干脆地分配给我，我为什么要顾忌她生不生气呢？！



“我最近一直很安分啊。”



“啧……”纲手敲了下桌子，“明明从自来也死后你就不安分。”



提到了好色仙人，鸣子沉默下来，看着对面的纲手。



或许是认为自己能够复活对方，鸣子一直深深压下心中的悲痛，纲手阿姨呢？她是真正需要体会好友死去的感受吧，可是此时此刻的她却像是脚轻轻一抬就跨过了那道坎。



这大抵就是忍者的心态，连鸣子自己也不自觉被同化了。



明明我很伤心的……



“为什么不说话，哈，你是知道自己不安分了吧？”



鸣子抿抿唇，手还在背后，却不是握紧了门把，而是紧紧攥紧，好像这样就不需要那样紧张了。



“我是在做我应该做的。”



“那不是你应该做的，小孩子就要有小孩子的样子！”



“我不小了，还有两个月，我就要十六岁了。”



“不过十六岁而已……”纲手嗤笑。



鸣子看着她的表情，放缓了呼吸，低声说：“在这个年纪，卡卡西老师早就成为上忍多年了，宇智波鼬也已经杀死了全族……”



“他们难道是什么好的例子吗？你要是敢像他们学，就给我等着！”



鸣子看了纲手一眼，咬着牙说：“宇智波鼬暂且不说，卡卡西老师至少算是吧！”



“他吗？”纲手更想嘲笑了，“他就是知道自己什么都做不到，所以才会一直那样循规蹈矩。”



做不到……是指被他杀死的那个队友吗？鸣子低下了头，遮掩住自己的目光。



纲手缓下目光，难得温柔说：“你根本什么都不懂呢。”



“……可是我已经学了很多了！”



“那都不算什么。”纲手看着鸣子，好像看透了鸣子，“人和人是不一样的，你不能一概而论，否则你总会在这上面栽个大跟头的……”



就像是杀死三代的大蛇丸和杀死好色仙人的长门一样吗？



鸣子想到了这两个人，但是这个时候提到，恐怕会伤害到纲手，因此她也只是说：“我现在很强大，所以不会的。”



纲手的目光中透着嘲笑，“团藏也是这样认为的，你要不要现在去问问他怎么看？啊？”



“我和他不一样，你怎么可以把我和他相提并论……”鸣子皱起眉头，连“纲手阿姨”都不愿意叫了。



“哈！你们不都是根组织的首领吗？”纲手伸手使劲揉乱了鸣子精心梳理的头发。



鸣子按着头发，有些愤然，她就知道，纲手阿姨一直在介意这个啊！



纲手走回座位上，舒舒服服地坐下，“等你见识多了，你就会明白，世间的事不是简简单单就能改变的，不论是战争又或是其他的。”



鸣子有点不服气，大脑里飞快转过一个念头，“那我就跟你打个赌吧！这一次我就去见识见识其他国家的忍者，看看他们难道会和木叶村的忍者有什么不一样的！”



鸣子颇为自信，之前在五影聚会上见到的其他国家忍者，也很好说话的样子呢。



“哈，你看他们难道会理你吗？大和你就别想了，木叶还要留着他盖房子呢，去收拾你的东西吧！”纲手挥着手驱赶鸣子，“去去！”



鸣子胸中憋着一股气，木叶村的房子谁不能盖呢？而且大和队长不在，还能给其他忍者和平民创收呢！纲手阿姨到底懂不懂经济！



她的眼珠转了转，故意转动了门把，转身说着：“那我就去其他忍者村委托任务，说要到其他忍者村拍摄纪录片好了，哇！这样他们就不能拒绝我了！这真是个好的主意，我果然是天才诶！”



纲手心中一惊，话已然出口：“停下！”



鸣子的嘴角挑起一抹笑，转过了身，冲着纲手眨眼睛。



“你不要跑到其他国家胡闹！”她咬着牙说，看着鸣子的目光简直像是要冒火。



脸上的笑容迅速遁去，鸣子噘着嘴:“你不是说要我去其他忍者村了解吗？这主意超级棒的啊！如果单单是木叶忍者漩涡鸣子的询问，他们大概不会理会，但是如果是采访，他们不就不好不回答了吗？”



“你以为其他忍者村会同意吗？啊？在木叶瞎搞也就算了！不要把脸丢到其他村子！”纲手看着鸣子洋洋得意地样子就生气。是，女孩子就该活泼，可是像这样嚣张的女性，有她纲手一个就可以了！



“我和风影我爱罗是好朋友，我长得可爱，手里多金，又会说话……”



鸣子一步一步地向前走着，最后双手撑在了纲手的办公桌上，眼睛笑眯眯的，就像是每次把纲手的钱赢个精光的样子，“我还是木叶特使，九尾人柱力，火影最爱重的后辈！”



“你是什么木叶特使啊……”纲手咬着牙说，但是她知道，鸣子这个小鬼是做得出来阳奉阴违的事情的。



当年不就是这样吗？



“主要是钱啦！我可是钱遁的创始人。”鸣子拍着胸脯，笑意都快从胸腔里溢出来了。



“钱……钱遁……哈，区区一点小钱，你就想让那几个忍者村放任你采访和拍摄吗？！别异想天开了！”纲手抱着手。



可是她这种不缺钱又爱赖账的人根本意识不到钱遁的威力。



“你怎么可以小看钱遁呢？”鸣子直起身，随意地说，“S级任务也就一百万两以上吧。两个月，上忍和中忍都没办法正常接任务，还要吃穿调度。一百多万两，然后不需要分给忍者部队，可以完完全全存入忍者村的金库……因为是任务，所以正当、体面又安心，不过是回答可爱的漩涡鸣子几个问题，然后让我拍摄点完全不重要的画面……”



鸣子的脑袋微微摇摆着，在纲手眼中就像是电视剧里面那种做作又可恶的有钱人。



她的目光最后落在了纲手脸上，笑意更浓，“我去问问两位顾问要不要这笔钱吧！反正木叶现在也缺钱。”



“哼！五个忍者村就要五百万两，你刚花了那么多，难道还能拿得出来？”纲手可是知道最近鸣子花了多少钱的，这还只是流入木叶的，疏通大名那边的关系，恐怕也要花钱才行。



“所以说，纲手阿姨你一点都不懂经济嘛。经济就是把钱从一个口袋里拿到另外一个……”



鸣子狡黠地笑了起来，眼睛闪亮的就像是在聚光灯下，“有我漩涡鸣子在，哪里还会愁没有钱呢！”

--------------------

撒钱开始=-=
实际上纲手的那个坠子就很贵，配上一个感人的故事，炒作一下，卖了就够了


我，漩涡鸣子，商业奇才
================================

“我要拍摄忍界大战的纪录片，葵你带着摄像机跟着我走，利兹你回去联系蝶野制作的人，开始推进项目，哦，先拍起来，台本和细节之后再说。”漩涡鸣子坐在房间里，在纸上写写画画。



“什么纪录片？忍界大战？”葵惊讶出声，他最近确实在拍摄纪录片，但是只是在练手，木叶重建的记录片，也就顶多在木叶播放而已。



鸣子抬起头来，笑嘻嘻地说：“忍界大战的纪录片。平静的忍者世界，突然出现了一个傲视群雄的反派，所有的忍者村不得不联合到一起，只为破坏邪恶的人的阴谋，我们蝶野制作有义务将这件关系到全忍界的事情记录下来啊！”



“……反正只是你一拍脑袋想到的吧……”多斯说着直接屏蔽了之后的话题，出门训练去了。



利兹则摇了摇头：“鸣子啊，蝶野制作现在一下子可抽不出来这么多资金。”



“能取得资金的方式，难道还需要我教你们吗？”



鸣子看向了两人，轻咳了一声，面色正经地说：“忍界五大忍村要联合了！这个消息你知道的吧！五大忍村哦！蝶野制作可是有内部关系，可以拍摄纪录片！所有国家的忍者和民众都会去观看的！这可是难得一见的，可以将火之国产品推向世界的机会！”



鸣子的表情颇为夸张，声音却极富感染力，葵看着，默默打开了自己的手持摄影机，鸣子还在进行着自己的表演。



“你说收视会不好？不可能的啊！且不说那些父母兄弟出现在纪录片里的忍者定然会去观看，对忍者世界充满想象的民众们难道不会去观看吗？”



她的双手在眼前的桌子上比划着：“到时候，片头片尾出现的都是你的产品，大家一看，哇！连国家和忍者都认可的产品诶，难道会不去购买吗？



还有还有，这部影片一~定会加入到忍者的教学当中，毕竟我们是绝对的真实记录，之后的每一代忍者都有机会看到！只要你赞助，绝~对不会亏的啦！



哦，还有漩涡鸣子！她绝对会出现在影片中的，我们邀请了她当讲述人！她也同意了，退隐这种事情，在忍界大战面前，肯定是国家大义更重要啊……



主题曲也没问题，我们可以请到村雨作曲，还可以请到海野乌鲁诺写歌词，只是资金方面嘛……



啊，至于影像，嗯，虽然其他村子内部的影像怕是有点困难，但是木叶村绝对没问题啦。砂隐村嘛，毕竟是木叶同盟，估计可以，我们有门路嘛……



至于其他村子……嗯，五影应该都可以接受采访，只是资金……哦哦，给够钱就没问题！这是国家扶持的项目嘛，大名我们也可以联系到……只要给够钱……只是赞助的名额就那么多啦，我们也不想搞得太商业化……只能看谁提供的资金比较多啦……”



滔滔不绝地说了这么多，鸣子终于停了下来，脸上还带着兴奋地笑意看着对面的三个忍者，“怎么样，会了吗？”



两位忍者默默地摇头。



不满地皱起了眉头，鸣子忍不住吐槽：“这么多年，你们难道什么都没学到吗？反正我不管！你们要把钱从商人那里给我抠出来！我漩涡鸣子，绝对不做自己会亏本的生意！”



就在这个时候，门口传来一个声音，“没办法啊，没有人能像鸣子你这样厚脸皮……”



鸣子心上仿佛中了一枪，看着眼前两人皆是赞同的神情，她心火更旺，转过了头，笑容温婉，语带威胁，“佐井，我再给你一个改悔的机会。你再想想看，你方才到底想说什么啊？”



佐井走近的脚步一顿，脸上笑容也一下生动了起来，“嗯，没有人能像鸣子你这么让人信服啊！”



“哼！”鸣子还是有点不高兴，她可是真心实意地为蝶野制作的人展示推销产品的功底呢，只是……



“你怎么到这里来了？”



“因为黑暗组织根的首领要出行，前辈派我过来了。”



“我都已经有上忍保护了呢。”



竟然这样自然地就认为自己是暗黑组织的首领了呢。



在场的其他忍者心里都划过了这样的想法。



“那不是根组织的忍者啊……”佐井摇着头，低身去看鸣子面前摊着的纸，“游戏公司？那是什么？”



“游戏是新兴的科技啦，非常容易让人沉迷。”利兹解释着，又看向鸣子，“只不过买这个做什么？”



“做忍者大乱斗啊，”鸣子理所当然地说着，“就是我之前在银叶看到的那个游戏嘛，什么法师召唤师的，现在我们就做个《究极忍界大战》！每个忍者村设计出十几个经典角色，然后让他们混战！忍界大战这个题材绝对四五年内都不会落伍啦！还有还有……”



似乎是因为又要出远门了，又或许是纯粹的想念银叶的生活，总之，鸣子又提出了许多异想天开的想法。



“反正就是这些，我这两天就要出门了，所以推进就靠蝶野制作了哦！”



‘真会使唤人啊……’在一旁听完了全程的佐井心里这样想，并且还想要发表自己的想法。



只是这个时候，鸣子收到了妙木山的消息。



□□们劝说着鸣子生吞下一只青蛙，鸣子睁大眼睛，真的有点生气了。



“我说不要就是不要！”鸣子捂着嘴，哪怕眼前是只老□□，她都顾不得礼仪了。



吞青蛙简直和吃虫子有的一比！妙木山的□□就没有正常一点的术吗？！她可是美少女偶像！



想想一个美少女偶像吞过青蛙！那可是真真切切会掉粉的！



深作有些着急了，“鸣子，不要任性！宇智波斑是很危险的存在！你必须要借助九尾的力量！”



“那个人是宇智波带土，不是宇智波斑！我会用仙人模式了，现在也在使用九尾的力量！”



深作喊着“那不一样！”试图解释。



“深作啊，”座上庞大的□□微微垂下眼睛，混沌的瞳孔再次对上鸣子有些惊愕的面容，缓慢地吧嗒吧嗒嘴，润了润舌头，才说：“我在未来看到了你，你乘坐着九尾，对战巨型的紫色的武士，黑暗遮蔽了月亮，到处都是死人……”



鸣子无法动作，嘴唇张合了一下才说：“紫色的武士……”



她打了个激灵，那可能是宇智波家的须佐能乎？可是佐助使出来只有紫色的骨架，宇智波鼬不是说带土只有一只写轮眼，无法使出那样的术吗？



“怎么会……大家，大家都是很厉害的忍者……”



深作叹了口气，继续劝说：“大概是还不够吧，只有使用尾兽的力量……”



鸣子沉默着，她借用着九尾的力量，那不叫使用吗？



“……你还遇到了巨大的章鱼，唱着不知名的歌……呵呵……”大□□仙人声音喑哑地笑了两声。



“胜利了吗？”



“什……么？”



“大家胜利了吗？”



“呼……呼……”大□□仙人似乎睡了过去。



鸣子简直觉得不可思议，这种仙人都这么不负责的吗？而这种不靠谱的仙人居然还敢让自己吞青蛙！



“鸣子，还是吞下那个……”



“不要！”鸣子叫了一声，又捂住额头，冷静下来。



“不需要的，不就是利用九尾的力量吗？我会想办法的。”



“这不是自己想就能……”



“我可以的。”鸣子呼出口气，目光坚定地看向深作，“大不了我让纲手阿姨帮我请私教！”



“什么？”



“就是八尾人柱力啦！”鸣子皱起眉来，□□什么的，她绝对不要吞下去，不仅仅是因为她美少女的形象，也因为她的身体和普通人还是略有不同的，如果被□□们发现，不就糟了吗？



还有……吞下□□什么的……她真的会晕过去给这些□□们看的！



又是吃虫子，又是和□□合体，又是吞□□，妙木山就没有正常的术吗？！所以说啊，她当初就不想要□□通灵兽啊！



深作表情一顿，才长长叹了口气说：“好吧……”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子离开了妙木山，躺在床上，摸着额头，蝶野还在海洋深处搜寻着自来也的尸体，不知道还有多久能找到。



明明好色仙人身上也有着忍术弹丸的……



希望它能来得及，到时候……实在不行……就让好色仙人去吞□□吧，哈哈……



心里划过一丝略带酸涩的希冀，鸣子翻起了身，拍拍脸：“好了好了，继续整理！”



一天后，出现在木叶大门前的就是此次出行的队伍了。



上忍迈特凯，大和，特别上忍山城青叶，中忍佐井，以及来自蝶野制作的多斯、葵。



凯看着那几个少年，凑近了虚着死鱼眼的大和：“喂，大和……我们去执行的难道不是抓住那个带土的任务吗？”



“是啊……”大和有气无力地。



“可是这种情况……”凯用眼神示意。



“别问我啊前辈，去问鸣子啊。”大和根本不想说话，听听鸣子刚才说的话吧。



她穿着光鲜亮丽，细嫩的手指头点着下巴，促狭之意就明晃晃地浮在面上：“大和队长，介于你居然会拒绝和可爱的鸣子一起出任务，我就花了大价钱，把你从基建任务中捞了出来哦！你一定要感激我才行呐！哈哈！”



这难道应该是队员对着队长说的话吗？我难道成了包身工了吗？大和的神色灰暗，整个人几乎都要失去了色彩。



凯眼神游移，最终还是张不开口。



漩涡鸣子可不是好惹的小女孩呐，从认识以来，她可谓“战绩彪炳”，不是指战斗，而是指“心想事成”这方面。



总之，凯不想开口。



他哈哈大笑，略过了这一节，而性格略有些软弱的山城青叶则更不会提出异议了。



至于佐井，他是被根组织安排进来的，不知为何，开始进行改组了的根组织依旧十分重视漩涡鸣子的意见，听说她要出门，就硬把佐井塞了进来。



葵摆弄着摄像机，鸣子直接剥夺了他拍摄木叶重建计划的权利，转而让他拍摄忍界大战纪录片。



“明明有资源，当然要从规模大的拍摄啊！放心啦，不管拍的多烂，这部影片一定名留青史！”



“我真是谢谢你啦……”被说拍的烂，还得要道谢的葵牙齿咬得死紧。可是他也不得不承认，迄今为止，忍界还没有出现过这一类的影片，无论是蝶野制作的其他人还是葵都认为这绝对能够挣大钱，而且又十分有纪念意义。



“这得多亏了鸣子在忍界地位高啊！”



不知忍界内情的蝶野制作工作人员这样说着，他们已经接触到了许多有意向的企业，只是签合约和资金周转还需要时间，而鸣子甚至什么详细计划都没准备，只等着到了其他忍者村再协商拍摄事宜。



而葵只能将自己厚厚一沓的《木叶重建纪录片计划书》锁了起来，这让葵深深了解到了，在空手套白狼方面，他这样的老实忍者，还有很长的路要走呢。

--------------------

我可是在认认真真的推剧情！！
我现在在126章，进入忍界大战线了，这样算算，应该至多147章左右就可以完结了？哈哈，棒棒哒~
我本来想再放一篇我的存货，但是现在搞不清楚晋江的线在哪里，所以我就放乐乎了，大家有兴趣可以去看。
搜本文的名字应该就能搜到我了。
但是请看完预警确定自己想看再说。
鹿丸性转预警！！
渣男渣女预警！
OOC预警！
隐射强制情节预警！！


我，漩涡鸣子，是个富婆
================================

“正如之前大家看到的一样，木叶村虽然在近日遭逢邪恶组织的攻击，但是这里的忍者依旧乐观开朗。就像火之国的火焰一样，即便我们身处黑夜，也能够照亮我们前方的路。”



镜头前，漩涡鸣子妆容精致，发丝一丝不乱，整个人显得元气满满，“现在我们就要离开木叶村了！我们的第一站会是哪里呢？大家可以猜一猜，现在就让我们出发吧！”



不需要题词版，也不需要打光修容，鸣子就那样自然而然地说着，和昨天拍摄木叶村内部建设的情况一样。



当然，在木叶村拍摄的地方也大多是居民区和无关紧要的建筑而已。



而葵所携带的摄影机也是最新的设备，旁边的忍者们新奇地看着，并不言语，生怕自己的声音被录了进去。



“好！Cut！”葵说完，检视起影片来，他是个忍者，手自然很稳，画面没有晃动，而且这是木叶，实在不行还可以回来再补拍，所以仔细看过一遍，他就示意鸣子这一段可以了。



“嗯……”鸣子也点头。



佐井也凑了过去看，他背着一个大包，里面放着的全是鸣子的封印卷轴。



“行了行了，可以走了吧？”大和走过来驱散了好奇的忍者，抓着鸣子的肩推着她：“快点快点！”



“好啦好啦！”



这一队人终于出发了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



第一站并不是砂隐村，而是位于土之国的岩隐村。



岩隐村的忍者大都十分戒备，鸣子张望着四周的高塔一样的大楼，跟着岩隐村的忍者黑土走进了土影大野木的办公室。



“什么？！居然不是宇智波斑……”大野木看着纲手的信，面含不满，质疑地目光刺向了木叶村的忍者，“说是宇智波斑的是木叶村，说不是的也是木叶村，到底是怎么回事？！”



大和解释：“这是五影会议之后才获取到的情报，虽然不知道那个宇智波带土伪装成宇智波斑究竟是什么意思，但是此次忍界联军的事宜并不会产生变化。”



“哼！所以才会带着人柱力到处乱晃吗？”大野木没有去看漩涡鸣子，那个女孩子比自己的孙女还小呢，想必根本做不了主，说是说服了晓，也绝对是木叶的忍者往她脸上贴金罢了！



“我也是为忍界做贡献呢，因为只要早点抓住那个家伙，事情就会越早结束了。”鸣子凑了过来，“呐呐，还有另外的一件事呢！大野木爷爷，你觉得怎么样？这可是宣传的好机会哦！”



“不行，真是儿戏！忍者村怎么能进行拍摄！”



“只要拍摄外围和不重要的地方就行了！”鸣子伸出手比划着，“你想想啊，这个影像到时候可是会在世界范围内播放的，如果其他村子都同意了，就是没有岩隐村，那么不是显得岩隐村又小气又固执吗？”



你这难道不是在说我小气又固执吗？！大野木还不至于老到连这个都听不出来，但若因此而生气就更为儿戏了。



他只是说：“居然还想拍摄其他村子，哼，其他村子的影难道会陪着你胡闹吗？”大野木信心十足，他可不觉得其他忍者村的影会同意。



“木叶村我都已经拍摄好了哦！连火影都接受了我的采访呢！风影我爱罗可是我的好~朋友！两个村子又是同盟，绝对没问题的啦！



至于水影，那位美女一定会同意的啦，我认识他们村子的忍刀七人众，还救过那个人的命！可惜是任务期间发生的事，是谁不能够告诉你，不然你以为她为什么会在会议上帮我呢？



嗯……至于雷影……”鸣子促狭地笑了起来，“你不知道吧，他其实和纲手阿姨是朋友哦！纲手阿姨还拜托他弟弟帮我特训呐。”



‘呃！’凯撇开了头，摸着下巴盯着土影办公室的装饰，冷汗都要下来了。



虽然他已经知道了鸣子很是猖狂，但是对方可是一村之影啊！这样胡吹一气也行吗？



“不可能！”才察觉出眼前小女孩有些异样的大野木脸皮抽动，“就算那样，他们也不会让你拍摄的！”



“当然不止这样啦，”鸣子也是一脸苦涩，“纲手阿姨居然收了我五十万两的任务金，那可是五·十·万·两·啊！就是随便拍一下，居然就值一个A·级·任·务·呐，明明我都是木叶村的忍者，连便宜一点都不行……”



大野木的表情有些变化。



“但是，如果岩隐村能允许拍摄的话，五十万，只需要一天时间哦！”鸣子比着一的手势。



“而且岩隐村的忍者可以全程监督的嘛，拍到什么不合适的，我当场就可以毁掉录像带，怎么样？五十万两哦！不需要整个部队分哦！再说现在还是军备状态，我几乎是来给岩隐村送钱的呢。



悄悄告诉你，这也是木叶村因为培养出了带土那样的忍者，感觉十分抱歉，所以才会推行的计划呢，每一两都代表着木叶村的诚意啊……唉，你问为什么不直接给钱，毕竟直接给岩隐村钱就太侮辱岩隐村忍者的骨气了嘛……”



“……”大野木不说话，身边的几位岩隐村忍者却都很想答应的样子。



鸣子愁眉苦脸地叹起了气，“还是不可以吗？哎……明明我就和纲手阿姨说了嘛……随便去拍点小忍村就行了，根本不需要花上五十万。岩隐村也财大气粗，根本不需要这笔军费啊……”



多斯哼笑一声：“你非要听纲手大人那‘五大忍村同气连枝’的鬼话。”



“纲手阿姨毕竟是我的长辈嘛，”鸣子回头，语气有些不满，眼神却在说“干得好”，一回头又是一副苦恼的样子，“既然这样，我也不会勉强啦，那我们明天就离开好了，这笔钱，送到雨之国也是一样，长门还比较有话题性，比起老头子什么的，美强惨好像更受欢迎嘛，而且雨之国的民众……”



“等等！”旁边的岩隐村忍者看着木叶村一行人，又看了眼大野木，“这件事我们需要商讨一下，只不过五十万两的话……”



“嗯……你们总不会嫌少吧……”鸣子有些不满，“说不定在纪录片里出现的镜头都不会超过十几二十分钟，五十万明明已经足够了……”



“漩涡鸣子，你毕竟不是岩隐村的忍者。”那个忍者暗示着。



“好啦好啦，六十万两，不过我要加上土影和岩隐村忍者的采访，”



“我是不会接受采访的！”大野木抱着手臂说着，显得更加固执了。



“那就八十万两，我希望能够采访岩隐村的忍者，再多就不行了，木叶村的钱也不是大风刮来的。”



那个忍者接到大野木的眼神，点头同意：“好的！”



“哼，我真是亏了呢……”鸣子这样说着，不满地摇着头。



知道些木叶内情的忍者都尽量板着一张脸。



这哪里是木叶村的钱……鸣子可是给木叶出了一百五十万两的价格，进行了委托任务呢。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



一天的拍摄时间很是紧张，岩隐村派出了土影的孙女黑土和护卫赤土进行辅助。



但是漩涡鸣子想要采访的任务依旧困难重重。



“你们是木叶村的忍者！哼！到这里来做什么！”



“都是因为宇智波斑，才会导致忍界大战！”



“你们这些卑劣的木叶村忍者！呵，别以为岩隐村参加忍界联军，岩隐村就服了软！”



鸣子脸上的笑容都快挂不住了，岩隐村的忍者怎么会比根组织的忍者还难沟通呢？



难道黑土和赤土是假的岩隐村忍者吗？



她的目光转了过去，假小子一样的黑土只是露出了看好戏一样的笑容。



黑土并不知道鸣子真正的目的，只是觉得这个女孩像是普通的娇娇女一样虚荣而已。



事实也像是如此，至少鸣子今天的穿着可并不能说像个忍者，一字肩的白色洋装半裙虽然干练，但是上面却点缀着些许蕾丝，样式有些奇怪地罩袍是半透明的质地，看着就像是那种大小姐的穿着，轻轻一扯大概就会出现一个口子，上面还有金色的丝线和珍珠。



带着木叶护额的她在岩隐村忍者们乱哄哄的声音中跳到了高台上，手中已经出现了一个话筒。



“安静一下！”



巨大的声音让黑土吓了一跳，猛然回头才发现那个叫多斯的忍者右手拿着封印卷轴，左手边上的空地上不知道何时已经出现了一个巨大的黑色音箱，已经接上了电线。



‘哇？！这么夸张的吗？！’黑土长大了嘴，那边的漩涡鸣子已经开始说话了。



“我知道我们之间有着仇恨，我认识的忍者的队友，就死在了神无毗桥之战！”



这场战斗岩隐村忍者都知道，因为就是这次失利，导致了岩隐村当年的战败。下面的岩隐村忍者沉默了一瞬，有人喊了出来：“你是在炫耀吗？！”



“怎么会呢？”鸣子摇摇头，看向了那个忍者，“我来问问你，你为什么讨厌我？”



“因为……因为……”那个忍者说不出口了，眼前的这个女孩子实在不像是忍者，更不像是有什么杀伤力的样子，如果不是这样，大家也不会一开口就是那样挑衅的话了。



“你根本说不出来，因为这只是你的习惯和偏见。”



“不！岩隐村和木叶村的敌人！”另外一边有忍者叫了起来。



“你是想要说第三次忍界大战的时候吗？”鸣子的目光转了过去，目光真挚：“大家都说神无毗桥之战奠定了木叶村第三次忍界大战的胜利，可是要我说，这场战争，并没有胜利者！”

--------------------

开始逛了，逛完就开始参战
我海棠那边那篇文快完结了，为了庆祝，和大家玩个小游戏。
亲们可以将自己想看的cp（bl，gl，bg）都可以写下来，然后我挑一个写一篇短篇，海棠那边也是这个游戏，我会两边一起抽选。
当然挑哪个是随机的，世界观大抵也和现在几篇没有联系。
应该没办法写甜文，最后出来是什么我也难以预料，会放在那里也不确定，但是总归是能让你们看到的，哈哈哈。


我，漩涡鸣子，是演说家
================================

“木叶村不就是胜利者吗？！”



听到这样的话，鸣子摇摇头，继续说：“岩隐村的忍者死去了，木叶村的忍者也死去了。甚至，在整个战争之中，死去的忍者更多。或许对于国家和忍者村来说，他们是忍者，是兵器。

可是对于每个个体来说，木叶村的忍者和岩隐村的忍者并没有任何不同，他们也是父亲，是兄长，是母亲，是姐姐……我相信在场的忍者，一定也有亲人在那场战斗中殒命，他们逝去生命的重量和带给亲人的痛苦都是相同的。”



岩隐村的忍者终于沉默了，连闻声聚集的忍者也是如此。



看着忍者们陷入沉默，鸣子不再维持正经的模样，笑了起来：“木叶村有很多忍者，有喜欢美食的，有喜欢锻炼的，甚至连写那种未成年不适宜看的书的忍者或者抱着那种书看个不停的忍者都有。而我也认识很多外村的忍者，有喜欢收集人偶的，有喜欢把自己伪装成神的，还有……喜欢肌肉猛男和帅哥的。”



十六岁的少女露出了受不了的苦恼神情，似乎在吐槽自己遇人不淑，底下的忍者窃笑起来，黑土也勾了勾嘴角。



“这也让我知道了，忍者最后的落点都是一个个人。”鸣子的神色放松了下来，岩隐村的忍者神色却渐渐郑重，“实际上，我也不想说教啊，可是实在有些奇怪了，你们现在看到我，看到的不是一个还不到十六岁的小女孩，而是来自木叶的忍者，联想到的也只有仇恨，这不正确哦。



要说为什么呢，因为我是火之国的顶级偶像，并且不出五年就会成为火之国最受欢迎的大美女，你们现在能看到我出现在土之国真是赚到了！”



笑声阵阵，忍者们的眼神都亲切了许多，连大和都觉得，自己为什么要和一个这样过度自信的十六岁小姑娘计较呢。



“我相信大家已经知道了，现在即将成立忍者联军的事情。在那里，你们将会遇到各个国家的忍者，甚至曾经交手的敌人，或者是自己的仇人，我知道那份感觉，无法报仇的苦闷，感到弱小的痛楚都可能会涌上心头。



到了忍界大战的战场上，我希望大家不要忘记，你们是一个个人，在佩戴不同护额的时候曾经为了村子而努力奋战，在前三次忍界大战中互相厮杀，但是这一次，敌人只有一方，你们这一次，不会再是敌人，而是可以交托后背的战友，就像是我现在站在你们的面前，不是为了宣扬木叶村多么强大，而是希望能够和大家进行交流。”



鸣子的目光划过了底下黑压压的人群，脸上带着一点点娇气的无奈，“现在有哪位忍者，可以为我讲讲岩隐村的历史吗？”



底下的忍者面面相觑，没等鸣子再问一遍，就有好些个忍者举起了手。



“选我”、“选我”的声音响成了一片。



之后鸣子在岩隐村几乎获得了土之国公主一般的待遇，之所以不说岩隐村公主，那是因为连黑土都没经历过这样的阵仗呢。



“九尾的人柱力还真是有些奇怪呢。”



“唔，看来那个长门或许真的是九尾人柱力劝服的啊。”



旁边的忍者说着，远远看着的大野木眉头粗重的眉毛蹙在了一起，哼了一声，看向了旁边的忍者：“那个采访，告诉漩涡鸣子，我答应了！”



“额……土影大人，这，为什么？”



“哼！这种不知人间疾苦的小女孩，就得让她好好了解一下战争的残酷才可以！”大野木背着手离开了。



另外一边，鸣子结束了对于岩隐村忍者的采访。



忍者都是傻瓜，她再一次弄明白了这一点……明明她还没怎么发力呢，大家对她的态度就好了起来。



还有凯老师，明明都是三十多岁的人了，哭什么哭啦，竟然还想要把眼泪抹在自己的衣服上！真是的！



鸣子并不知道迈特凯的父亲迈特戴死在了第三次忍界大战，否则她大概就能明白一直“青春啊”、“热血啊”的凯老师为什么会涕泗横流。



他们要开始下一阶段的拍摄了。不一会儿，葵就调试好了机器，鸣子也站到了镜头前，这时候她仿佛变了一个人，白皙的脸上带着些许肃穆：“现在，我正走在岩隐村的街道上，大家可以看到这里的建筑主要是采用石材。这是因为岩隐村被天险包围，也是以坚固的防守著称忍者村……”



这都是刚才岩隐村忍者说的，鸣子竟然全都记住了。随着她缓缓道来，岩隐村的街道也被拍摄进入镜头之中。



黑土和赤土见到木叶村忍者严肃的神情也不禁郑重起来。



殊不知，鸣子他们本来就没准备拍多少岩隐村的镜头，像是砂隐村和木叶村，都派驻了专门的摄影队，准备好好宣传呢。



到了傍晚，黑土看着鸣子的目光更是带上了惊奇——她居然换了五套衣服，明明没见她写那种稿子，但是凭借着岩隐村忍者支离破碎的介绍，漩涡鸣子见到什么都能说上几句。



“我们现在所处的地方就是岩隐村供奉着神石的地方，这颗石头是岩隐村石之意志的象征，这里的忍者坚韧不拔、面对危险也岿然不动。马上我们将要见到的就是岩隐村现任土影，他是在位时间最长的影，也是少数经历过战乱时代的幸存者。”



几台摄影机从不同角度架设了起来，这是葵从封印卷轴里取出来的。



大野木换上了颇为正式的服饰，对面的漩涡鸣子也是如此，浅色的和服中略略露出些许蕾丝花边装饰，金色的头发也盘成了颇为成熟的发型。



“现在忍界正经历巨大的危机，方才我在岩隐村的街道上进行采访的时候，发现大部分岩隐村的忍者都未曾参加过这样大规模的战斗，您觉得这会是对新一代忍者的巨大挑战吗？”



“无疑这是个重要的时刻，但是这并不算什么挑战，以往的战争可比现在残酷许多。”



“不知道能否邀请您讲解一下以往的忍界大战，毕竟您是多次忍界大战的亲历者。”



大野木看了眼对面笑意盈盈地漩涡鸣子开始讲古。



鸣子细心听着，最后做出了结论：“所以说，第二次及第三次的忍界大战，其实是在争夺资源？”



白发的老头子并不想要正面回答这个问题，而是说：“这都是过去的事情了，现在的忍界大战可不一样。”



鸣子摇摇头：“在发生争端的时候，文明的人会先以道理进行交流，当道理无法达到目的的时候，就会借由暴力来进行争夺。国与国之间大概也是如此吧，只是这次那位宇智波斑的计划您又如何评价呢……”



大野木冷哼一声：“愚蠢至极，战争是不会消失的，想要借用那样的术来让世界和平，简直就是幼儿一样的思路。”



鸣子深深吸气，依旧维持着名演员的风度，她看着大野木，自信地说：“时间是公平的，您可以用几十年的时间看着忍界从战乱走到暂时的和平，我也可以用几十年的时间看着和平降临在每个忍者的身上，届时忍者不在需要赌上自己的性命完成任务，战争或许并不会消失，但是每一个忍者都可以试着让战争的脚步再远一些。”



大野木摇摇头，依旧不是很赞同，但是却没再说话。



和土影大野木的访谈就这样结束了，鸣子对于忍界大战的理解更深了一层。



说到底，国与国之间争夺的就是利益，为了满足上层人士的野心，或者缓解国内的资源不足。



这让鸣子心情有些沉重。



“漩涡鸣子！”



“嗯？”鸣子抬头，大野木老爷子的目光带着审视：“我之前以为你劝服了长门只是假话，但是或许你确实有那样的能力。”



鸣子并没有被夸奖的欣喜，只是捧场地笑笑：“并不是我劝服了长门，只是他心中也怀抱着那样的想法，不凑巧的是，他走偏了路，我总愿意给那样的忍者一个机会的。”



大野木笑出了声，目光锐利：“就像是那个宇智波佐助一样？”



房间内的气氛紧绷了起来。



大野木个头不高，但是多年来身为土影，乾纲独断的气势却很是惊人：“听说，他现在跟着宇智波斑，不，宇智波带土胡作非为。用宇智波对付宇智波，这或许真的是个好办法。如果不是他，你们也没办法弄清楚那个人不是宇智波斑而是宇智波带土吧。”



他猜中了一半，鸣子就当他全猜对了，苦笑了起来：“都瞒不过您呢，这样我可真得担心佐助的安危了呢。”



神色中划过一丝倨傲，大野木继续说：“区区一个宇智波带土，根本不值得这样大动干戈。”



虽然可以理解，但是前后态度差的太多了吧，鸣子的笑意中夹杂了几丝佩服，“像您这样的忍者，对上小辈，确实是大材小用了呢。”



“忍者可不是按辈分来算的。”虽然这样说，但是大野木的语气却并不严厉，他甚至再挑起了另一个话题，“我曾经跟随二代土影访问木叶，那个时候的宇智波斑……”



鸣子一怔，细细聆听起来。

--------------------

今天手机更得，希望不要有版式问题，话说，为啥大家都想让我写已经写了的cp?
至于all佐，等另外一篇完结了就会更啦


我，漩涡鸣子，风影好友
================================

木叶和其他忍村不存在同盟关系，其它忍村只需要服从木叶的领导即可！



鸣子思考着大野木的叙述，想这不就是所谓的独·裁吗？



宇智波斑曾经在他陪同土影拜访木叶村的时候说过这样的话，可是那个人已经死去了。总不可能再复活吧，哈哈……哈……



鸣子的脸僵了一下，还是决定赶快给木叶去信，确定宇智波斑的尸体究竟在哪里。



她不知道有个术叫做秽土转生，也不知道宇智波带土的计划，但是本身就会禁术·己生转生，又了解了轮回天生之术的强大之处。



那么再出现点什么意外也是有可能的啊，还有啊……为什么带土完全不来啊……



鸣子面带忧色，直到到达了风之国情绪才好转起来，她在这里拍过电影，对这个国家的了解更多，来到砂隐村也是第二次了，轻车熟路。



“砂隐村看起来很繁忙的样子啊。”鸣子坐在巨大的窗台上，纤细的腿随意地垂下，时不时还要摇晃一下。



要让古板的忍者见到，大抵就要说她太过随意。



这可是风影的办公室啊，居然要比在火影办公室更随意！



大和就是这样想的，他眼不见为净，又料想在风影的办公室里不至于出事，就拉着其他忍者跑去听蝶野制作的两人和沙隐忍者的扯皮了。



鸣子也不在意，向着窗外望去。



这是她第二次来砂隐村，大约是心境变了许多，她感觉整个村子的气氛都有些变化。



一片片金色的建筑在阳光下好像火之国的金阁寺，忍者们来回穿梭着，神情紧张，但是看起来却没有上次见面的时候讨厌了。



“村子里繁忙是正常的，毕竟是要派出大量的忍者。”我爱罗站在鸣子旁边，目光从窗外的景象转向了漩涡鸣子。



她已经告知了砂隐村关于宇智波带土伪装成宇智波斑的情报。



这个时候，漩涡鸣子从木叶村出来，我爱罗也能猜到木叶村的意思。



如果十尾的复活真的需要聚集九只尾兽的力量，那么剩下的八尾和九尾就是最大的目标。



雷隐村的八尾并不会上战场，但是木叶村的九尾却要在拜访各个忍者村后，前往雷隐村。



我爱罗真的不知道是要赞同火影纲手的果决还是漩涡鸣子的勇敢。



可是一则漩涡鸣子也是强大的忍者，二则既然她已经做出了决定，那么他自然就会支持，只是他也或多或少地听闻了不少的消息。



“佐助那边没问题吗？我并不觉得他是能够做好间谍工作的忍者。”



鸣子嘴角翘了一下：“大家都这么觉得，可是他好歹在大蛇丸手底下呆了三年了，总不至于一点进益都没有。”她暗示了有其他忍者在帮忙，但是并没有提宇智波鼬的事情。



我爱罗点头，他还没有见过三年后的佐助，虽然少年时期曾经把佐助视作对手，但是就像漩涡鸣子说过的，他们已经站在了不同的层面和不同的位置。



无论是思考的事情，还是自由的程度皆有所不同。



这不是什么居高临下的话，只是关注的点不一样，想要达成的梦想也不一样。



只是那个孤傲的忍者居然可以安下心来带在宇智波带土身边，让他有点惊讶。



不过现在有些心事的鸣子大约是不会为他担心的。



“你在因为离开木叶村而担心吗？”我爱罗询问。



她摇摇头，看向了眼前红发的风影：“土影大人告诉我，使一些小伎俩是没用的，忍者最后还是要堂堂正正地打败敌人。”



这话没头没尾，但是我爱罗一下就理解了，沉默了一瞬，冷不丁说：“雇佣了晓进行破坏的人没有资格这样说吧。”



这是在五影会谈上爆出来的消息，当时我爱罗可是大开眼界了，比起这些老牌忍者村，以及代代接受上代栽培的影，风影真的是颇为弱势。



只是我爱罗可不愿服输，他侧过了脸看着鸣子：“而且你本来就行走在正道上啊。”



那大概是你不知道我之前在做的事吧……鸣子心中苦笑，但是确实感觉浑身上下暖洋洋的，连嘴角的笑意都真切了几分。



她一手撑着窗台，身体微微向前倾斜着：“我本来也不会在意他说的是什么啦，不过纲手阿姨对我的态度太不好了，我明明只是想帮忙而已嘛。你不是之后也要一起去雷之国，帮我说点好话嘛。”



“当然。不过你要我说什么？”我爱罗轻而易举地就答应了，在他看来这不是什么难事。



“唔，说漩涡鸣子天下第一可爱好像有点太过分了，要么说漩涡鸣子聪慧知理，心地善良，貌美如花……”



我爱罗抱着手，深深呼吸：“那还是算了。”



鸣子清脆的笑声响在了房间里：“不要嘛，哈哈~简单地夸夸我也可以啊。”



“嗯，”我爱罗注视着漩涡鸣子：“那我就说，漩涡鸣子是一位非常勇敢强大的忍者好了。”



如果是别的女性，大概已经会在风影的注视下红了脸，可是漩涡鸣子可不会这样。



“勇敢强大吗？”她笑弯了眼，用肩膀亲昵地碰了一下我爱罗的肩膀：“那当然，如果我不勇敢强大的话，怎么能成为伟大的五代风影的好友呢？”



嘴角忍不住勾起，我爱罗继续说：“只是没想到这个时候，木叶村还会派你出来。”



“如果能够尽早将那个人捉住，大家就不用那么繁忙了嘛……”鸣子无所谓，脸上笑意依然，“这一场大战对忍界很重要，况且那个人是宇智波带土，如果木叶能够自己给这件事情画上句号或许更好。”



我爱罗摇摇头：“这件事不仅仅是木叶的事情，是整个忍界的事情，无论是砂隐村、雾隐村都有叛忍加入了晓组织。”



湛蓝色的目光流转到了我爱罗的脸上，他没什么表情，鸣子却明白他是劝自己不要多想。



她早就想说啊，她认识的所有男性当中，最靠谱的或许是我爱罗也说不定。



鹿丸那个家伙虽然靠谱，但是就是会发脾气。而卡卡西老师……啧……她都不想提他每次都要迟到的事了。



“你放心，我明白的。啊，对了，这次纪录片在战后绝对会大火的，如果砂隐村有什么需要宣传的亮点，就早点告诉我，我可以帮忙哦！”



她似乎一点都不担心砂隐村不参与拍摄。“嗯。”我爱罗笑了笑，这种事情他当然觉得无所谓，只是砂隐村那些保守的忍者们还有些顾虑，但是又拉不下脸来拒绝漩涡鸣子。



鸣子也知道这一点。她救下了风影，甚至还认识砂隐村的其他高层，不管怎么样，砂隐村一定会答应嘛，顶多像是被扯破裙子的小姑娘一样生会气。



就在这时，门被打开，砂隐村的忍者和木叶村的忍者一起走了进来。



“喂，金发小鬼！”



“千代婆婆，你就不能叫我的名字吗？”漩涡鸣子从窗边跳了下来，甚至给了许久不见的千代一个大大的拥抱。



千代后仰着脖子。



哼！如果不是身后忍者扎堆，她绝对能闪开这一抱！



这位老人冲着同样望来的风影我爱罗点了点头，脸上的丘壑耸拉下来，天然就形成了刻薄的模样。



鸣子也见到过许许多多的老人了，可是也只有大野木和千代一看就很不好打交道的样子。可是漩涡鸣子对于这两位忍者的观感又有所不同，她从千代这里学会了禁术·己生转生，打心底里感谢千代创造出了这样的术。



推开了小姑娘还要绕在自己脖子上的手，千代开门见山，声音带着不属于老年人的活力：“本来哪怕你带来了任务资金，砂隐村也是不允许拍摄和采访的，可是既然是你诚心诚意地问了，那我自然要给你几分面子……”



千代身后的佐井直接说：“反正就是可以拍摄了，多斯和葵说要先去采访一下砂隐村的一些忍者。”



“啧……”千代看着佐井眯了眯眼，她无需深入了解蝶野制作，只是看到漩涡鸣子随手就拿出一百万两的资金，申请了S级任务以获得砂隐村的拍摄和采访许可，就有些不满。



现在的年轻人都大手大脚的，想当年……哼！



“没关系的，反正有人给我买单。”漩涡鸣子眉毛都没有动一下。她刚到砂隐村的时候，张口就是一百万两，S级任务，还说也给了岩隐村这个价。



我爱罗虽然觉得无需如此，但是还是接受了漩涡鸣子的好意。



“女孩子可要好好攒钱，不然可不好嫁。”千代仰着头说着。



身后的大和忍不住跟着点头，哪怕他是根组织出身，也知道攒钱的重要性啊。



原本和岩隐村谈好八十万两，结果土影一同意采访，鸣子就又主动加了二十万两，大和拦都拦不及，只能唉声叹气。



“我又不是为了嫁人才要挣那么多钱。”鸣子点点下巴，看着千代恶趣味又升了起来，手一挥故意说，“我一年花在男人身上的钱大概得有几个千万了吧。”



这不算是假话，蝶野制作光是拍电影给男演员薪酬，就能给出去很多。



当年她没多少钱的时候，还能养的起一帮人呢！



砂隐村忍者都被震住了，眼睛不断地偷瞄自家风影。



千代也震惊了，她觉得漩涡鸣子在吹牛，瞧瞧木叶忍者不也一脸震惊吗？



她哼了一声，就仰着脑袋离开了。



‘木叶村的忍者，真讨厌！’



“等等啊，千代婆婆，我还要问你事呢！”鸣子对着我爱罗做了个抱歉的手势，又阻拦了想要跟上的木叶忍者，跟着仰着下巴千代的滴滴哒哒地走了。

--------------------

番外大家放心好了=-=
我佐助X鸣子已完成待修缮。
卡鸣，鹿鸣，佐井鸣，都已经有梗了嗯，所以这些都会有。
至于雏鸣，我还没开始想，但是放心啦，还有一段时间，应该能想出来啦~


我，漩涡鸣子，职业是偶像（一）
========================================

几乎没人知道为什么鸣子跟千代的关系那样好。



鸣子也不觉得自己有做过什么能让千代开心的好事，可是面对年纪大的人，鸣子一向觉得自己胸怀宽广又善解人意，简直是万中无一的小可爱！



这可是经过三代认证的呢！



“千代婆婆，我之前不是给你写信嘛，你为什么不回复我呢？我真的是日思夜想，每天都在期待呐……”



“你只是想知道禁术·己生转生能不能使用在残缺的尸体上吧。”千代也是个老练忍者了，眼皮一搭就知道漩涡鸣子在想什么。



可是看在除了这件事，鸣子也会时不时写信问候的情面上，她也愿意和漩涡鸣子多说点话。



鸣子眨眨眼睛，“纲手阿姨，就是火影大人就是这样告诉我的。”



“那是她浅薄！她根本不明白傀儡师的神奇之处！”千代大声说着，鸣子脑袋点的像是小鸡啄米，满眼希冀地看着她，“那么可以吗？”



“当然可以！”千代语气十分肯定，又看了鸣子一眼，“但是，这种术不是什么好术，人死了就该随他去了。你看，我连我的孙子都没有想着复活呢。”



千代婆婆言语不客气，实际上是想告诫漩涡鸣子不要再想着复活什么的了。



她是搞不大清楚为什么当初使用了禁术·己生转生却没有人死去的事情，但是如果漩涡鸣子以为这样的术就可以随便使用，那就大错特错了。



说不定，她会和自己的孙子落到一个下场。



千代看着漩涡鸣子，脑海里却想起了自己的孙子，如果她当初多多和孙子交流，听听她孙子的想法，那么她的孙子也可以堂堂正正地行走在正道上。



鸣子没有注意到千代的目光，也听不进去千代后面的话，她的大脑里只有“当然可以”这几个字。



蝶野已经顺着长门的指引去寻找好色仙人的尸体，但是鸣子现在担忧的是，她完全没办法确定寻找到的自来也尸身究竟是怎样的状态。



总不可能复活一个僵尸吧，那她就真的得要放弃了……



“那个术是只要有媒介，即便是傀儡也能够赋予生命的术。”看着鸣子沉默的样子，千代开了口。



鸣子的理解却完全不同，“就像是《命运之夜》里那样，只要有和那个忍者相关的东西就可以复活吗？”



《命运之夜》？！千代很不高兴。



“己生转生和那种莫名其妙，随便拿点东西，就能够召唤完全不认识的灵魂的术根本不一样！”千代语速飞快，对面的鸣子愣住了。



什么呀，这不是研究地很透彻吗？



鸣子想笑又要硬生生忍住，最后到底还是面无表情，所以说，她是专业的嘛。



老年的千代反而红晕上了脸，转移话题，“己生转生是只要那个人的身体存在，就能够用身体作为载体，以自身的查克拉化为那个人的灵魂，无论尸体的残破程度如何。只是……”



“只是……”鸣子伸长了脖子重复，就等着千代继续说下去。



“只是！”千代的神情缓和下来，声音带着几许沉痛，“如果不是真正的作为人活着的话，那么复活对于被复活的人也是一种负担罢了。我就是因为这样的原因，才放弃了使用这种术。”



“我明白的……”这并不出乎鸣子的意料，她就是有这样的担忧，所以才想要询问千代婆婆，搞清楚这件事。



“如果我不确定复活对于好色仙人是一件好事的话，我自己就会放弃的……”



“好色仙人？嗯？是木叶村那个□□脸吗？”



“诶……说是□□脸也太过分了吧。”鸣子郁闷。



“复活那个家伙做什么？！听说他死在了晓的长门手上，长门不是能复活吗？”



“嗯……我用己生转生的消耗没有那么大嘛。”



千代一愣，死死盯着对面的漩涡鸣子，“除了那次救治我爱罗，你还用过那个术？”



“嗯。”逃避是没有意义的，鸣子轻而易举地就说了出来，讲述了自己在长门复活所有人之后，将长门复活的事情。



“所以我才希望他能活着，”鸣子小声说，“他能复活所有人。”



可惜和所有忍者一样，千代的表情并不是夸赞，而是严厉，“玩弄生死是会遭受诅咒的，不要再让其他人知道你会这样的术，并且……不用付出沉重的代价。”



鸣子有些愣神，勉强笑了起来，“没关系的啦，我不会滥用……”



“不是你会不会滥用，这世界上不得已的时候多着呢。”你会给自己惹上麻烦，千代的眼神好像就在这样说，“如果你要复活的是那个□□脸的话，我也就不说什么了，虽然我不明白，为什么你使用那个术并不会死亡。”



“这是我的秘密。”鸣子看着千代，笑容又沉寂下去,“而且只是一个想法，我连好色仙人的尸身都没有找到呢，如果他缺手断脚的，我都不好意思让他复活了！”



千代不置可否。



鸣子沉默之后，低声说：“就这一次……我要试试能不能复活好色仙人，其他的人……”她的眼珠转了转，“如果千代婆婆说我不能使用那个术，我就不用。”



“嗯？哼！我才不要掺和进去！”



“这个术不是您教给我的嘛……”漩涡鸣子这样说着，拉着千代的衣袖不肯松手，整个人倒真的像是个不到十六岁的小女孩了。



这下千代可发现了，漩涡鸣子绝不会落到和自己的孙子一个地步的！她这么厚脸皮，人又黏糊糊的。



虽然心里这样想，但是千代嘴上却说：“这可是身为傀儡师的我带头研究的忍术，自然是傀儡师才能完全发挥其效用的，就算是断手短腿，傀儡师也能接上去。”



“那伟大的千代婆婆你教教我嘛！”



“怎么可能！”千代嗤笑，“成为傀儡师，先要提炼能够掌控傀儡的查克拉线，这可不是一般的忍者能做到的，连砂隐村都没有多少忍者能做到呢！你这种小丫头就不要想了！”不过她要是把□□脸的尸体带过来，自己倒是能想想法子。



哈，到时候纲手的表情可就好看了！



“嗯？”看着千代高傲的样子，鸣子几乎想要笑出来了，轻咳一声，做作地抬起了手，“您说的查克拉线……难道是这样子的吗？”



蓝色的查克拉从指间延伸出去，“啪”的一声击打在对面的墙壁上，刺出一个小坑，然后飘飘悠悠的飘了回来，甚至像是小蛇一样摇摆了一下。



千代睁大眼睛看着，连嘴都情不自禁地张开了。



“哦吼吼，这可是我小时候就掌握的，大约花了……三周吧……”鸣子记不清了，可这不就是她在学习螺旋丸时候进行的训练吗？好色仙人还说她做的不对呢！



千代闭住了嘴，半晌低声骂到：“木叶的忍者！真是太讨厌了！”说着就转身大踏步地离开。



鸣子连忙追了上去，好话一箩筐地堆了起来。



“哎呀，我只是开玩笑，我练了大半年呢！最近才刚熟练！”



“……”



“世界第一的傀儡师千代婆婆，你就教教我嘛。一二三个秘术就可以的啦！反正我也不会制作傀儡，没关系的嘛。”



“……”



“不然，智慧强大又慈悲的千代婆婆，你教我点基本的！不用多强，勘九郎那样就行啦！”



“哼！”



在砂隐村的第一天就这样平平常常的过去了，第二天，漩涡鸣子就准时出现在了风影大楼。



“这里就是砂隐村高层聚集的会议室，而我身后就是历代风影的雕像，从一代到五代，砂隐村的高层们就在历代风影的注视下，一次又一次地制定着村子的发展计划。而此次砂隐村参加忍界大战的各个决意也由此而出……”



依旧不需要任何提词，鸣子对着摄影机侃侃而谈，她穿着一身浅蓝色的连衣长裙，显得文雅而正式，缓步绕着圆形的桌子，最后走到了其中一个位置，轻巧地坐下，双手交叉放在桌面上，撑着自己的下巴，神情颇为稳重，就像是个真正的大人物，“那么就让我们开始会议吧……”



“Cut！”葵喊了停，用摄影机上的小屏幕检查画面，在会议室门口伸着脑袋探视的砂隐村忍者们不明觉厉。



“勘九郎前辈，电影也是这样拍摄的吗？”我爱罗的徒弟祭也是伸着脑袋的一员。



勘九郎站在一边，他今天的任务就是陪着漩涡鸣子将她需要出现的部分拍完，然后其他部分会由后续的摄制组拍完。



他不大想说话，哪怕是他也觉得这样不大合适。他知道火之国和木叶村政策一向颇为开放，这种事情怕是根本不必漩涡鸣子发任务，只是她一句话的事情。



而砂忍村居然好意思收那么多任务金？自己的弟弟难道是被包养了吗？这让我爱罗怎么在漩涡鸣子面前抬得起头来？可是我爱罗自己都不在意，他也不好意思张口。



可是我爱罗的徒弟还在不停地询问，甚至连自己的徒弟也凑了过来。



“师父，你说嘛……”几双好奇的眼睛盯着，勘九郎也不好不回答了。



“……大概就是这样。”



砂忍们看着葵和漩涡鸣子补拍了了一些画面，接着就要向着街上转移了。



按理说，砂隐村现在应该十分繁忙，毕竟我爱罗和千代都有很多事情需要安排。



可是当漩涡鸣子出现在砂隐村街上的时候，还是有许许多多的忍者围在摄像机拍不到的一边，如果不是勘九郎解释说希望能像平常一样，他们就要围在漩涡鸣子身边了。

--------------------

游五国其实是为了补差距，顺便和各国的影混个脸熟。
哎，五一假期，我大概3天都要出门，看着存稿一天天减少，心痛……


我，漩涡鸣子，职业是偶像（二）
========================================

山城青叶和佐井敬业地跟着拿着摄像机的葵，而大和和凯干脆就没有出现，躲在砂隐村中心的风影大楼纳凉，远远望着这边。



漩涡鸣子又换了一身衣服，上身穿着红白相间的小袖，下半身却穿着深蓝色的百褶裙，装饰着金色链条的腰带将腰紧紧束起，多余的部分垂在一侧，被金色链条下十字星般的金色坠饰压住，脚下穿着的高跟靴子，在砂隐村的地上踩出“滴滴哒哒”的声音。



金色的发丝在脑后束成一束，斜斜的带着一个样式时髦的帽子，她没有带着护额，无论是秀气的眉毛还是长长的金色睫毛都一丝不乱，粉嫩的脸颊和温润地嘴唇带着十足的可爱。鸣子甚至在鼻梁上架了一副眼镜，好让自己有些成熟严肃的意味。



这比在岩隐村穿着的夸张多了，主要还是岩隐村的忍者只以为漩涡鸣子是忍者，并不把她女演员和偶像的身份当回事。



砂隐村就不一样了，如果在这里穿的普普通通，可是会丢火之国最红偶像的脸的！



“那就是火之国最流行的吧……”砂隐村的女忍者们窃窃私语，都盯着这边，哪怕她们知道那服饰完全不适合战斗，也不影响她们欣赏。



漩涡鸣子是真正的那种漂亮又惹人怜爱的女孩子，之前勘九郎在鸣子来到风之国拍摄电影的时候就曾经听导演这样说过。



“有的女孩，有着漂亮的脸蛋，但是头脑空空；有的女孩子，自知自己美丽，就会肆意妄为，但是漩涡鸣子既不是极具攻击力的美艳，也不是看起来过于幼稚笨拙的甜美，而是恰恰刚好在正中间，只要蹙起眉来，你就要为她伤心；只要她挑挑嘴角，就是春光灿烂。”那个导演啧啧出声，“如果我年轻个几十岁……”



‘你就算年轻个几十岁也不行，你连忍者都不是……’勘九郎现在倒真的有些担心了，漩涡鸣子的男性友人数量真是太多了。



勘九郎的担心，漩涡鸣子一无所觉，她还在完成自己的工作。



“我在拍摄《命运之夜》的时候，曾经接触过这里的忍者。无疑，这里的忍者十分优秀，大漠的风沙并没有消磨他们的意志，反而带给了他们更宝贵的品质。在这次忍界的危机之中，他们也将发挥出自己的力量，为世界和平作出贡献，现在就跟着我来一起看一下砂隐村忍者的准备情况吧！Let\'s go！”



带着奇妙护额的忍者扛着摄影机跟上了漩涡鸣子，围在他们后面的砂忍村忍者忍不住挺了挺胸，互相交换着眼神。



“祭，听说今天可以和鸣子小姐搭上话呢……”



“我听手鞠前辈说是随机的……要自然……”



“我们赶到前面去吧……”



“嘘！浴衣，悄悄地……”



佐井好奇地看了几眼那边的两个砂忍，她们已经绕到另外一边了，大约是真的想要赶到前面去。



勘九郎绷着脸放任了自己的后辈行动。



鸣子的采访还在继续，说起来其实葵昨天已经采访了一些忍者，但是今日漩涡鸣子一出马，他就想要毁掉自己昨天采访的录像带。



这些砂隐村的忍者未免也过于势利了吧！啧，昨天叫嚣着“忍者自当神秘”的家伙，今天怎么连家人的照片都能分享出来了啊？



“这就是我的女儿，可爱吧？”



“超级可爱！啊，不用拍给摄影机，只给我看就好啦！”漩涡鸣子俏皮地眨眨眼，声音也顺势活跃起来，对面的高大忍者不好意思地笑着，说：“她非常喜欢《精英上忍阿透》呢！虽然这次战斗，不知道结果如何，但是我希望未来我的女儿能够像鸣子小姐一样，成为强大的女忍者!”



“像电视剧里一样吗？”鸣子可不准备在纪录片里面曝光自己是忍者的事情，她可是弱不禁风又惹人怜爱的美少女偶像！



歪了歪头，鸣子笑容明媚：“不论如何，我都很荣幸哦。不过，比起我，有您这样的父亲，我相信她真正的榜样，一定是您啦！”



“没有没有！”那个忍者又说了几句，拜托了鸣子签名后就退开了。



接着没走几步，又挤上来两位女忍者。



“那个，我是浴衣！她是祭！是……是风影的徒弟！啊，我们这次也要上战场！”黑色长发的漂亮少女凑近了过来语无伦次，身后的那个女忍者也颇有些天真烂漫地意思，鸣子见过她们，就在上次救下我爱罗之后，可是她们并没有说话。



‘我爱罗的徒弟吗？’我连中忍都不是，而我爱罗居然连徒弟都有了！鸣子心中惊讶，这样年轻的女孩子也要上战场啊……



她神情更亲切了几分：“你好！我是漩涡鸣子！你们这次也要参加战斗吗？那么你们一定是强大的忍者啦！”



“是的！”祭挺直了腰板，正了正自己的护额，笑容灿烂：“这次的战斗可是为了忍界的和平而战，砂隐村义不容辞！”



鸣子心下有些好笑，这话不会是我爱罗教的吧。



旁边的浴衣却还盯着漩涡鸣子看个不停，突然说：“鸣子小姐！你明天就要离开了吗？”



既然是我爱罗的后辈，鸣子就不准备那样官方地回答了：“嗯，明天一早就要离开了呢。”



“那你能满足我一个愿望吗？”浴衣眼睛里满是星星，凑近了鸣子，鸣子吓了一跳，微微向后仰着身体：“额，你先说好了……如果能做到的话……”



“浴衣！你不要这样！”祭拉着浴衣的手往后拖。



“我还没有听过漩涡鸣子小姐的现场演唱呢！鸣子小姐难得来一趟！上次……唔！”



祭捂住了浴衣的嘴：“哈哈，鸣子小姐，不用勉强！啊！浴衣你居然咬我！”



浴衣看着祭，有些不满：“你还说你师父是鸣子小姐的粉丝呢！肯定连他都没听过现场！鸣子小姐之后还不知道什么时候来呢！”



“可是你这分明就是强人所难啊！”祭更加不高兴，鸣子可是救了自家师父的人，镜头面前，这分明是让人家下不来台，早知道就不带着浴衣来了。



两个女孩子忘我地争吵了起来，鸣子的思绪却跑到了别的地方。



‘我爱罗……也是自己的粉丝吗？得到有趣的情报了呢！’鸣子眨眨眼睛，笑了起来：“当然可以咯！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“嘶！九尾人柱力恐怖如斯！”旁边的弟弟小声嘀咕着，千代站在一栋大楼的楼顶看着对面，漩涡鸣子站在风影大楼楼顶，一点都不庄重的样子。



“睁开眼的黎明



现在正是时候



将火花唤醒



继续燃烧吧



永不熄灭



绽放赤色火焰



让火势继续蔓延



此刻无比炽热



我心中的那微弱的



火花啊



火花啊



黎明时，翩翩飞舞吧”



在忍术的加持下，鸣子悦耳的歌声合着伴奏传到了周围砂忍忍者的耳中，砂忍村气氛火热。



千代却不怎么高兴。



瞧那大波浪，也不知道是变身术还是怎么弄的！还有那露出的腰和大腿，那歌词，那扭来扭去的身体，真是不知羞耻！



还有将查克拉用在分·身术和变身术上好给自己伴舞是怎么回事？



居然连自己的弟弟都跟着哼唱起来了，千代的脸拉的更长了。



可是即便是像千代这样地位的忍者也没法阻止她胡闹，因为民心所向啊。



本来漩涡鸣子就只是想借个会议室随便清唱的。



“就随便唱唱嘛？你会想听吗？”她撑着脑袋，眼睛就像是夜晚的月牙，结束了采访的我爱罗脸上并没有多余的表情，只是连顾问们都不通知就同意了。



如果只是这样，也不会如何，可是偏偏他的徒弟没花半天时间就将这件事情传遍了砂忍村。



要说在砂忍村，漩涡鸣子的名气比起在木叶村不遑多让，砂忍村播放的电影、电视剧最多的就是漩涡鸣子的，稍微年轻一些的忍者都知道她是火之国的大明星！不久前，她还救了风影我爱罗！



大家都想着往会议室里挤，有的人还拖家带口，小小的会议室怎么挤得下？



砂忍村的忍者开始为难了。



于是漩涡鸣子就主动提出了直接在风影大楼楼顶演唱，原本放映电影的设备被搬了出来，周围的大楼上灯火通明。



千代觉得不过是听歌而已，漩涡鸣子说自己是偶像，但是偶像算什么正经职业？



七十多岁的千代就是这样想的。



眼看着唱了一首又一首，漩涡鸣子又用了变身术换了今晚第五套衣服，鹅黄色的大蓬蓬裙前短后长，那薄如蝉翼的料子堆积在一起，如同朦胧的月色，看着就异常贵重，灯光下的漩涡鸣子越发显得皮肤白皙。



那大蓬蓬裙是忍者应该穿的吗？千代自己还穿着普通的黑袍子呢！



只是，她突然想起了漩涡鸣子之前对着木叶那个叫大和的忍者念叨的一句话。



“大和队长，我当偶像可不是闹着玩的！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“是《火之国的假日》里面的服装！哦！！鸣子小姐！看这里！她对我笑了！”



“不对！是我！”



不远处的砂忍村忍者在鬼吼鬼叫，这已经不是今晚第一次了。



佐井看着楼中心的漩涡鸣子也是震撼难言，他当然知道漩涡鸣子除了作家还有偶像的身份，可是他根本不关心这些。



因为漩涡鸣子就在他眼前啊，既然人都在眼前，那么影像中的人自然就不再重要了。



这是他第一次听见漩涡鸣子现场演唱，哪怕是他这样的忍者，也听得出来，那些歌可不是随便唱唱而已。



“居然和CD里一模一样呢……”



“是啊，我还以为CD里是那个什么……修什么……”



“是修音啦！”



旁边的忍者小声说着，继而又激动起来。



砂忍村的忍者在周围的楼上，或蹲或站，遇到电影的片尾曲或者插曲，还能来个合唱，这边来自木叶忍者却大都十分冷静。



葵说着“摄影机要不够用了……”又从封印卷轴里取出五六个摄像机，找位置架好，教会了几个新奇的砂忍忍者录制方式，就来回奔走起来。



大和队长看着砂忍村人山人海，仿佛更苍老了了：“要是那个宇智波带土混在里面怎么办啊……”



“没事的，放轻松放轻松！这就是青春啊！”凯老师冲着鸣子翘起了大拇指。



那个叫做多斯的忍者更加镇静，靠在墙壁边上的阴影中，默不作声地看着楼顶上闪耀着的漩涡鸣子。



“在不顺意的时候



马上变得想放弃的我



不过只靠你的一句说话



不知为何就会变得坚强起来



比起我自己更加



了解我的事只有你一个



想哭的晚上也好软弱的日子也好



两个人一起的话 就加油吧



即使将来两人成为大人



希望能一样一起笑



今后各自步向不同的路也好在哪里也好



You are the one



……”

--------------------

昨天出门有点急，时间设置出现了问题=-=OTZ


友人的再会
====================

呆在砂隐村的第三天，木叶一行人偷偷摸摸地跑了出来，哦，鸣子还从千代婆婆那里顺来一些卷轴。



一路上鸣子除了写作、录像就是研究千代婆婆偷偷塞给她的卷轴。



“不过是些基础知识，勉强缝补一下加上那个术，估计就能让那个人复活了。只是你要想清楚，复活了也并不是什么好事。”千代婆婆当时这样说，鸣子非常感激。在木叶，除师徒传承之外，要学个厉害的术有多难她又不是不知道。



她原本也只是撒娇耍赖，想要看看千代婆婆这个固执的老人变脸的好笑样子而已，并没有想要真的从千代这里学到什么的意思。可是千代婆婆却给了她卷轴，哪怕只是普通的术，她都会以感激的心收下的！



好的！千代婆婆！从今天起，你就是我漩涡鸣子重要的长辈了！



鸣子并没有着急打开卷轴，而是围着她锤背又捏肩的，千代也有些舒心，但是有的事还是要好好强调。



“可是……”千代拉长了调子，盯着漩涡鸣子。



“您说您说！”



千代肃着脸，“那个术，你说不得到我的允许就不用。可是我也老啦，回头这个权利我就委托给我爱罗啦。”



“我爱罗？”鸣子顿了一下，才眯着眼睛笑了起来，“我爱罗啊……”



‘哼，这个小姑娘一定觉得只要她想复活什么人，我爱罗一定会同意。嘿，等之后我就告诉我爱罗如果那个术用多了，漩涡鸣子会出事，嘿嘿。’



一大一小两个人就这样对视着，贼兮兮地笑了起来。



就这样，原定要离开的时间又拖了颇久，接着大和队长和凯看着砂忍村忍者越聚越多，只好拉着漩涡鸣子偷偷跑路。



“所以说啊！为什么要办演唱会！”大和有点抓狂。



“因为有人要求了嘛！”



“有人要求你就要办演唱会吗？！”



“我可是木叶村的和平大使呢！”



“谁说你是木叶村的和平大使啦？！”



“根组织的首领漩涡鸣子亲口说的吖！”



大和看着漩涡鸣子眨巴着她的大眼睛，差点一口气没上来，抱着脑袋蹲在了地上，嘴里还碎碎念着“这次真的不应该答应”、“卡卡西前辈就是混蛋”、“我早该知道的”之类的。



‘大和队长有的时候就是让人想要恶作剧啊！’鸣子也蹲了下来，笑眯眯地看着大和队长：“好了嘛，我不跟你吵了嘛……就这一次……我之后都会听话的嘛……”



可是鸣子觉得自己下次大概还会犯这样的错误。



因为，看着大和队长抓狂，真的超级有趣嘛！



大和队长又用自己的死鱼眼瞪了她一眼，继续自闭，还好凯老师又登场了：“大和，鸣子还年轻！青春就是要热血啊！是吧鸣子！”



“是呢！是呢！”鸣子点着头。



“行了，快走吧。”多斯冷淡地眼神射向大和，“明明是个上忍吧……”却和小自己那么多的女孩子斗气，这难道真的有趣吗？



大和转过了头，那个和鸣子差不多年纪的忍者已经做好了出发的准备了，鸣子还在一边偷笑。



‘啊……卡卡西前辈你就是知道会是这样所以才把这个任务推给我的吧！’



大和咬紧了牙关想。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



终于跨越了两国之间的边境线，到达了波之国，大和心里松了一口气，虽然有点怀疑那个名叫宇智波带土的忍者为什么还不出现，但是他心中其实更希望这一行平安无事。



进入了城镇，选好了旅店，大和面上才带出了些笑意。



到雾隐村的行程应该会顺利许多了，因为鸣子在这里没有熟……



“白！没想到你在这里！大和队长，凯老师，你们看，是我的朋友！”鸣子眼前一亮，冲着一个忍者挥手。



大和愣住了，看着鸣子欢脱地跑向了那边的忍者，心中悲愤顿生。



‘喂……为什么鸣子你在这里也有朋友啊……啊啊啊，卡卡西前辈！！’



鸣子欢欣鼓舞，连身上的斗篷都摆出了愉悦的弧度。



“这就是那个白？”葵有些怔然，和多斯确认。



“嗯。”多斯上下打量着。



“白居然是个男性吗？”佐井惊讶。



“是啊，居然是个男忍者。”连凯老师都惊讶起来。他们都知道《浪客忍者行》里面雪的原型是谁，因为鸣子偶尔会提到，而她的书里，人物大多是有原型的。



凯了解的更清楚一些。虽然他们这种上忍并不会就任务时候的事情进行交流，但是他听卡卡西提起过《浪客忍者行》是鸣子以任务中的事情作为蓝本，还苦笑说再不斩如果真的死掉了，那么说不定会从坟墓里爬起来找鸣子麻烦呐。



长相颇为阴柔的忍者转过头来，神情先是欣喜，继而又是苦笑，他的神情并不夸张，一股普通忍者不具备的温柔之感油然而生，语气不急不缓，连声音都渗透着柔和的气息。



“你这样叫出来，如果不是我怎么办呢？”



白可自认和三年前颇为不同了，那个时候鸣子还叫他漂亮姐姐呢。



“不会啊，就算有一百个忍者我也认得出你啊。”鸣子眉眼弯弯，如果白还是三年前的样子，她说不定会忍不住扑到他怀里去！



现在嘛……到底有了男女有别的感觉……



她本来以为《浪客忍者行》在波之国播出之后，白就会来找她的。或者，至少也要来封信之类的吧。



可惜什么都没有，她还懊恼了一阵……



不过三年了，白真的长高了好多，气质依旧和普通的忍者有所不同，辛亏品味没有变得和再不斩一样奇葩。



直到现在，想起再不斩的斑马还是奶牛护臂，她都依旧想要笑呢。



这样想着，她就把目光移到了旁边的忍者身上，再不斩和三年前似乎没什么变化，头发乱蓬蓬的，绷带缠着脸，护额谢谢挂着，穿着背心，肌肉线条都能看见。



“漩涡鸣子。”他的声音也还和当年一样。



“哇，再不斩前辈你也在啊！你居然还是这幅装扮呢！”



“你有什么意见吗？”



“没有啦，感觉帅气了很多！”鸣子的眼神游移，分明是想要让再不斩知道，她是在说假话。



再不斩也没将这话放在心上，漩涡鸣子能懂个什么！她眼中的帅气估计也就是当年那个宇智波佐助那样吧。



白抿嘴笑了笑，再不斩大人有的时候很是粗线条，人又不善表达，实际上见到鸣子大概也颇为高兴吧。



只不过他的表达方式是这样的：“明明这种时候，你还在外面晃悠呢，真是不知道‘死’字怎么写！”



无论是佐助杀死木叶高层的事，还是忍界即将发生大战的事，最近都传得沸沸扬扬，哪怕黑市上都有所耳闻。或者说，因为身处黑市，所以消息更要灵光才行。



“要说对‘死’的了解，我当然比不上已经死过一回的忍者了嘛。”鸣子微微摇晃着脑袋，眯着眼睛挤兑再不斩，“说起来，我又见到了几个雾隐村的忍者，其中有个叫鬼灯水月的，想要拿走再不斩大叔你的斩首大刀哦。大叔你啊，可别马失前蹄了啊！”



‘大叔……’再不斩眉头跳动了一下，可是算算年纪，鸣子叫他大叔也不能说错，他直接略过了这一节，声音低沉，“鬼灯水月，我知道他的哥哥。哈，那个小鬼也长大了吗？”



“他和佐助在一起呢，我给他送了把大刀，但是估计他还记挂着要复兴那个什么忍刀还是忍剑……”鸣子故意这样说，她自然知道是“忍刀七人众”，但是如果明明白白说出来，不就会让人觉得她很重视这件事吗？



金发少女仰着脸，一副浑不在意的样子，白却能明白鸣子大概是故意的，笑着补充：“是忍刀七人众哦……”



“是的，复兴‘忍刀七人众’的事情……真奇怪，明明都已经不是雾隐村的忍者了。”鸣子歪着脑袋。



“呵，你懂什么，那是男人的情怀。下次见到他，我会好好教育一下他的。”



至于佐助，再不斩分辨了一下漩涡鸣子的神情，却发现自己什么都看不出来。明明那个小鬼已经是个叛忍了，却还可以以队友相称啊。



大概木叶村都是这样神奇的忍者吧，就像鸣子身后的这几位。



三个成年忍者看着都颇为精干，有的一脸不悦，有的还在上下打量他们，但是却没有一个人试图阻止的。



而年少的几个就更不用说了，眼神怪异，就在两个雾隐村忍者身上转悠。



‘哼！估计是还没有见过真正穷凶极恶的叛忍吧！’出身血雾之里，甚至亲手干掉了无数同届忍者的再不斩这样想着，却不知道完全想错了方向。



白也没有纠正的意思，风评被害的再不斩大人其实脾气并不好，若不知自觉欠了旗木卡卡西和漩涡鸣子的人情，他可不会专门到这里来。



不过，再不斩的大刀有点儿蠢蠢欲动，对面那个绿衣服的粗眉毛忍者似乎很是危险。



“哼……”真是个战斗傻瓜……鸣子撇撇嘴，转向了白，“我还见到了那个叫干柿鬼鲛的忍者，雾隐村的忍者都长得奇奇怪怪的……啊，不过现在的水影超级漂亮的，如果你们需要，我可以介绍哦！”



白含笑不语。



鸣子也就明白了，他们并没有回归雾隐村的意思，“好吧好吧，我没想到你们还在波之国呢，现在在做什么呢？如果在波之国呆着不舒服，可以到火之国来找我哦！”



“反正就是随便做一些任务。”白看了看鸣子身后跟着的忍者：“卡卡西前辈和小樱没有跟着你吗？”



“啊，这是大和队长，这是凯老师……”鸣子挨个介绍了一遍，“卡卡西老师现在可是下一任火影的候选人。”鸣子得意地看了一眼握紧拳头的再不斩，然后接着说，“小樱也很忙啦。”



“嗯。”白笑了笑。



鸣子却忍不住想要问：“说起啦你看了《浪客忍者行》了吗？！有看过书吗？你觉得我写的好不好？！”



“嗯？那是什么？”再不斩不喜欢看书也不喜欢看电视剧。



白嘴角的笑容有些僵硬，为再不斩解释：“只是通俗小说而已……”



“那明明是我……额嗯……”血继限界强者，恐怖如斯！



白只是微微低头，眼睛沉入刘海的阴影里，鸣子就有种感觉——这大概可比开大和队长玩笑可危险多了！



“是你？”再不斩有些狐疑。



“明明是我最爱看的通俗小说……”鸣子看了再不斩一眼，他竟然没看过我的大作吗？真是没文化！她撇过了脸。



再不斩颇为不屑，冷哼出声：“哈，你这种小姑娘爱看的书，写的都是些情情爱爱的事情吧。”



“嗯……对对！讲的是白痴忍者和美貌少女的故事……”鸣子在“白痴忍者”和“美貌少女”几个字上咬出了重音。



白无奈一笑，大抵就像是面对自己的妹妹，他难以生气。



佐井还在上下打量着再不斩，终于醒悟：“原来那个白痴忍者就是眼前的……唔，痛！”被多斯手肘击中腹部的佐井闭了嘴。



只是在场的哪位不是忍者，都听了个一清二楚。



“白痴忍者？”再不斩皱起眉来，目光在紧张的鸣子、面色沉下来的白和痛呼的佐井身边来回打转。



白生气了！



鸣子猛然回过头来，盯着佐井。



她就跟山中风说过啦，总有一天，佐井会害死她的！为什么就没有人信呢？！



好在白的脾气依旧很好，又或者根本犯不着和鸣子的朋友发脾气。



面容俊美的他神情严肃，终于说出了在这里的目的：“说起来，这次我们来找你，也是有事情。”

--------------------

忍界联军+2
话说我本来今天不想更新的，毕竟虽然我没签约，但是还是想参加5.5的断更活动表示支持。
但是我今天早上才看到这个消息，昨天又没预告，所以，今天就还是更新啦=-=~



友人的再会（二）
==========================

再不斩和白此次其实是专程来找鸣子的，漩涡鸣子的行程不是秘密。



大明星漩涡鸣子为了支持忍界大战，所以出山为此次忍界大战拍摄纪录片的消息，可比人柱力漩涡鸣子要旅行五国的消息传得快多了。



他们只是在临近几国边界的市镇等待而已。



白的神情变得郑重起来，鸣子心里却想着‘我就知道’。



普通的忍者并不喜欢群聚，和鸣子这种喜欢热闹和交流的人完全不一样。



白和再不斩估计也是如此，知道漩涡鸣子还活的好好的，如果不是双方遇到了麻烦事，应该就根本不会找上门才对。



总之，鸣子完全没有防备的意思，就等着白把话说完。



“晓的事情我们也听说了，这是忍界的事情，如果可以，我们也想要参加忍者联军。”



听到这样的话，鸣子一怔，也不再试图说些不着边际的话了，“……这件事情根本不关你们的事啊……”



她略微猜到白和再不斩的想法了，大概就是因为自己曾经帮过他们，所以他们希望能够将这份人情还掉吧。



至于忍界的危机，可能身为叛忍的他们出现在忍界联军之间，对于他们来说才是真正的危机啊。



谁知道有的村子会不会浑水摸鱼，暗杀掉两人，然后夺走斩首大刀呢？唉……这大刀真的有那么宝贝吗？明明看起来又大又沉又难看，还有那个鲛肌，根本就像是炸鱼排啊……



“我们也是忍者呢。”白笑着说。



“嗯嗯……”鸣子虚着眼转开了目光，她超级不想给自己的朋友添麻烦的啊。可是如果说他们并不从属于任何一个村子，并不需要参战的话，又不是鸣子的真心。



比起朋友漠不关心，受到朋友的关怀不是更好吗？



鸣子想了想，回答：“行啊，只不过我在雾隐村没有熟人，如果要参战的话，你们可能需要前往火之国，找卡卡西老师才可以。”



白的脸上荡漾出了温柔的笑意：“这没有问题。”



“嗯嗯，这件事，我会和水影提一下的，我之前见过她，是一位十分温和的女性，大敌当前，她应该不会做出什么别的事情呢。”



“我们还不需要你来担心。”再不斩说着，俯视着依旧显得有点儿稚气的漩涡鸣子。他这样粗糙的忍者，只知道漩涡鸣子在火之国胡闹而已。



鸣子蹙着眉，她怎么会不担心呢，毕竟叛忍过着的大概就是随时就会被杀的生活啊。



哪怕她没经历过，宇智波鼬的记忆可是给她好好上了一课。



比起他的话，白的话更能让鸣子放心：“你放心好了，我们会自己判断形势了，如果出现问题，也会先行退走。”



鸣子身后的木叶忍者都皱起了眉，但是鸣子却一口答应了，甚至小声说：“如果到了火之国，受到的待遇不好，你们就先撤吧。虽然多一份力量也是好事，但是如果几个村子联合都没有搞定这件事，那么忍界大概没救了。”



“嗯，你也一样呢。”白的声音里带着叹息，仿若三年前一样温柔的笑意带着他独有的柔软，“因为我了解，漩涡鸣子并不是会随意放弃的女孩，所以在你冲在前面的时候，也请相信自己身后的战友，如果事不可为，我也希望你能活到最后。”



白的声音如同涓涓细流，鸣子真的是满心满眼里都是高兴。为什么纲手阿姨和小樱就说不出这样的话呢？！她们到底是不是女忍者啊！



“白……我三年前就想说了！”



“嗯？”三年前……白微微侧头，有种不大好的预感。



果不其然，鸣子眨眨眼睛，整个人都热气上涌：“我真的好想要一个白你这样的姐姐啊！”



鸣子大声说出这句，继续巴拉巴拉地说着：“纲手阿姨和小樱根本只会训我！还有千代婆婆，又在生我的气了！哎呀，我就说啊……如果有白你这样的姐姐真是太棒了，为什么木叶就没有这样的女忍者呢？”



“咳，鸣子。”大和队长的轻咳打断了鸣子的畅想。



鸣子一呆，目光看向了对面的白，忍不住又倒抽一股凉气。



对面的白笑意依旧，但是却总感觉透着杀气一样：“我和你说过了吧，我是男性。”



“呃……”鸣子咽了口口水，勉强笑道，“哎呀，那么久远的事情……我当然能记住啦！”再不斩大叔，你别偷笑了，快点拦住白啊！



看着鸣子紧张的样子，白也只是无奈笑笑，他生命中最重要的人是再不斩大人，可是鸣子更是给予两人新生的人。



他也不会为这些许小事生气，看到鸣子这样活泼，白甚至更加高兴。



从前那个即便双方是敌人，也不愿意下杀手的鸣子依旧没有变。



只是白还是细心叮嘱：“虽然开玩笑可以，但是要小心被打哦。”



“没关系，我很强的嘛。”



‘哈，说什么很强……我怕你到了雷之国就会被长门追着打啊……’大和队长虚着眼睛，拥有着轮回眼的长门已经先行到了雷之国，接受保护，或者说监管。



白却不知根底，十分放心。看看鸣子身边的两位上忍，就可以看出来木叶对于此事的重视了。



一行人都是忍者，在这样的情况下，也没有多少离愁好絮，所以很快就分开了。



鸣子心里高兴，见到了白，她心中的一个大石头就放下了呢。



“那真是你的朋友吗？”佐井很好奇，“完全不像呢。”



“是我在三年多以前认识的，那时候我们在执行任务……”鸣子将那个时候的事情讲了出来，她一点都没有任务期间的事情要保密的意识，大和队长已经懒得说她了。



“所以啊，白真的是超级温柔的人，而且他那个时候超级漂亮哦！我曾经就想要成为那样的女性！”



大和想要冷哼，就连他都可以看出来，漩涡鸣子离那种女性有着十万八千里的距离呢。



佐井的关注点却不在这里，他无比惊讶，“居然差点杀死了对方，还能成为好朋友！”



“哈，佐井你只要想想佐助，就会知道我是个多么宽容的人了！”鸣子的神情很是真诚，话语却大言不惭。



这下凯和葵都转开了目光，不忍再听，至于多斯，依旧面无表情，有的时候屏蔽鸣子无关紧要的话语也是一项重要技能。



“不是啊，我是说那两个人心胸宽广。”佐井摸着下巴，不经意间就将实话说了出来，“看看《浪客忍者行》和《弥彦传》，就知道鸣子你很记仇了。”



鸣子微微一僵，多斯和葵眼皮跳了一下，慢下了速度和最后的山城青叶走在了一排。



果不其然，她侧过了脸，盯着佐井一无所觉的脸，漂亮的面孔上的笑意虽然甜蜜，但是却透着杀气：“……佐井啊……我看你是真的很想结束你短暂地一生吧……”



“呃……”佐井的冷汗留了下来。



佐井被鸣子说了一顿，可是他依旧屡教不改，毕竟他可是根组织的天才哦，不，厚脸皮忍者。



话语对他的杀伤力只是一时的，何况就像鸣子忍不住对着大和恶作剧，佐井也会无比自然地给漩涡鸣子捣乱。



“这大概是增进感情的一种方式吧！”佐井对着新认识没多久的葵说，比起那个多斯，葵倒是好说话多了。



“啊，是呢。”葵笑着点头，能整到鸣子的人可不多呐。



就这样热热闹闹地，木叶的忍者们遇到了雾隐村前来接应的忍者，坐船的途中，凯老师上吐下泻。



鸣子虚着眼抱着腿坐在一边，絮叨道：“大和队长，为什么明明是要坐船，纲手阿姨却派来一个不能坐船的上忍啊。还有，凯老师的通灵兽不是乌龟吗？为什么会不适应水面。”



“那是陆龟啊……”



“那是通灵兽诶，通灵兽还分水龟陆龟吗？”



“当然分啦……”



“哦……”



一路上顺利的过了头，鸣子有点儿不高兴。



怎么回事呢？叫带土的那个忍者为什么就不来呢？难道是看不起我九尾人柱力吗？



鸣子心里很是纠结，心里不断地盘算着。



如果能在这个时候就阻断带土的谋划，这次危机就不会爆发出来，就不会有那么多的牺牲，但是忍界又会回归原本的样子。



另外一方面，如果能够扩大战争的规模，进行忍界大战，那么各个忍者村都会有所损耗，相对的，未来几年内，忍者村之间的纷争大概就会少了很多。



可是，如果想要依靠着大型的战争达到和平是不行的，这样不就和以往的忍界大战一样了吗？



鸣子打心底里排斥这样的想法，甚至开始后悔自己在五影会议的时候，那样轻浮地将这样的想法对着长门说了出来。



“面对强大的威胁，弱者会不自觉聚在一起。当受到强烈的外力威胁下，个体间的纷争就变得微不足道了。”



这也只是那些领头的人说的轻巧而已，因为最后受到强大威胁，会产生损伤的，都是一个个个体。



看到岩隐村和砂隐村的忍者就知道了，无论是哪个村子的普通忍者，从性格方面说，也都只是普通人，他们并不会因为忍界大战而兴奋，而是担忧。



鸣子只走了两个村子，就又明白了一些，这一次或许真的不虚此行。带土不出现，她有点儿焦虑，又有些泄气。



‘就不能让我好好地抓住吗？果然啊……宇智波一族都是讨厌的家伙……’

--------------------

铺垫铺垫=-=~


雾隐村的忍者（一）
============================

他们最终还是安稳地到达了雾隐村，鸣子才长长地叹出一口气，又打起了精神进行另外的工作。



要说是什么工作，那当然是偶像兼自封外交官漩涡鸣子的工作啊！



和鸣子想象的不一样，雾隐村地处山中，周围云雾缭绕，占地看着很大，但是其实颇为空荡。



这里一看就很适合拍恐怖片啊，怪不得培养出再不斩、鬼鲛和水月那样的忍者呢！鸣子心里想着，眼珠一转，笑嘻嘻地说：“这里一看就对皮肤很好地样子啊，而且美少女也好多啊。”



她的目光新奇而兴奋地转了一圈，鸣子拉住了水影大人的手，“当然最漂亮的就是水影大人啦！”



“真会说话呢。”水影照美冥也不过三十余岁，性格也颇为稳重，和一言不合就想要举拳头的纲手完全不一样。



“因为我的大部分长辈都是男性啦，能够见到您这样有勇有谋，堪称女忍者榜样的人，真是令我感到荣幸呢！而且您年纪轻轻就站出来，成为了雾隐村的影，实在是太令人敬佩啦！”



如果可以，真的好想写进书里，可是最近，只要一听说自己要写什么人物，大和队长他们都一副反对的样子，说什么“外交”、“战争”、“暗杀”之类的事情，鸣子也只好作罢。



谁让她自己都用“把你写进书里”来威胁别人呢。



“我也听说了你一路行来的事情呢。”照美冥看着木叶村的人柱力。



任她怎样想象，也无法料到居然有忍者能够活成这样恣意的模样。



漩涡鸣子眼角眉梢都带着满满地活力，就像是火之国燃烧的火焰一般，思维天马行空，一看就像是备受家人溺爱的样子。



可是她又不是刁蛮任性的样子，反而善解人意的过了头，灿烂的笑容有时带上几分娇憨之气，照美冥甚至在想，这世界上会有什么忍者能对这样的漩涡鸣子升起警惕之心吗？



“我可以叫你冥姐姐吗？”鸣子微微探着身体，反正在她的印象中，女忍者大多都很好说话，哦，这得除去转寝小春，唔……再除去纲手阿姨……呃……再除去小樱……嗯……还得除去千代……



可恶，为什么我身边就没有温柔的女忍者！鸣子面色不变，心却在滴血，只是在这个时候，却有雾隐村的忍者打断了她的话，就是那个名叫青的忍者。



“大胆！不可以对水影无礼！”



“什么呀，我现在是以漩涡鸣子的身份，单纯只是跟成熟温柔又美好的照美冥姐姐说话嘛……”鸣子冲着青说，又转向照美冥，眼睛里闪烁着真诚地色彩，“说真的，我见到的所有女性忍者中，无论是按照美貌还是按照敬佩程度排名，冥姐姐可以排到前三哦。”



照美冥升起了些兴趣：“哦，你可以告诉我其他两位是谁吗？”



“水影大人啊……”雾隐村的忍者青在一边叹气。



“只是在闲聊而已嘛，其中一个是纲手阿姨啦，另外一个……美貌和敬佩的人选可是略有不同，说出来我可能会被打，所以还是算了。”鸣子微微摇晃着脑袋，脸上的神情颇为神秘。



“能够和纲手大人排在一起，我也很是荣幸呢。”照美冥又提起了另外的事情，“我听说你们在岩隐村和砂忍村都进行了拍摄，雾隐村也可以配合。”



鸣子一怔，也没想到消息传得这样快，不过这样也证明了这部片子一定会大卖啊！



她笑容灿烂，小声说：“我都是发布了任务才进行的，一百万两的买断价。”这样以后的分成，各个忍者村可就没份了！而且她在签任务信的时候，就做了小小的手脚，可以随意使用这些影像，虽然还没有想到要如何使用，但是既然有了这样的空子，不用不是很可惜吗？



鸣子原本是得意自己又做成了一笔绝对不会赔的生意，只是照美冥完全是因为另外的事情而惊讶。



木叶居然这样大方吗？一百万两的任务，一年都没有几件。甚至因为需要出动大批量的忍者，忍者村甚至还要倒贴钱，如果强大的忍者有所损伤，那就更加得不偿失了。



忍界大战在即，照美冥拒绝不了这么大一笔资金，不需多做思考，就答应了下来，只是这样原本的方案可能就需要更换一下了。



她原本希望以此作为交换，希望木叶村在战后能够帮助雾隐村进行转变。



就像漩涡鸣子在《净世》里说的一样，只要忍者还要依靠着资本才能苟活，那么就永远也无法摆脱被资本利用的枷锁。



雾隐村也要尽快跟上时代的步伐，进行改变才可以。



虽然不知道为什么，但是木叶村的忍者确确实实地感受到了雾隐村的热情好客。



鸣子高兴起来，对着葵说：“没问题的！在雾隐村的拍摄绝对会顺利的！”



可是，没过多久，鸣子就被瞬间打了脸。



这个忍者说：“漩涡鸣子，我听说你见过鬼灯水月啊？他怎么样了啊？哈哈，我小时候和他打过架！我们来比划比划，你看我现在是不是超过他许多啦！”



“那个，我没和他打过啦，我这么淑女的女孩子，怎么会和人打架呢，哈……”鸣子干笑，将自己差点杀死水月的事情抛到脑后。



那个忍者说：“嗯……呃……不如别让我说话了，我听说你很厉害呢，不如我们对打，我来展示一下雾隐村的体术吧。”



鸣子眉角一跳，转过脸去，“我哪会什么体术啊。不过，我可以为你推荐我们木叶的苍蓝野兽哦！不过，他现在正晕船呐……”



还有忍者也要插一脚，“听说你认识再不斩？嘿！那个恶棍！就为这个，我们要打一架才行！”



一个两个都是这样子，鸣子的手撑着下巴，脸上笑容不变，心中却在碎碎念：‘果然啊，雾隐村的忍者真是太奇怪了……看到如此柔弱又可爱的我，居然想着的却只是打架呢。’



“鸣子，你把你的心里话说出来了哦。”佐井出声提醒，那个叫摄像机的机器还开着，他是真的担心嘛。



鸣子一僵，拳头渐渐捏紧，连对面雾隐村的忍者都有些新奇地看着漩涡鸣子生气的样子。他们大多都看过《浪客忍者行》，只觉得漩涡鸣子大概颇为好说话，毕竟能演出那样温柔的女性呢，总不至于差别太大的吧……呃！



“我是故意的啦！是让这些忍者好好反省一下自己啊！”鸣子大声说着，旁边的雾隐忍者都愣住了，“我穿着这个样子，难道看着像能打架的样子吗？嗯？”



雾隐村忍者的目光随着漩涡鸣子的手指往下走。



层层叠叠的洋装布料堆积出好看的弧度，腰部上的薄纱一层层手工堆叠，胸口金色的纹样也是手工绣制，她脚上还踩着将近十公分的高跟鞋！



等等，她真的是穿着这样的鞋从水影大楼走了一路吗？雾隐村忍者们的目光在她极具设计感，一看就很贵的高跟鞋和自己的平底忍者鞋之间来回看个不停。



“这一身可是要五十万两，你们敢给我碰出一个口子试试看！”她指着自己颇有些累赘的洋装，雾隐村的忍者倒吸一口凉气。



‘哼！让你们敢默不作声地偷袭！’早就已经感觉有人蠢蠢欲动的鸣子生气地想，以为她不是日向家或者宇智波家的忍者，就看不出来有人已经试图偷偷摸摸使用忍术了吗？



鸣子震住了诸位忍者之后，抱起了手臂，“不是说了吗？我现在是女明星漩涡鸣子，不是忍者！不是人柱力！我难道是需要付钱找人打架的人吗？你们到底知不知道现在只要我出门，影级的忍者就会跑出来追杀我啊！”



鸣子越说越生气。所以说啊，那个叫宇智波带土的为什么就是不来啊？！



“……明明一路上都没有人的。”



鸣子被噎住了，她缓慢地转过脸去，“佐井，你知道的吧，我的忍耐是有限度的。”



“额，咳咳……哈，鸣子没事的，就算那个宇智波斑不来也不代表你没有……唔噗。”



雾隐忍者们看着木叶村的那位忍者被黑色的东西拖动掉下了水面，又被猛地甩到了岩壁上，岩壁碎裂成龟壳一样的纹样，漩涡鸣子走到了那个忍者的身边，依旧是满面笑容：“我不是都说了吗？让你闭·嘴·啊！”



“你明明……没有……唔！”



“好了，整个世界清静了！”鸣子收回了拳头，回身笑容满面地看向了雾隐忍者，“现在我们来好好采访吧！”



目光在雾隐村忍者们身上转了一圈，鸣子终于选定了那个不幸，啊，幸运的忍者：“那个，就你，先来和我说说忍刀七人众的事情吧！”



其他的雾隐村忍者们咽了口口水，齐齐后退了一步。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



最后依旧是针对水影个人的访问，房间的窗口正对着巨大的瀑布，但是屋内却没有一点儿杂音，除了照美冥和站在一旁的护卫，摄像机拍不到的地方，还坐着一位颤颤巍巍的老人和几位忍者。



鸣子没有去关注那个老人，好像各个忍者村都是老年人在背后掌控大部分政事。



照美冥细细道来，她的勇气和雾隐村现在的政策让鸣子十分佩服。



“……所以，现在雾隐村已经做好了准备，迎接转变，我们也希望从前离开雾隐村的忍者们，能够回到这里，回到自己的家乡，和我们一同建设。”



鸣子问：“就连叛忍也是如此吗？”



照美冥点了点头，看向了镜头：“正是如此，在过去的一段时间内，雾隐村十分混乱，但是现在已经不同了，以往的芥蒂和分歧都可以一笔勾销。我们希望能够向木叶村汲取经验，让雾隐村的忍者们能够茁壮的成长。……”



和认为这件事是玩笑的土影大野木不同，照美冥可是深深知道这是一个好机会，无论是在火之国还是水之国，漩涡鸣子都有很高的知名度。



而那些不能参与忍界大战的流浪忍者们想要知道忍界大战的相关信息，就一定会去观看这部纪录片。



鸣子也觉得这次采访十分顺利，因此越发欣赏水影照美冥。



是因为她是女性，所以才能这样顺畅地说出略有些弱势的话吧，如果是男性的忍者，大概就会像是雷影给人的印象那般，大吼着说：“嗟，来战！”才对。

--------------------

翻滚……最近在考虑换工作的事……而且在准备考试，希望能顺利。
不过放心，我还有存稿，不会断更~


雾隐村的忍者（二）
============================

想起这个，鸣子脑海里又窜出了一个疑问：“说起来，雾隐村的男性忍者虽然也有很多，但是也能看到许许多多的女性忍者整装待发呢，这大概是多亏了水影大人您率先垂范的缘故吗？感觉比例比木叶村高的多。木叶的女性忍者，一旦结婚，就会退居二线，不知道水影大人对这件事情怎么看呢？”



不知为何，气氛僵硬了起来。



“呵，呵……结婚吗？”照美冥虽然笑着，但是那表情实在是僵硬。



“呃嗯……”鸣子感觉自己是不是踩到了什么爆炸符。



“结婚嘛，退休嘛……哈……只要有好的男人就可以啊。”照美冥微微捏紧了拳头，有些咬牙切齿，“偏偏一个都没有……”



“啊哈！是呢，哈哈……”鸣子感觉自己似乎真的说错了话，眼珠转了一圈，赶快转移话题，“说起来木叶……不，我认识的男性忍者也差不多呢。”



雾影忍者们揶揄地目光再次投射到了木叶忍者的身上，大和等几位单身忍者的心上仿佛中了无数箭。



“是这样吗？”照美冥有点诧异，对面的漩涡鸣子似乎有点兴奋了起来。



“哎……我认识的一位忍者，也算是我半个长辈吧，和一位女性忍者未婚先孕，一开始居然不想负责……”鸣子说的是阿斯玛，她只是想找个忍者分散下注意力，说起来，她认识的成年男性忍者，真的是没有一个适合结婚的啊，这样一想，就有很多事可以聊了啊！



女生爱聊这些简直就是天性！



“啊，还有木叶的三忍之一自来也，他喜欢写黄色书籍，木叶的上忍旗木卡卡西也是一样，喜欢看那种书，还有我认识的中忍也是，哎……说是独身主义者吧，其实就是不想承担家庭的责任，或者根本找不到对象嘛……”鸣子随意地挥着手。



这说的是海野伊鲁卡和乌鲁西，他们俩都是宁愿养别人的小孩，也不想自己结婚的类型，明明自己早该有侄女或者侄子了。



鸣子觉得自己说的相当客气了，她根本没提大蛇丸可能喜欢养成的事情，如果说出来，木叶的形象一定会大受打击的，只是她越说越觉得有很多事情可以吐槽。



“嗯，是吗……”照美冥沉思起来，说起来她相亲的忍者也有这样的。



“还有看不大起女性忍者，总觉得自己天下第一……”这说的是团藏。



“确实是有这样的忍者啊。”照美冥赞同地点头。



“嗯嗯，还有比起异性，更喜欢和同性的忍者在一起的类型……”凯、白、再不斩、鬼鲛好像都是这样呢。



哎呀……她又不会存有偏见，这些忍者究竟是怎么回事？好想知道呢，鸣子心中的八卦之火熊熊燃烧，可是她知道，问这种事情可不算礼貌。



“还有说着要告白，但是实际上傻乎乎的，只是在自我满足的类型，根本不会讨女孩子喜欢。”她早就已经把小李看透了。



鸣子下了结论：“总之啊，都是不适合结婚的忍者啦。而且如果身为水影，也不能随便找其他村子的忍者谈恋爱吧。”



“呃……”照美冥看着鸣子，她怀疑是不是那个旗木卡卡西给漩涡鸣子说了什么。



可恶啊！别的村子的好男人居然也是这个样子吗……照美冥的脸上洒下一片阴影。



连元师都有些不赞同地盯着照美冥了。



“明明是这样强大又温柔的女性，雾隐村的忍者却不会欣赏呢。”鸣子叹气，“因为比起聪明、强大、看起来美艳的女性，稍微笨拙一点的女孩子更受欢迎啊。”



照美冥心中一动，微微向前探着身子，连房间里的其他忍者都顾不上了，“是真的吗？”



“是的呀，像冥姐这样强大的忍者，一旦让男性忍者没有了表现的机会，对方说不定就会心生自卑，然后不敢表白了嘛。而且男性忍者一向都觉得比女忍者强很多，如果见到比自己强势的女性，就会忍不住后退吧……”



“卡卡西，卡卡西是这样的类型吗？！”



诶？怎么聊到了卡卡西老师身上？鸣子冷汗都要下来了，但是看着紧盯着自己的照美冥，还是认真思考了一下，说：“差……差不多吧……别看卡卡西老师那个样子，但是沉迷于那本书，说不定根本就是个纯真吧，额，我也不知道啦，我和卡卡西老师又不熟！大和队长，你说是不是？！”我看见你在偷笑了！



“不，卡卡西前辈的事情，我怎么会知道？！”



鸣子虚着眼睛，看了他一眼，又对照美冥说：“哈，还是不提外村的忍者了，虽然我很希望在木叶村看到冥姐你，但是想必雾隐村的忍者可不会愿意呢。毕竟，您可是将要为雾隐村开创新时代的影啊！不看着雾隐村继续发展，不是太可惜了吗？”



“呵，早就想说了，鸣子你真会说话呢。”



鸣子笑了起来，只是大脑里却在想，木叶得多么迟钝，才会把别的村子的影级忍者迎娶进村啊？这又不是当年一代建立木叶村的时候，要搞家族大融合呢。



不过，咦？难道雾隐村的策略是想要让卡卡西老师到雾隐村吗？哈，那就好笑了！水影亲自下场，卡卡西老师牌面还是挺大的啊。



她觉得有趣起来，却还是决定为雾隐村的忍者说点好话：“说起来，雾隐村的忍者看起来都很有个性呢，我见过鬼鲛哦，虽然是敌人，但是个性却感觉不错。”



“是啊……可惜他叛逃了……”



“嗯……还有鬼灯水月，虽然嘴碎了一点，但是却心系重建忍刀七人众呢。”



“唔，他吗？真难想象，原本就是个胆小鬼呢，大概也是觉得忍刀流落各方，方便他欺软怕硬吧。”



“啊哈哈，”鸣子大脑转的飞快，搜寻着自己认识的雾隐村忍者，但是很失败的是，似乎只有两个选择了，去掉了一个，就只剩那个忍者了，连她都觉得没有一丁点说服力。



“那个……再不斩……”说出了这个名字，鸣子自己都想要将脸藏到桌子底下了。



房间里的气氛怪异起来，照美冥一怔，笑了起来：“他可是杀害了所有的同期的忍者之后叛逃的呢……”



我也知道啊……只是这样一说，不是雾隐村的忍者都是奇奇怪怪的了吗？哦，这可不是我说的，是你们自己说的哦。



鸣子虚着眼看着对面的照美冥，照美冥意识到了什么，竟然也皱起了眉，泄了气，“没办法啊，雾隐村在那个时代就是那么混乱。”



鸣子歪着头，看了看照美冥身后面色尴尬的忍者，微微一笑，“没关系啦，事情总是一点一点变好的嘛。而且啊，按照之前在五影大会上的说法，不都是宇智波斑的错吗？我会在纪录片里帮雾隐村说好话的哦！就像之前说的，如果有流浪忍者回归，也能够增添雾隐村的实力吧。”



“嗯，确实如此。”照美冥也笑着点了点头，心下又是一叹。木叶的教育是否太超前了，明明漩涡鸣子才没有多大吧，竟然已经这样出色了，雾隐村的教育，也不该掉以轻心呢。



“那个，鸣子小姐，你也是个强大的女忍者吧……”照美冥的护卫长十郎偷瞧了一眼美艳的水影，在尴尬地气氛中开口，“那个，就是你对于恋爱对象有什么要求吗？”



“我吗？”鸣子眨眨眼，看看长十郎又看看照美冥，心里的恶趣味又涌了上来。



“我嘛，说起来做我的恋爱对象也很困难的。”她语气轻快，让人分不清楚是真是假，“如果我的恋爱对象不是强大的忍者那就可能会被暗杀，如果做了让我伤心的事情大概就是死路一条呐，总之，没有实力就不行。”鸣子觉得这个说法颇为有趣，自己就先笑了起来。



“不……不至于吧……”



鸣子反而假做诧异起来，“你不知道我的粉丝有多少吗？只要一个人拿出100两，就可以到任何一个忍村发布S级的暗杀任务了，这样想想，我的粉丝只要少吃一顿饭，就能暗杀好多次了呢。”



大和队长剧烈地咳嗽了起来。



连葵都捂住了额头，他知道鸣子又在不分场合的胡乱说话了，只是单纯的觉得好玩罢了。



照美冥也发现了，对面的漩涡鸣子大约只是在开玩笑。



“开玩笑的啦，只是像冥姐这样内心坚定的女性，重要的反而是爱和信赖吧。”



鸣子真心实意地说，“我们的火影纲手也是一样啦，我的师父就一直在追求纲手阿姨。虽然他是我的师父，但是我也不得不说，如果嫁给他那样的忍者，不如单身呢！”



指望那样一个管不住腿的忍者，一结婚就变成居家好男人，根本不可能啦！哈哈~



鸣子觉得雾隐村一行异常顺利，她真的好喜欢照美冥啊。实力强大，身居高位，目标坚定，这不就是她未来的目标吗？！



但是，大和却觉得自己这一行人绝对是被雾隐村轰走的吧！



“鸣子，多余的话你难道就不能不说吗？”大和很是心累。



“我哪里说了多余的话啊，你看你看，雾隐村的好心大叔还送给了我们治疗晕船的药呢！”鸣子撇着嘴，自己明明只是很正常的和照美冥聊天而已。



谁让她周围大都是男性的忍者，而和小樱只认准了完全不适合谈恋爱的佐助，这样算下来根本没有人可以聊恋爱的话题啊！



“鸣子哟，你话也说的太狠了……”凯的神色有点沮丧，他又不是不想结婚，只是没有女性看上他呀！



“比起女性忍者，更喜欢和男性忍者呆在一起，还给男性忍者送花的男人没资格说啊！”鸣子指着迈特凯，凯的心上好像又中了一箭，整个人都僵硬石化了。



“你居然不知道我是在说你吗？！”鸣子有些新奇地凑了过去，还想要再说几句，却被大和队长按住了肩膀。



“行了行了，鸣子，你安安静静的，不要再去伤害凯前辈了。”大和心中偷笑。



“哼，大和队长明明也差不多……”



“唔！”

--------------------

昨晚突发奇想想写鹿樱，世界观架在之前那篇的上面
虽然有这个想法，但是还没动笔
决定响应58、59活动，两天不用微博试试看，不过这样说着，我却打开了同样很浪费时间的知乎=-=
哎……


云隐村
================

“为什么他根本不来啊……”漩涡鸣子第一次对自己的吸引力失去了信心，对着对面连绵起伏的山脉大喊：“我明明就在这里啊，可怜、弱小又无助的漩涡鸣子小姐就在这里啊……”



宇智波带土不出现的第二十天，想他……



“鸣子，你不要再对自己的定位产生误解比较好呢。”佐井在一边搭话。



“闭嘴！”鸣子根本连头都没回。啊啊，现在她发现了，小樱说的挺对，佐井真的很讨厌。



啊，大概是名字里有“佐”字、“蛇”字、“土”字的都很讨厌吧……



鸣子气不打一处来。



“行了行了，到时候决一死战也不错啊。”大和拍了拍鸣子的肩膀，他其实更希望那样。



毕竟九尾的人柱力是漩涡鸣子，虽然十六七岁，已经是个强大的忍者了，但是就她本身的个性来说，根本就是个任性又胡闹的小女孩呢！



“唉……”鸣子也长长一叹，马上就要到达云隐村了，想想那个雷隐大叔似乎看着就不好说话的样子。她打起了精神，拿出了一本书复习了起来，“云隐村也是云雾缭绕呢。咦？那里的忍者擅长剑术吗？”



“是啊，我见过云隐村的忍者，体术很强！”凯告诉鸣子。



“嗯，不过之前几代的雷影也叫艾呢！”



“那是代代相传的称号。”



“诶？抛弃自己的姓名成为影，这个忍者村一定是荣誉感极强的村子吧。上次见到了雷影，感觉是非常可怕的大叔啊，无论是身形还是嗓门呢。”



“喂，九尾人柱力，你未免也太不把雷影放在眼内了吧……”



“是谁？！”



木叶的忍者警惕起来，却见树丛后面，一个深色皮肤的忍者揉着自己的脑袋走了出来。



“啊，你是达鲁伊。”鸣子认了出来，十分熟稔地说，“可是我真的觉得雷影大叔有点可怕嘛，但是一想到他那样为弟弟着想，就觉得他定然也是个好人啦。”



大和虚着眼看了过去，鸣子拍马屁的功夫可是一点没落下呢。



“就算你这么说，雷影大人也不会开心啦。”达鲁伊叹气，上次他就发现了，木叶村的九尾人柱力是他最为应付不来的那种女孩子啊。



“没有关系，身为影，秉公处事也是非常重要的啊。”漩涡鸣子背着手，笑的阳光灿烂。



‘看吧看吧……总之她怎么说都是对的……’达鲁伊目光划过木叶其他的忍者，懒散地说：“行了，你们跟着我来。”



“嗯嗯。”



其他四影接下来应该也会来到云隐村，长门应该也在这里，但是鸣子并不着急。像是长门和小南那样级别的忍者，要是照顾不好自己，可就真是个笑话了。



一路穿过云隐村的街道，除了建筑风格的差异外，似乎和其他忍者村落没有什么不同。



一行人到达了雷影的办公室，大和将纲手的书信递给了雷影艾，解释道：“听说八尾人柱力已经回到了云隐村，虽然宇智波带土在一路上都没有出现，但是火影大人还是希望九尾人柱力能够和八尾人柱力多多学习……”



艾看着对面那个过于乐观的少女，她还在对着自己挥手，和自己的弟弟一样轻浮地不像样子，火影居然这样轻易的就放任自己村子的人柱力做诱饵吗？



鼻孔里重重的呼出气来，艾说：“火影的气魄我已经看到了，我的弟弟现在正在龟岛修炼，云隐村的忍者会带你们过去。”



“那个……长门他们……”



雷影艾转过了头，目光落在了金发的人柱力身上。



他已经和晓的长门、小南进行过许多交流，那两位具备强大实力的忍者并不是什么好说话的人，却对这个小女孩评价颇高。



“鸣子是可以改变世界的忍者。”



虽然他们这样说，但是无论雷影怎么看，都觉得这只是一个咋咋呼呼的小姑娘而已。



艾这样想着，连神色中都带出些许不赞同：“你之后就可以看到他们了。”



“哦……”鸣子眨眨眼，“纪录片！还要拍摄纪录片！”



艾沉着脸：“这件事还要考虑。”



“唉……纲手阿姨信里都写了……”



“那是她的事。”艾皱着眉，微微泛红的皮肤和庞大的身躯可比大野木有威慑力多了。



对面的九尾人柱力一瞬间嘟着嘴，显得有点不高兴。艾的眉头皱的更紧了，木叶村究竟在搞什么，让这种软弱的小女孩跑出去战斗吗？！



鸣子眨眨眼，灵光一闪，“嗯……那我去问问八尾好啦……”



她向外走，反正已经有四个村子的录像了。



听说八尾之前偷跑出去，比起雷影这种肌肉大叔，肯定还是八尾人柱力肯定更有趣啊！



再说了云隐村也是挺强大的村子，自己完全没必要掏钱为他们做宣传啊。带土又不出来，忍界大战势在必行，到时候也能拍到很多素材了。



大和也没想到鸣子居然这样简单就放弃了，又是惊讶又是不好意思，“那个，雷影大人……这样的话，我们先告退……”



“等等……”艾皱着眉看着九尾的人柱力停在了门口，不服气地看着他。



“看在你为忍界跑了这么一圈的份上，就让你随便拍点东西吧，只是根本不需要什么任务委托。”艾说着，站了起来，“忍者是为了守护而生的，并没有什么不可见人的地方！”



既然没什么见不得人的地方……不如让我到你们的忍术档案室逛逛啊……鸣子虚着眼想着完全不可能的事情，又看了看在雷影安排下，接待几人的女忍者麻布依。



麻布依也是位颇为温柔的女忍者，只是鸣子一听她说话，就知道她不是照美冥那样好相处的女性。



在云隐村的采访和拍摄也很是顺利，麻布依细心安排好了一切，甚至鸣子还见到了长门和小南。



他们现在似乎居住在云隐村中心的旅馆，就离雷影办公室不远。



纵然不远处可以感觉到几处忍者戒备的气息，但这两个人可是让木叶村“翻新”了的忍者啊，竟然可以让他们住的离云隐村政治中心这么近嘛？



这让鸣子感受到了雷影的气魄，至少木叶村的顾问可不会这样好说话。



“你们在这里呆的如何？”鸣子打量着长门，他还是一样消瘦，精神好了许多，连小南也是如此。



“云隐村的招待非常周到了。”长门低着头说，“在这里感受到了和雨之国完全不同的氛围，就像你说的，我也有好好体会忍者村的架构方式了。”



“是吗？”鸣子歪了歪头，明显不信的样子，她的眼珠一转，目光里就带上了促狭，“那这里最好吃的东西是什么？你有推荐的体验的店吗？我之后要采访，你有相熟的云隐村忍者可以介绍吗？”



在场的忍者都可以看出，随着鸣子一句句的问话，对面两个明明大她许多的忍者，笑意渐渐收敛，直到脸上变得面无表情起来。



“什么嘛……”鸣子拉长了调子，手肘靠在桌面上，纤细的手指托着脸，仰着脸看着两位忍者，“你们还是老样子啊，如果自己都不开心，要怎么拯救世界呢。”



“……”



“要从群众中来，到群众中去啊……你就是站的太高了，所以才会不懂底层的忍者都在想什么嘛。”鸣子夸张地说着，只是连她都没想到，反驳的居然是小南。



这位紫发的强大女忍者一本正经地说：“这个器械就是这么高。”



“哎？哈，这倒也是呢！哈哈~”鸣子笑了一会儿，形容才变得略微正经了些，“我一路上都没有见到带土的踪迹，真没想到他也没有来袭击你。”明明尾兽和轮回眼都是“月之眼”计划必要的才对。



“大概是因为他的力量也所剩不多。”长门答道，身为晓的首领，对于宇智波斑。不，现在该称他为宇智波带土了。



他对于那个男人的实力，他也略知一二。



“可是接下来各个村子的影就将到来了，我实在难以想象，他接下来究竟有怎样的计划。毕竟，就算像你所说的，他手下有十万克隆人大军，但是高端战力方面，应该很是缺乏才对啊，如果真的要那样打起来，就算胜利了，中下忍也会有极大地损伤。”



面前两个忍者都沉默了，鸣子有些失望。



明明和那个男人相识了十多年，还不知道那个人不是宇智波斑。哎，那个带土小时候还只是个汲汲无名的忍者呢。



还是说仇恨和疼痛会让一个忍者迅速的成长呢？可是佐助完全就没有成长了的样子啊。



“算了，说起来，这个给你。”鸣子掏出一个忍术弹丸，扔给了长门，长门接住，听着鸣子讲了使用的方法。



“不知道那个忍者什么时候会攻来，但是你肯定是攻击的重点，所以我将这个送给你啦。不过，不知道对于你这样实力强大的忍者有没有用呢。”



长门笑了笑，将那颗仿佛珠子一样的东西细心收好，“我会好好保护好自己的。”



“嗯嗯，”鸣子一下一下点着头，又想起了什么，“啊，对了，你有没有看《文娱周刊》啊！”



大和眉头一跳，干笑着：“那是火之国的报纸，这里怎么会有啊……”



“真可惜……《星火燎原-晨曦传》已经在连载了呢，听名字就能感受到吧，这可是部让忍者振奋的大作！”大和绷着脸，看着鸣子神情似乎乖巧无比，只是没撑到一分钟，她果然就已经忍耐不了，嘴角噙着一抹怪异的笑说：“啊，我让木叶的忍者给你带过来吧！”



‘不！鸣子！闭嘴！’大和心里在狂吼，但是他怎么可能阻止的了鸣子呢？



“好啊。”长门温和地笑着，小南虽然没什么表情，但是看着心情也颇为愉悦。



“大和队长，不阻止一下吗？”山城青叶小心地凑近绷着脸的大和。



大和的声音从牙缝里挤了出来，竟然也带着些幸灾乐祸，“你以为阻止的了吗？嘿！”



鸣子还要拍摄纪录片，小南和长门又不便在云隐村随意行动，所以他们很快就分开了。



木叶一行人就在麻布依的带领下，接触了云隐村的忍者。



“啊？你问奇拉比大人吗？他可是我们云隐村的大明星！”面前的云隐村忍者用略带炫耀的语气说着。



鸣子眯了眯眼，眼睛瞬间亮了起来，“奇拉比居然开演唱会吗？！我也开过演唱会！最大的一场可是有六万人哦！”



“啊……”奇拉比大人的演唱会只有不到几百人啊……那个听闻漩涡鸣子是偶像，就不禁炫耀起奇拉比来的云隐村忍者冷汗都要下来了。



“我这次来的时候，也在砂忍村开了演唱会呢！这里方便申请吗？啊，我可以和奇拉比大人一起哦！八尾九尾的演唱会，一定很有噱头啦！”



九尾的人柱力滔滔不绝，那个云隐村忍者头低的更低了。



现在艾大人在村子里，奇拉比大人的演唱会是一定办不成的啦……不过九尾的人柱力居然能在砂忍村办演唱会吗？



这样一比较起来，云隐村不就弱了一头吗？！



“呵，演唱会的事情下次再说吧，漩涡鸣子，拍摄已经结束了，你们也要准备去龟岛了呢，从现在开始，就由另外一位忍者带领你们了呢。”麻布依略过了演唱会的事情，转移了九尾人柱力的注意力。



鸣子也意识到了，在别的村子里想开演唱会又开不成什么的……



果然还是自己在雷之国不够火的缘故吧！



她这样想想又觉得好笑。



只是这么一看，说不定八尾人柱力奇拉比在这里真的过得挺自在呢。



鸣子笑了起来，“那就出发吧！”

--------------------

快快快！快点去龟岛！！还有五六章就可以开忍界大战副本了！！



黑暗中的礼物
======================

就这样，鸣子一行人跟着云隐村的忍者坐着大船，前往龟岛，而多斯和葵就准备呆在这里，等木叶的忍者来汇合。



“我们需要趁着热度，将片子先粗剪一下呢，毕竟连台本都没有。”葵这样对鸣子说，她还需要后续根据葵给出的台本进行配音工作。



“嗯嗯。”鸣子答应着，并不担心两人的安全。



而这一边，木叶的苍蓝野兽晕船晕的更厉害了。



“啧……明明要渡海，为什么会选择会晕船的凯老师一起啊……”鸣子虚着眼，“大和队长，是不是要打晕凯老师比较好啊？”



佐井无视了震惊的云隐村忍者，“鸣子，还是不要这样比较好，如果遇到敌人就不好了。”



“可是凯老师又不像小李会醉拳，这样也没有什么战斗力吧。啊，对了！到时候就把凯老师当做投掷武器投掷出去吧。”鸣子继续说着扎心的话。



“呵呵，那样，也很有趣呢。”大和露出了诡异的表情。



“嘿，这就是卡卡西老师的究极忍术，关门放狗！”



“原来如此啊，哈哈。”



云隐村的忍者摩托伊听了木叶村几个人的对话，看着扒着船舷吐个不停，却毫无所觉的凯上忍，默默地站的远了一些。



鸣子只是说说而已，并没有真的坑害凯老师的意思，她依旧很繁忙，连载要写，短篇要写，还要练习千代婆婆教的查克拉线操纵方法。



她所拿到的卷轴并不包含操纵傀儡的细节，但是里面的细致的讲解，却让她对于查克拉变化的掌控更加细致入微，连佐井都颇为惊叹。



借着甲板上有些昏暗的灯光，临近夜晚，少年和少女凑在了一起。



“鸣子，你居然在用查克拉线翻花绳吗？”佐井的声音里透着惊奇，说完又是一顿，“只是这有什么用？”



“这只是练习啦！”鸣子说着，手上的查克拉丝线扭动着，组成了一个小小的佐井，只是比起佐井画的栩栩如生的图案，鸣子手上的查克拉线简直就像是小学生画出来的简笔画，它蹦跳到了船上，佐井可以清晰地看到它只像是纸一样薄薄一片。



“说起来，你的忍术也是吧，将查克拉注入墨迹之中，然后结印使出忍术，画纸和墨迹只是凭依，重点还是里面的查克拉变化，封印术式也是这样，啊……”鸣子灵光一闪，迅速地说了起来，“说起来爆炸符也是一样呢。”



那个佐井的小人迅速消失了，取而代之的是仿佛爆炸符上的图案。



“鸣子！”佐井抓住了鸣子想要尝试的手，“这可是在大海上呢。”



鸣子一怔，深深叹了口气。



“是啊……这是在大海上呢……”好色仙人就在大海里……



她坐在甲板上，抱着腿，将下巴放在了膝盖上，目光看着远方的一处。



“怎么了吗？”



“没什么，快点回去休息吧，甲板上真是太冷了。”鸣子站起了身，准备回房，只是这个时候，突然感觉到远方似乎有着熟悉的感觉。



‘蝶野……是蝶野……’



她睁大眼睛，情不自禁地向前走了两步。



巨大的哀鸣声似乎在不断地临近，连其他的忍者也听到了那种声音。海浪翻卷着，拍击船只的侧壁，几米高的浪头打下，在甲板上淋了个通透。



在宽广的大海上，再有能力的忍者也显得那样无力。



“佐井，鸣子，快回到船舱里！”大和喊着，却见鸣子还看着远方，佐井只装着没有听见，他咬牙使出木遁，想要把两人抓回来。



“等等！”鸣子挥手制止，“是我的通灵兽！”



“什么？！”大和惊讶，木叶的忍者都知道漩涡鸣子经常召唤的通灵兽是一只巨大的黑色蝴蝶，看着就像是怪物的样子。但是，忍者是什么奇形怪状的东西都能接受的族群。



只不过，让通灵兽脱离忍者的召唤，独自在这个世界上行走的忍者可不多。



那些通灵兽都有着自己的思维和意识，就算是忍者也不能确保它们不会伤害他人。



她都这么说了，那自然不能阻止她。



大和又忍不住抱怨，使出了木遁，戒备着黑暗深处的东西。



海浪一波连着一波，远方似乎传来排开水浪的声音，巨大的阴影像是夜的帷幕缓缓地覆盖了过来。



直到近处，船上的忍者才发现那像是黑夜影子的东西居然是一只蝴蝶形状的怪物，它的脚底下似乎还有着什么东西，将它整个儿托出了水面。



“蝶野？”鸣子趴到了船头，探着头看着那个蝴蝶，又发现了水下也有着巨大的黑色影子，哀鸣声大抵就是那个发出来的。



看着这里，鸣子就忍不住皱紧了眉头，“这个……是怎么回事？”



“是我遇到的通灵兽，喂，鸣子，你听见了我的声音了吗？唔，我是说物理层面的，我会说话了，哈！”蝶野收回了自己缠绕底下通灵兽的触足，探出了巨大的三角状头颅，睁开了红色的眼睛。



“佐井，大和，凯，咦，你跟着他们出来的？哦，那个带着墨镜的忍者也是木叶的？我怎么会不认识？脸奇奇怪怪的忍者是谁？我没见过他的护额。”



它的感知方式和通灵兽根本完全不同，连头其实都没有。至于说话的声音，反正又是吃了奇奇怪怪的东西吧……



鸣子多多少少能猜到蝶野为什么想要这样，从怪物变成可以和人交流的智慧生物，肯定会觉得开心吧，它还在喋喋不休，鸣子却没有打断它。



“我吞吃了一只巨大的乌贼？或者是水母？这个小家伙是我在码头遇见的，我告诉它我可以帮它把身上的刺拔掉。然后让它帮我去深海里，嗯，主要是我不想把翅膀弄湿啦。”



‘什么弄湿啊……你的翅膀又不是真正的蝴蝶翅膀。’



鸣子一边这样想，一边攥紧了手心。蝶野的脑袋又探了过来。



“你接着。”



她慌忙伸出了手，一片黑色的阴影中，掉落了一个卷轴。



那是鸣子之前交给蝶野的封印卷轴，似乎有烟花在脑海里面轰然炸裂，但是鸣子还是有点不敢相信，望向了蝶野，希望能够得到一个肯定的答复。



“你不是快要过生日了吗？给你的生日礼物。或者说，你还想要条鱼做通灵兽？不过，你不是不喜欢滑腻腻又不好看的东西吗？”



鸣子没有回答，她的大脑里就充斥着一句话。



这是好色仙人的尸体，这是好色仙人的尸体！



蝶野歪歪头，“哗啦”一声，鱼头掀起的水花将船推离了一些，浪涛打在蝶野身上，又像是落在油毡上一样滑下，没有留下一滴水渍。



“行，哎呀，我把你放开。”蝶野说着，变化身形，浓墨似的阴影又缩小了，这下子更像是真正的黑色蝴蝶，而不是某种怪物。



其他忍者听着水流远去的声音，却看不出那海底的所谓的“鱼”究竟是什么。



而他们更关心的也并不是这个。



“这是什么？”大和眉头皱紧，看着有些反常的鸣子。



“我从海底带来的礼物，大和，嘿！我再做个自我介绍吧，鸣子一定没有告诉你我的名字，我是蝶野，是……”



鸣子嘴角勾了起来，捧着那卷封印卷轴，脚步快活的就像是要跳起来。



“我被海水淋到了，我要洗澡，你们都别管我，明天见！”



就这样，她就捧着心心念念的卷轴回到了房间里，不顾身上手上还潮乎乎的，就将那未经海水打湿的卷轴放在了床铺上。



就在她忍不住想要打开那个卷轴的时候，蝶野又不知道从哪里冒了出来。



“那个大和一点都不友善，亏我还觉得他是个好人呢。”蝶野落在了床上。



鸣子停了手。她心里充满对于蝶野的感激，对于自己感激的人，或者事物，她总是十分尊重。



“大和队长只是思虑过多，而且他总是这也担心，那也担心的，毕竟人是非常脆弱的。”



“是啊，人是非常脆弱的……”蝶野说着，触角摆动着。



鸣子笑容一僵，她从蝶野的这句话里面听出了什么，看向了那个卷轴。



“我觉得你要复活他，可能会需要花费大力气，我找到他的尸体的时候，情况可不太妙。”



“他走的时候，也带了忍术弹丸……”鸣子轻声说，这件事她早已有所预料，因此不觉得意外，只是希望乍起又落空的滋味并不好受。



“忍术弹丸可以保护他的身体不至于损坏，但是不能方付。”



鸣子的笑意夹杂入苦涩，“那是防腐。”



“是这个意思。”蝶野挥动了翅膀落在了鸣子的肩头，小声说，“当时那个长门复活的人都是刚刚死去的忍者，但是那个术应该可以复活自来也。”



“但是他的术很重要，可以复活更多的忍者。”鸣子的目光落在了卷轴之上。



蝶野又摆动了一下触须，这下，它可没试着发出声音，而是传过来一个念头。



“禁术·己生转生大概也可以做到，只是，那样你就不能保证自己的状态是否正常，是否能够压制住九尾，甚至，是否能活下来……毕竟，自来也可不像我爱罗，他那个时候才刚死没多久。”



鸣子恍然，原来好色仙人已经死去很久了。



房间里突然就没了生息，直到一会儿之后，蝶野的声音才响了起来，“现在已经开始战斗了？”



“是……”



“那你就不能任性了啊……”它的声音带着叹息，似乎还带着劝慰。



‘是啊，那我就不能任性了啊……’



鸣子苦笑着，闭上了眼睛。



云隐村，木叶的人柱力已经出发前往龟岛，而其他忍者村的影则陆陆续续来到了云隐村。



一个月的时间，结合宇智波一族送来的情报和大批忍者的侦查，五位影已经推测出了宇智波带土所处的位置。



“得要提前进攻才行，区区一个宇智波带土……”大野木在听闻那个忍者并非宇智波斑以后，就深感羞耻。



自己竟然被一个小辈给吓住了。



“土影大人，还是别说气话了，”水影笑着说了一句，又严肃下来，“他大概是有所依仗，否则不可能如此行事。有关于他的其他情报吗？”



纲手摇摇头，说：“按照木叶的记录，他早就应该死在了任务之中，小时候也根本不是出众的忍者。”



“呵，那罪恶的一族根本不能以常理度之。”大野木转向了雷影艾，“两位人柱力应该都是安全的吧。”



雷影艾沉声答道：“没有问题，龟岛的位置会不断地变化，没有人能找到那里。”



“那么最后的诱饵，就还是长门吗？”我爱罗放下了手中的记录，目光扫向了几位影，“这样的话，战场，就由我们来决定吧！”

--------------------

打起来！打起来！！
就像是RPG，鸣子已经开始收集复活要素了=-=
得到自来也的尸体x1
但是暂时，还不会复活……


八尾
==============

“砰砰砰！”



“砰砰砰！”



一大早，门就被拍的震天响，鸣子从卷做一团的被子里探出了脑袋，像只乌龟从壳里探出了头。她虚着眼看着门口说：“我要睡懒觉，谁都不要打扰我！”



“嘭！”



砸门的声音突然响了一声，然后房门就被毫不客气地打开了。



大和眯着眼探进了头，生怕房间里又出现什么可怕的人或者事物，好在，什么都没有，只有一个没大没小的任性忍者。



“哇！大和队长！你居然未经同意就私闯美少女偶像的房间！”鸣子将被子团的更紧了。



才松了口气的大和板起了脸，“昨天那个卷轴里面到底是什么？”



鸣子撇着嘴角，毫不走心地说：“是深海章鱼的触角。”



大和的额角跳出一个十字，几步上前，就见鸣子整个儿缩到被子里了，就露出两只眼睛看着他。



他再怎么样也不可能去掀一个快十六岁的少女的被子啊！可是他分明看到了漩涡鸣子眼里得意的神色。



‘啊！！！鸣子！卡卡西前辈你说说要怎么办？！’大和又有点抓狂，只是转念一想，卡卡西前辈也不可能去掀漩涡鸣子的被子啊。



所以，就只能败退了吧！绝对是这样！只是上忍的威风不能堕！



“鸣子，别赖床！你别忘了你还有多少字的文稿要写！快点出来！”



“好~”



听着鸣子拉长了音调答应，大和昂首挺胸走出了门，只是在关上了门的一瞬间塌下了腰。



他到底是为什么还要兼任保姆的工作啊？！



房间里，鸣子听见大和队长脚步声远去，脸一下垮了下来，下巴直接摔倒了床上，半晌才慢腾腾的翻了个身。枕着金色的长发，她将那个一直攥在手中的封印卷轴举高。



绿色的封印卷轴和别的没有什么不同，可是她连打开的勇气都没有。



“那个大和大概昨晚就发现了什么吧？”蝶野从发丝的阴影中浮起，“可是竟然没有昨天晚上就来找你呢。”



鸣子没有出声，歪了歪头，碾过了那片阴影，换了个角度继续看着那个卷轴。



“怎么了吗？我告诉你，我可是好好封印了的，哪怕不熟练，也没让它沾上水。”蝶野又从另外一边冒了出来。



我怎么会怀疑这个呢？鸣子撇撇嘴，蝶野虽然会说人话了，也想要表现的像是个人，但是不懂得东西还是太多了。



比如昨晚，大和队长几乎就是在给自己机会做些什么；比如现在自己的犹豫不仅仅是因为顾忌未来的大战，还是因为不确定自己能否面对好色仙人破败的尸体。



这还是在海上呢！我要是失控了，这一船的人要怎么办？难道要让大和队长变出木遁做的小船？那他再有多少查克拉大概都不够用了吧。



鸣子心中深深叹息，腰腹用力，直起了身体。



“没什么，只是到时候等好色仙人复活了，我一定要好好嘲笑他。哈~起床了起床了！”



在其他忍者眼中，鸣子似乎恢复了正常，证据就是她开始缠着摩托伊讲八尾奇拉比的事情。



“我听说，奇拉比也是个有趣的忍者呢！他小时候是什么样的呢？”鸣子这样询问。



“奇拉比啊……”摩托伊开始回忆起来。



意料之中，在奇拉比小时候，云隐村的忍者们也一度歧视奇拉比。可是据摩托伊所说，奇拉比一直乐观开朗，和雷影关系特别好。



“就像是你小时候和鹿丸关系好一样呢！”蝶野插嘴，它似乎每时每刻都想要展示一下自己新获得语言天赋。



“才不是！是和伊鲁卡和乌鲁西照顾我一样！”



“嗯？伊鲁卡，乌鲁西？都是没听过的名字呢。”佐井也插话进来，摸着下巴说。



“因为都是不成器的中忍。”蝶野落在了他的肩头，摆动触须，“和你这样的天才完全不一样啊。”



鸣子瞪了一眼蝶野，却没说什么，又看向摩托伊，“那他有什么兴趣呢？”



“他呀，喜欢说唱，哦，他也喜欢开演唱会呢！云隐村去的忍者很多。”



“我也喜欢开演唱会！”鸣子兴奋起来了，“雷之国流行什么类型的乐曲啊？说唱吗？别看我是个忍者，我在火之国可是知名的偶像呢！我的一个朋友写的音乐超级棒！”



佐井也想了起来：“是那个叫村雨的吧，我看你的好多歌都是他谱的曲。”



“是呢！”鸣子忽略了蝶野对于蝶野制作的赞誉之语，又转头双目闪闪地看着摩托伊，“你说我邀请奇拉比大人和我合作歌曲，他会答应嘛？啊，就以可爱的尾兽为主题吧？或者帅气的人柱力？”



“额……”摩托伊有点弄不清楚，是不是人柱力都是这样不着边际。等等……由木人就不是那样啊……



鸣子又拿出小本子，兴致盎然：“奇拉比大人喜欢什么？爱吃什么？我可以让□□帮我带木叶的特产哦！”



“呃……这个，他不挑食……”摩托伊额头上流出了豆大的冷汗，伸手擦掉之后，又开始说着奇拉比以前的事迹。



鸣子拿着笔头一边欣喜地记录，一边又去偷瞧摩托伊的脸。总感觉，眼前这个人对八尾人柱力的感情很复杂啊……



虽然摩托伊说见奇拉比什么都不用带，但是鸣子还是让□□龙帮忙联系远在木叶的木叶丸帮忙带东西。



鸣子明明都和木叶丸这个小鬼约好了，让他每天召唤一次□□，这几天居然两三天才召唤一次，真是不把鸣子当大姐头了！



好在□□龙还是在到达之前把东西送到了，为此，鸣子还亲自捕了一条巨大的海鳗让□□龙带回妙木山。



终于到达了龟岛，见到了奇拉比，那是位和雷影风格有些相似的大叔，只是比起气势逼人的雷影，眼前的奇拉比更像是个普通大叔。



他居然可以和岛上的野兽打成一片。



鸣子露出了崇拜的眼神，45度抬头看着奇拉比：“真的好~厉害啊！奇拉比大人！”



大和虚着眼，喂喂，鸣子，你来的路上也打死了好多巨兽啊。



“Yo，Yo~这些都基本操作~做不到就都是过错~”大叔做出了嘻哈的手势。



“之前还没见到的时候我就在想会是怎样的人呢！和那个宇智波带土交手都能够逃脱！”



额，之前不是一直在质疑宇智波带土的实力吗？



“嘿~嘿~管他宇智波带土什么样子，我八尾奇拉比~永远可以逃脱，要说小姑娘你真是有品味~就让我们一起演唱~”奇拉比的动作突然顿住。



“哎？演唱？”鸣子湛蓝的眼睛瞬间星光璀璨，“大叔你要听我的作品吗？！说起来我是发过六张专辑啦，也开过演唱会，最大的一场是在火之国大名府，啊，就是大名府六万人的那个场地……啊，这是火之国的特产，CD机，是我公司的产品！上面还有蝶野制作的logo哦！”



什么时候，CD机也成了火之国的特产了啊……这个东西可是连我都没有呐！大和抿着嘴，感觉自己的眉毛一跳一跳的，但是八尾人柱力的关注点却截然不同。



“六、六张专辑……六、六万人……”奇拉比震惊到想要石化。



“是啊！别看我这样子！我在火之国可是超火的！”鸣子双手放在胸前，态度比之前真诚了许多，“等到忍界大战后，我就有时间出新专辑了！到时候邀请奇拉比大叔一起吧！”



“哎？！！出、出专辑！”奇拉比大惊失色，脸都有些红了。



“是的，”鸣子张开手，以右脚为圆心，转了一个圆满的圈，最后摆出了拍摄硬照的标准姿势，一甩头发，飞个wink，声音甜美动听，“让全忍界的忍者都听见~”



“都、都可以听见吗？”奇拉比弯着腰，伸着手，和眼前的小姑娘确认。



“是呢！”鸣子任由自己的思绪狂奔。



“我已经想好了，忍界大战后，就算别的忍者村也会知道我九尾人柱力漩涡鸣子的大名，哦，还有奇拉比大叔你，到时候我就趁着热度还在的时候，发布专辑！除了纪录片，还可以找人拍摄忍界大战的故事！啊！奇拉比大叔要不要来饰演雷影！虽然剧本要等忍界大战结束后，按照真实的状况写，但是我觉得雷影大叔一定会大放异彩的！”



“我？我可以吗？！”奇拉比气喘如牛，整个人都兴奋起来，他的脑海中，八尾牛鬼倒是很冷静的送上一盆冷水，“就算到时候要拍摄，雷影大人也不会同意你出去的。”



奇拉比充耳不闻，“电影！我可以在里面唱rap吗？！”



“当然可以！”鸣子画下大饼，“片尾曲我可以留给你哦！不过还是要看质量！”



“不行的，奇拉比，毁坏雷影和岩隐村的形象，雷影会想要打死你的。”八尾继续说。



“电影？哈哈，那个很难吧……”木叶一边，大和也极力想要打消鸣子的想法，“啊，你看！如果要拍摄忍界大战，不仅要各种许可还要大量投资！还有还有那个……”那个叫做葵的小鬼是怎么说的来着？



“投资我可以拉来啦~毕竟连雷之国边境的大家都知道忍界大战，到时候民众一定愿意掏钱去看！”鸣子挥起手来，“嘿嘿~如果拍不了，就不要叫忍界大战好啦！就叫巫界大战~五影就是巫界的五位大巫，哈哈哈。”



“那我也要在里面出演，我可以演宇智波带土的通灵兽！”碎碎念的蝶野也这样说着，它可是深深知道，比起勉强去当正派的通灵兽，像它这样的或许以反派之姿出现更合适。



“啊……说实话，我也很感兴趣呢。”佐井也有些好奇，不是电影，而是鸣子要怎样说服其他的影，然后拍摄那样的电影。



“那个，我……我也可以出镜吗？”就连一路上存在感无比微弱的山城青叶也很是高兴。



“闭嘴！你们这些家伙，不要火上浇油了！”大和低吼道。

--------------------

=-=~


忍者的游戏
====================

鸣子和奇拉比完全沉浸在幻想当中了，她觉得自己交到了一个志趣相投的好朋友，谁让她见过的厉害忍者都觉得她是在瞎胡闹呢？



而且啊，打戏这种东西，就是要势均力敌才好看，她不能总是雇佣忍者使用变身术变成电影中的角色和她对打，再拍下来吧。



这样一想，漩涡鸣子生出了培养一个真正忍者巨星的责任感，一股脑儿的将自己的作品交给了八尾人柱力。



“大叔你可以先看看我的作品，蝶野制作可是我说的算哦，就算你出不了村子，录音什么的我也可以帮忙！”鸣子拍着胸脯保证，“大家都叫我靠谱小天使！”



“Yo~灵感来了止也止不住！为了出专辑要牢牢记住！脑海中灵感在飞舞，摩托伊你带着小姑娘去做准备~”奇拉比捧着一堆东西，脚步飞快地走了。



“加油加油！”鸣子在后面加油鼓劲，满脸笑容的转头去看伸着手臂有些僵硬的摩托伊，“那个，做准备是指什么意思啊~”



“额……嗯，我还是先把你们安顿好吧。”摩托伊的目光转向了黑色蝴蝶上，已然有些不对的凯上忍。



先把其他木叶忍者送去了房间，他又带着鸣子和大和前往修炼的地方。



“这个地方？”鸣子打量着眼前的小型瀑布，清澈的溪水哗啦哗啦地响个不停，底下的水潭就像河童的头顶，露出一小片绿油油的草地。



摩托伊仰头看着瀑布，语气里充满郑重，“是的，如果想要使用尾兽的力量，必须先经过真实瀑布的考验？”



“真实瀑布？”鸣子目光一闪，面色不复之前的轻松。



“是的，坐在这里，可以看到真实的自己。”摩托伊指着那片裸露的草地，“要想要和尾□□流，必须要先保证自己心灵的澄澈。”



鸣子没有说话，而是严肃的看着那片地方，‘真实的……自己……天……真的好不想进去啊……’



大和叹了口气，说：“鸣子，如果不行，就不要勉强自己。”



思绪十分杂乱的鸣子想要保持心灵的澄澈或许太难了，她可是一瞬间大脑里能冒出七八个想法的忍者。



“没事的，反正试试又不会死。”鸣子绷着脸，跳到了草地之中，坐了下去，她闭上眼睛。



耳边是水流冲击的声音，虫鸣和鸟叫似乎都渐渐远去，之后土壤中泥土的清新气息消失在鼻尖，击打在脸上的水珠也不见了。



直到一个有些熟悉的声音响了起来：“啊嘞啊嘞，好久不见了呢。”



鸣子的呼吸瞬间错乱了，睁开眼，仿佛多重影分·身术制作的分·身一样，金发的少女摇曳着身姿从瀑布中走了出来，只不过那双眼睛是纯粹的黑色和血腥的红。



对面的黑眸鸣子先是大大的伸了个懒腰，鸣子的目光情不自禁的落在她的胸上，她咬了咬唇，忍住看向自己胸部的冲动。



“啊？你怎么了？”黑眸鸣子歪了歪脑袋，就像鸣子平常那样，只是满溢的少女妩媚气息让她成熟了许多，似乎意识到什么，她看了眼自己的胸，挺直了腰，嘴角带着几分慵懒的无奈，“黑暗侧的女性通常胸部更丰满，这不是定理吗？”



“不，傻白甜也会有大胸。”鸣子的脸颊有些鼓了起来，看着黑眸鸣子懒洋洋地站在了自己的面前，却并没有攻击的想法。



金发黑眸的鸣子撑着脸，颇有兴味的看着鸣子，“在想什么？”



鸣子依旧有些狐疑，“你就是我的黑暗面，看起来也不怎么残暴啊……”



“哈，谁说黑暗面就要残暴啦？”黑眸鸣子的手指划过鸣子金色的发丝，黑色的物质凭空出现，然后变作一个一个的小人，围着她的手掌转着圈。



鸣子一个一个认了出来，有卡卡西老师，有鹿丸，有小樱还有佐井……



“如果你说的只是杀人，或者被杀这样的残暴，那就没意思啦……”



众多人形跳起了滑稽的舞。



“而且比起杀戮，获得他们的喜爱，再观看他们被杀死时镇静的脸不是更有趣吗？”黑眸鸣子露出了沉醉的表情。



清脆的拍手声响起，黑色的人形断手断脚，歪斜着落入水中，消失不见。



鸣子看着水面下渐渐隐去的墨色，沉默不语，怒气反而消失了，大概是因为……自己绝对不会那样做吧。



不过这真的是黑暗面的自己吗？我又不是什么变·态！



黑眸鸣子的手臂搭在了鸣子的肩上，“你有时候难道不会这样想吗？看到大家情绪因为你的表演高低起伏，难道不是很有成就感吗？”



鸣子面色凝重，嘴角微微拉出微笑的弧度，“当然啦，我可是一向引领他人的存在。可是这个世界上的聪明人又不是只有我一个。如果之后被人暗地里骂作傻瓜，那么不是太愚蠢了吗？”



黑眸鸣子看着眼前鸣子的眼睛，大笑出声：“对！对！就是这样！你要成为举世闻名的偶像，名留青史，死亡算什么，其他人都算什么，只有世界和平，你才能实现自己的梦想啊！”



鸣子紧紧盯着眼前相似的面容，“不要进行这些没用的对话了……我学会要控制尾兽，要率先解决宇智波带土的事情。”



黑色的眼睛眯起，红润的嘴唇带着隐秘的笑意，“你不是方才听说了吗？进入下个环节，要心灵澄澈。”



纤细的手指从肩部滑落在心口，鸣子看见对面极为熟悉的脸凑近了自己，语气中竟然带着些幸灾乐祸。



“你呀你，率先思考利弊的你，比起我来说不定更加邪恶，又怎么可能心灵澄澈呢？”



鸣子眉头微蹙，又松开，“心灵澄澈究竟是怎样的情况呢？实际上没有人能做到，只要是人，心里就会有私念，只是有的时候，对于理想的渴望大于对于私心的执着而已。”



“唉……你想要从我这里得到通关秘籍吗？”对面的人摇了摇头，无奈地笑了，“就是老想着走捷径，你才没办法获得别人的认可。”



这确实集中了鸣子心中的痛处，也许自己根本不符合好色仙人及纲手阿姨对自己的期望吧。



只是她依旧没有示弱的意思，“你的意思就是我们还得要打一架咯？”



“当然不，那多没意思。”那一个“鸣子”眯起了眼睛，纵身后跃落在了水面，一挥手，黑色的物质沿着水面结成了一片片图案。



鸣子认了出来，那是忍界的地图，甚至好心地标识出一个个地名，她抬起了目光，看向了对面已然坐在水面上撑着下巴的少女。



那个少女挑起了嘴角，黑色的眸子显得越发空洞而怪异。



“呐，亲爱的，就让我们来玩一场忍者的游戏吧。”



鸣子皱了皱眉，坐了下来。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子在这里玩着“忍者的游戏”，另外一边忍者们则进入了真正的战场。



来自五个忍者村的忍者驻扎在一片易守难攻的山地之上，虽然偶有摩擦，但是在五影的压制下，各个忍村的忍者都保持了最基本的克制。



直到最新的编组方式出来，近八万的忍者联军顿时喧闹起来。



“我们为什么要被拆分？！”



“我才不要和木叶的忍者一组！”



“呸！你以为我愿意和来自岩隐村的土老帽一起吗？”



“哈？！你说谁土？你眼瞎了吗？看我的护额！云隐村的！瞧我这身装备，全忍界最潮的！连你们村子的漩涡鸣子都夸过我们村子新潮！”



“你什么意思？你是说云隐村新潮，岩隐村就是土咯？岂有此理！她还夸过砂隐村的忍者朴实坚韧呢！你看我信了吗？”



“喂，干嘛要说到我们砂隐村头上！不过，漩涡鸣子小姐还是那么温柔啊。”



“温柔？嘿嘿……”



“雾隐村的忍者，你难道有什么意见吗？！”



“啊？你们木叶的忍者觉得她温柔就温柔吧，你们木叶全村的女性都温柔！”



“你是想打架吗？！”



底下的忍者吵了起来，一会揪揪以前的旧账，一会儿又开始互相品评起来。



尤其那些见过或者听说过漩涡鸣子的忍者，这时他们才发现，她一路行来阵仗不小，竟然每个村子的忍者都多多少少知道她的名字——他们当中有的忍者连其他村子影的全名都记不住呢。



“就是那个在我们村子开脱口秀的!”这是岩隐村的忍者。



“就是那个在我们村子开演唱会的！”这是砂隐村的忍者。



“就是那个在我们村子打擂台的！”这是雾隐村的忍者。



“就是那个在我们村子拍记录片的！”这是云隐村的忍者。



来自木叶村的奈良鹿丸完全不肯抬头。



‘真麻烦……这帮忍者难道就不能记住那是木叶的九尾人柱力漩涡鸣子吗？只不过从声名远播这一点上来说，她还真是做到了啊……’



而另外一边带着明显不属于五大忍村忍者护额的小队则默默看着。



其中一个出了声：“这根本连群演都比不上啊，一点严肃的气氛都没有。葵，还要拍下去吗？”



“当然要拍啊！”葵颇为坚定，除去半路夭折的《木叶重建计划》纪录片，这可是他第一部作品！



虽然漩涡鸣子一点都不认真，还说这部片子随便拍拍都能挣钱，但是他可是有着理想追求的忍者，和那个满身铜臭的女人完全不一样！



他目光快速略过全场，接着定到了高台之上，“快快快，让那边的摄影机，对准风影！”



看台上，我爱罗瞥了一眼凑近过来的黑色机器和动作颇有些滑稽的忍者，深吸口气，终于开始自己的演讲，底下的忍者安静下来。



“那边开始了。”



远处的总指挥部里，另外的三位影聚集在这里，听到这个声音，站起了身走到了窗边，远远看着。



大野木捻了捻自己的胡须，“虽然年轻，但是风影干得还算可以，如果不是我年事已高，我也可以站到那里去。”



雷影艾则和旁边的忍者确认，“水影那边也和诸位大名汇合了吧。”



“是的，雷影大人。”



艾点点头，远远望着那八万多人的队伍，而纲手的目光依旧注视着底下的平台。



在风影身后不远处，拥有轮回眼的忍者长门正是现阶段的诱饵。



无论是据带土所说，还是木叶忍者在宇智波族地的确认，“月之眼”计划都需要轮回眼作为媒介。



只是，她还是对那个状若枯槁的忍者心存怀疑啊。

--------------------

=-=我昨天玩了侠隐阁，为了速通，开了修改。
大家都在说剧情各种既视感，不过对于我这个养成游戏爱好者来说，真的超棒的！！
=-=还有里面有个梗，大家都在叫男主的敌对队友宇智波石崑，我看了对白也很像啊。
比如要增加他的好感就得要选“哼！我一定会打败你的！”（误）“哼！我绝对要让你认输！”（大误）“我来保护你！”（这句真的有！）之类的台词，但是我就是喜欢在他中二后，瞪着我可爱的大眼睛（立绘有一个很可爱）发出六个点。
这居然导致他对我好感一直不高！（摔！）
顺便，不知道为什么，我就觉得那个立绘神似小樱的某幅图，但是我又想不起来是看的同人还是什么。
我从下午6点多，玩到了早上4点多，今天一天各种忙竟然丝毫不累……
嗯……我再等等看什么时候奶茶的药效过去……
希望我今天不要打开侠隐阁。


真实瀑布
==================

‘忍者的游戏？这到底是什么见鬼的忍者的游戏啊！’



鸣子额角冒出一个十字。已经输了第八场了，她可以像忍者之神发誓，自从她生下来开始，就没有输过这么多次！



她甩了甩头，让自己沉下心来。



这个游戏就像是将棋游戏一样，只是比起用一个个棋子代替忍者部队，这个游戏就细致多了。



无论是脚底下的地图变化，还是其中忍者的战斗形象，都让鸣子意识到，这或许根本不仅仅是个游戏而已。



先是五国大战，再是忍者联军面对带土，她一开始还玩的颇为开心，结果渐渐地就笑不出来。



只是鸣子并非鹿丸那种喜欢在这种游戏上下功夫的忍者，比起这种计算，她更喜欢以一个个“人”为基点，预料事情的变化。



比如卡卡西老师，她至今没见到过他输过，但要说实力嘛……鸣子也没觉得这个一用力就要躺十几天的忍者有多强。



这大概就是智力因素和信念对于战斗的影响吧。



可是呢，这些由童戈，或者说黑泥组成的小人，根本没有那种变化啊。



看着那个背着葫芦的黑色人形带着一众“小黑点”迎上另一股队伍，却被拖住不能动弹，鸣子忍不住皱眉，就在她犹豫间，又有一队忍者被“吃”掉了。



“唔……！！！！”她捂着自己的脑袋抓狂起来。



“呐，你又要输了呢……这个游戏已经逐渐变得没意思起来了啊……”黑眸的少女脸上显出几分无聊，抛了抛手上的一个带着面具的人形，将它甩在了某个地方，那个人形里面活动起来，甩着小小的苦无和另外两个人形战斗起来。



鸣子终于受不了了，火冒三丈地指着那个小人说：“那是你耍诈！那个带土根本没有那么强的战斗力！怎么可能纲手和雷影两个人一起都打不赢！”



“我这可就一个‘主将’呢，一开始同意加强的难道不是你吗？”



想起这个，鸣子就气不打一处来，“那也不能这样！这样强大的忍者我根本见都没见过，怎么可能出现！”



黑眸少女讽刺地笑了笑，“你没见过，所以就没有吗？你难道和妙木山的癞□□是一个品种的吗？”



她、她居然在骂自己坐井观天？！鸣子捂住了胸口，一阵心塞，“你怎么可以骂我！骂我不就和骂你自己一个样子吗？！”



“哈？居然自己和自己耍赖，那个好色家伙和烂赌鬼的缺点你大概全部都学会啦，这我可得甘拜下风。”



鸣子差点一口气没上来，‘原来……原来我一直都是这么让人讨厌的人吗？！’鸣子感觉自己受到了重创，比输掉了所有的游戏还让她心痛。



“你还是再考虑一下吧，童戈自己吞噬自己，不过是游戏，到了战场可就不一样了。”黑眸少女结束了这一局，黑色的线条和人形急不可耐的汇聚在了一起，揉成一个丸子，被她捏在了手心里，“如果你不是一开始自己要扩大战场导致内部空虚，我也不一定能找到打败雷影和火影的机会啊。”



“……可恶！”鸣子只能说出这一句话，她是真的觉得自己需要场外援助了，可是偏偏最擅长这个的鹿丸大概还在战场那边呢！



“还有啊，你是不是忘记了什么？”



“什么？”鸣子回了神，看着那个黑眸少女，只见她的笑容带着几分讥讽。



“你呀，我问你，宇智波鼬现在最好的朋友是谁呢？”



“就是那个鬼鲛啊，他还有一把名为鲛……嘶！”鸣子不敢置信地睁大眼睛。



“居然连这种事情都忽略，你怎么赢得了我呢？行啦，今天就这样吧。”



鸣子感觉身体失重，猛然睁眼，哗哗的水声响个不停，几乎听不见后面大和队长的叫声。



“鸣子，你怎么样了？！”



“我没事，”鸣子看了看瀑布，脸上一瞬间闪过不服气地神色，接下来又深深叹气，整个人都佝偻了起来。



她跳回来岸边上，对着大和队长诚心诚意地说：“大和队长，我以后绝对不再捉弄你了！真的！”



在山城青叶和佐井的怪异目光下，紧紧闭着嘴的大和额角冒出一条青筋。



哈？捉弄我？



如果不是鸣子真的显得很是气馁，他绝对要敲她的脑袋才可以！



“还有啊，大和队长……”



“嗯？”大和有些莫名其妙，却看见鸣子好像是想起了什么小事一样随意地说着，“奇拉比大叔身后的那个鲛肌，我在……在鼬那边听说过，好像鬼鲛能够藏身在鲛肌里面呢！啧，真恶心，像是炸鱼排一样的武器到底有什么好的啊……”



明明那样明显的事情，自己居然得要靠那个邪恶的自己提醒才想起来……最近真的太松懈了吗。才这么想了一瞬，鸣子就注意到旁边大和队长难看的脸色。



“额，大和队长，我也是才想到的！那个，鬼鲛也很强大哦，我也是怕打草惊蛇呢，你脸色不要这么差嘛！我……我才修炼结束嘛，超累的……你不要想着敲我！”



“呵呵，我懂的，鸣子，呵呵。”大和队长的面部僵硬了，手指蠢蠢欲动。



“呃……”鸣子不住后退，冷汗都要下来了。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



坦白从宽的鸣子最后还是被敲了脑袋。



大和队长几乎可以说是大发雷霆，拿着鸣子乖乖写下的情报，急急忙忙去找还没恢复的凯老师。



他一向喜欢按照计划行事，并不会现在就去找八尾，连摩托伊都被他劝了下来，蝶野也抛弃了鸣子，跟着去凑热闹了。



“情报明明都是我提供的，为什么我还要被打呢？”鸣子小声抱怨，这次却真的没有人愿意理睬她了。



呆在龟岛的第二天，鸣子又在摩托伊和大和队长的看护下前往了真实瀑布，而由于凯队长的晕船还未恢复的原因，他似乎还不想要行动。



“为什么呢？你觉得你比不上那个忍者吗？卡卡西老师可是当年没做什么准备就打败了再不斩了呢。都拿着忍刀，那么鬼鲛和再不斩差不多吧？”



大和额角冒出一个十字，他就知道，鸣子的乖巧大概就只有一天的保鲜期，他按着鸣子歪着的脑袋将她转了过去，“快去快去，忙你的去！”



鸣子撇撇嘴，跳到了湖中央。



就这样等待着，四、五天就过去了。



而这一天，进度缓慢的鸣子终于被禁止前往真实瀑布了。



她又忍不住问：“你们今天就要去解决那个干柿鬼鲛了吗？要抓活的哦？”



“你以为是在抓鱼吗？”



“鱼都比他好看吧。”



“在你眼中，忍者是用颜值来区分的吗？”



“长得不够帅气的忍者，就算是厉害，也没有用啊，”鸣子眨眨眼，脸上满是打趣，“比如现在打光棍的凯老师。”



凯心中好像中了一箭，旁边的上忍山城青叶也忍不住和大和队长一起偷笑。



只不过接下来，大和队长就严肃下来，“鸣子，鬼鲛现在还没有出手或者发出消息，那么大概就是想要获得更多情报的缘故，龟岛一直在移动，你就在这里等着，绝对不要胡乱插手。”



“哦。”鸣子答应了，有些无趣地看着大和队长带着凯老师和山城青叶离开。



这次，天才中忍和天才下忍都被隔绝在这次战斗之外了。



鸣子微微晃了一下身体，转头看见了有些失神的佐井，歪了歪脑袋，问：“佐井怎么了？是在担心忍者联军那边的事情吗？”



佐井看着倾着身体，看着自己的鸣子，迟疑了一下，才回答：“团藏大人，曾经教给我一个异常强大的封印术。”



“嗯？哪一个啊？”鸣子回忆着团藏留给她的手册里的封印术，有的她虽然已经学会了，但是根本没机会实验啊。



‘哪一个？团藏大人真的都将自己的术留给鸣子了吗？’佐井看了眼鸣子，心中不知道是什么滋味，回答：“就是那个虎视耽弹。”



“哦，那个啊……”鸣子想了起来，那个忍术需要以强大的情感为凭依，但是一旦失败，自己就可能会被那种情感所吞噬，这下她就明白了。



“你是看到了真实瀑布所以联想起这个忍术了吗？”



“嗯……”



鸣子歪歪头，笑了起来：“虽然团藏老头说那个是需要负面情感，但是佐井哟，你知道人世间最强大的情感是什么吗？”



佐井有些疑惑鸣子为什么要这样问，“是什么？”



“是爱啊！”鸣子信誓旦旦地说，然后一秒垮下了脸，“反正大家都会这样说。你不是喜欢画画吗？想想你热爱的事情，或者想想你那位兄长，这样被爱意所淹没，也是很不错的事情吧。”



说到底，鸣子就不相信那种被情感“吞没”的鬼话，使用术最重要的是自己心意坚定，至于因为什么坚定，就是另外的事情了。



可以因为相信爱，也可因为相信自己不会被那种情感打败。



佐井有所彷徨也只是因为他对自己产生了怀疑吧。



佐井若有所思。



“还有呢，”鸣子转了转眼珠，眼睛眯成了两条缝，“你要么试试站在真实瀑布面前？”



佐井动作一顿，脸上的思索之色敛去，“原来如此，你不捉弄大和队长取乐，就开始捉弄我了吗？”



“我是在帮你啊！”鸣子信誓旦旦，“至少我和我的负面情感相处的就很融洽啊……”哈哈，虽然这几天完完全全的被嘲讽了呢。



“什么？”佐井露出了惊讶的神色。



“嘛，一句两句说不清楚，你去试试就好了。而且啊，我在旁边，如果你出问题，我就把你拖出来。”



“你只是想让我再次呛水吧？”佐井也忍不住笑了。



“怎么会？！”



看着鸣子兴致勃勃的样子，佐井虽然有所迟疑，但是还是答应了。

--------------------

卡文=-=我又得去重看忍界大战了，辉夜还是别出来了比较好。


战报
==============

两位少年忍者既然有了想法，就真的趁着无人阻拦跑到了真实瀑布那边。



佐井回头看了看在岸边上的鸣子，心中有些忐忑。



如果是任务，他绝对不会皱一下眉头，可是站在真实瀑布面前，反而有点不敢面对自己的内心。



但是来都来了，他还是勇敢地一跳，站在了那处高于水面的草地上。



鸣子坐在一旁等候着，注意着佐井的状态。



她虽然常常做这样那样出格的事情，也说着自己是引领别人的人，可是并不会觉得自己就是传说中的救世主。



拥有那样思想的人，大概不是中二病没有痊愈，就是太过自视甚高。



而随着她懂得越多，认识的忍者越多，就发现自己需要越发谨慎。如果像是长门或者宇智波鼬一样，说不定某一天就会捅出个大篓子。



但是好在，有实力打底，她还有纠正错误的机会。



瀑布之中，她看见佐井神色变幻，却并未出现痛楚之色。



鸣子松了口气，坐在了水潭边上，伸出手指轻轻划过水面，又看向瀑布背后的岩石。



那里一定有异常奇妙的阵法才会造成这样的精神干涉状况，鸣子有点儿好奇，又觉得无需深究。



毕竟是云隐村的阵法，擅自去探究还是有点奇怪的吧。



只是，她想起了昨日自己和自己对战的过程。



鸣子从没有想过所谓的“和自己对战”竟然是这样，这是因人而异的吗？



如果是佐井的话，那么会以什么形式进行对战呢？



整个对战过程让她想到了更多的东西，只是心中到底疑惑难解，比如带土究竟是依仗着什么，才会挑衅整个忍界，他难道真的就像那个女孩说的那样，可能具有压到一切的力量吗？



鸣子将下巴搁在了膝盖上，想了想，又笑了出来。



“怎么可能啊，这世界上如果有这样的忍者，还需要偷偷摸摸地吗？哈，还有一开始那滑稽的样子，真正的强者不可能做这样的事吧？哈哈。”



“唔……”



鸣子听到了佐井的痛呼，站起了身，紧紧盯着他。



他手扶着头，似乎很是痛苦挣扎，只是鸣子看不见他的面容。



鸣子心觉不好，轻轻一动，一条黑色的长带就飞了出去，拉住佐井的手臂，准备将他拉回来。



“等等，鸣……咳咳！”佐井回身拉住了长带，却还是没能阻止被拉下水的命运。



‘糟糕！’鸣子跳至那块草坪，俯下身体，佐井也刚好扶着边沿站了起来，池水并不算太深，只是浑身湿透的佐井显得有些狼狈罢了。



看到他这样，鸣子松了口气，但还是问：“你怎么样了？”



“我没事，”佐井看着有些放下心来的漩涡鸣子，无奈地笑了，“果然，你就是想要让我呛水而已。”



“哪里有？”鸣子绝不承认，又有些好奇，“你解决了你的问题了吗？”



“已经解决了。”佐井也跳了上来，风一吹，浑身上下都觉得凉飕飕的，他望向了依旧“哗哗”作响的瀑布，迟疑说：“我觉得我应该可以使出那个术了。”



应该？鸣子侧了侧脸，岛的另外一边传来战斗的声响，她倒是不担心，又看了眼湿漉漉的佐井，笑了起来，“你还是再和我讲讲那个术吧。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



“所以说，这个术是为了那个叫做‘秽土转生’的术所以才被创造的？”



“是的。”



“嗯……”鸣子有点疑惑，询问佐井，“秽土转生是什么术？”



“嗯？你不知道吗？”



难道谁会来对我讲三代死去的详细过程吗？



不，就算要告诉我，我也不要听！



鸣子虚着眼，揶揄道：“我怎么会知道，我又不是天才中忍。”



“哈，据说是当初大蛇丸袭击三代时所使用的忍术，”佐井顿了一下，继续说，“我不知道这个术的详细情况，但是大蛇丸凭借这个术召唤出了一代和二代的灵魂，三代因此战败。”



“是吗？”



佐井抬眼看去，鸣子不知道在想什么，声音轻飘飘的，似乎又想起了什么，“那么这个术的要求一定很严苛吧，甚至可能没有多少忍者会。”否则如果有这样的术，不就可以组成大军，有无限兵源了吗？哈，就和那种丧尸电影一样。



“我不清楚具体的情况，团藏大人只告诉了我这么多。”



鸣子看了一眼佐井，心里想这大概是为了加强佐井学习这个术的动力。



他是根组织的忍者，从小就被灌输了“一切为了木叶”的信念，为了重要的事物，忍者总会发挥比平常强得多的实力。



至于召唤出一代和二代，如果真的会发生这样的事可就糟糕了，唯一值得庆幸的是，就是会那个术的大蛇丸已经死去了吧。



远远地爆炸声响起，鸣子回了神，又看着佐井，脸上的好奇之色越发浓郁：“说起来，你还没告诉我呢，在真实瀑布，你到底感觉如何？”



“就是那种自己和自己战斗的感觉吧。”



“我知道啊，我也是自己和自己战斗啊，那你最后胜利了吗？”



佐井看着鸣子笑了起来，眼里带着些许温和之色，“胜利了呢。”



诶？这么容易的吗？挑战了四五天都没能打败对手的鸣子脸色微僵，接着又苦笑了起来，“果然啊，天才就不愧是天才呢。”



佐井微怔，沉思了起来，“说是战斗……不如说是说服吧，就像你说的，要让自己更坚定。”



说服啊……这几天常常被自己说的抬不起头来的鸣子眼角微微抽搐。



远远地，似乎有忍鹰挥动翅膀的声音，鸣子猛然站起来，指着那边，“啊，有忍鹰，说不定是纲手阿姨的信呢！我们快去！”说完，就奔向了那边。



佐井也站了起来，目光从那远方飞翔的忍鹰又落在了鸣子的背影上，叹了口气，也跟了上去。



鸣子是真的很想要知道忍界大战的消息，可是那里不像木叶村里有着木叶丸这个小鬼，忍界联军中可没人愿意陪着她胡闹。



她从忍鹰身上解下了卷轴，瞟了眼卷轴上的封印术式，看了看远方被忍者之间的战斗搅乱了的云彩，轻笑了一声，就尝试解开。



“鸣子，那个应该是给大和队长看的。”



“没关系的啦，他现在不是在忙吗？”



看着鸣子连头都每抬一下，佐井摇了摇头，“这下大和队长又得生气了……鸣子，鸣子？”



佐井惊讶地发现，鸣子呼吸微微急促起来。他眉头一皱，侧身看向卷轴，顿时也瞳孔微缩，担心地看向了鸣子，“鸣子，忍者联军那边……”



“没关系的……”



佐井惊愕地发现竟然就在几息之中，鸣子就已然平静下来，只有紧紧皱起的眉头才能显示出她的异样。



“没关系的。”鸣子抬起了头，手一抖，卷轴收起，“五影都在那里，还有长门和小南，我们……我们去找大和队长。”



“好！”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



龟岛的另外一边，大和看着被凯击晕，又被木遁束缚住的鬼鲛，心下暗松。



这是在大海上，实际上可以说是鬼鲛的主场，因而他并没有托大，而是暗中联络了八尾人柱力，可是没想到，八尾人柱力甚至比漩涡鸣子还要不靠谱。



“是呐是呐，竟然因为喜爱那块‘炸鱼排’所以被吸干了查克拉，这种理由，真是有够滑稽的，这种忍刀留着也是祸害，不如送给我吧。”黑色的蝴蝶落在了鲛肌之上，那把具有生命的刀，像是遇到了天敌一般，抖动了一下，缩到了奇拉比的怀里瑟瑟发抖。



大和轻咳一声，并没有理会。



现在想想，或许得要庆幸木叶村的人柱力是漩涡鸣子吧，她至少会好好保护自己，绝不会随便让自己身处险境。



山城青叶已经在大和的指挥下开始读取鬼鲛的记忆，而凯则忍着身体的疼痛站在一边。



就在大和稍微放松之时，鬼鲛却突然苏醒，甩开了几人，双手结印，水流凭空出现，居然卷住了他自己。



“纵然不知道你们到底是如何发现我的，但我可不会就这样束手就擒。”



“快点阻止他！”山城青叶大惊失色，他还没有用忍术获取到足够的情报。



凯纵身一跃，拳头重重地击在水牢之中，却因为身体没有恢复而难入分毫。



水牢中，鬼鲛已经召唤出通灵术，不知要做些什么。



就在这个时候，空中传来一个声音，“蝶野，阻止他！”



“诶？好的吧。”蝶野不情不愿地离开了鲛肌，不费吹灰之力地穿过了水牢术，翅膀猛然张开，黑色的阴影拉扯伸长，蒙住了鬼鲛的头脸。



而鸣子的身影也急速接近，右手一甩，查克拉丝线从指尖飞出，破风的尖啸声由远及近，红色的查克拉竟然一瞬间切入了水牢之中，就像切过一片树叶一样切过了鲨鱼的身体，缠住鬼鲛的脖颈，再一用力，就将他拉扯了出来。



鬼鲛狼狈地半跪在地，咳个不停，蝶野早已放开了他，落在了鸣子的肩膀上。



她没有在意，将另一只手紧紧攥着的情报抛给了大和。



“虽然很抱歉打扰了你们，但是我真的有事要问。”



“什么？鸣子。”



“看了情报你就知道了，忍术·灵念转移！”几位忍者只见漩涡鸣子双手结印，手掌按在了鬼鲛的身体，接着两个人都仿佛失去了力气一样，软软倒下。



“这，难道是那个术吗？”山城青叶有些心惊，向大和询问。



使用木遁扶住了鸣子的大和却面色凝重，并未回答，看向手中的情报卷轴，一向面无表情的脸竟然也瞬间变色。



“怎么会……”

--------------------




讨厌的家伙们
======================

另外一边，鸣子已然进入了鬼鲛的记忆之中。



“他真是个称职的忍者呐。”蝶野说着，颇为自在的飞舞着。



看着鬼鲛杀死了自己的队友，又看了一眼曾经见过一面的拷问忍者钢子铁，鸣子皱起眉，“不是这里，继续。”



“发生了什么事，你到底在找什么？”蝶野有些奇怪，但还是带着鸣子快速地略过了鬼鲛的意识之海，接着是宇智波斑的出现，见到了被控制的水影矢仓。



啧，这个小孩这么小就成为水影了？居然武器上还带朵花？……可是还是不对。



鸣子有些烦躁，回答蝶野“忍者联军遇到了带土一方的袭击，里面竟然都是已逝的死者。”



蝶野挥动了翅膀，有些奇怪，“现在转生术这么流行了吗？那么好色仙人大概是有救了啊。”



“不，应该是那个叫做秽土转生的术。”鸣子咬着牙将从佐井那里听来的消息说了一遍。



“哦，原来如此。你是想要确定那个术的施术者究竟是谁吗？哈，佐助并不像是会用这种忍术的忍者啊……”



鸣子心下一沉，她就是想不通这一点啊！晓里面应该没有别的忍者可能会秽土转生了，可是按理说大蛇丸亲近的忍者中，现在能跑出来作乱的就只有佐助和……她差点吐出一个名字，又紧紧地抿住嘴。



蝶野觑着鸣子的神色，又说，“不过，如果是另外一个人，那么也够令人烦恼的啊，毕竟是好心的漩涡鸣子放了……”



“闭嘴！快一点！”



鬼鲛的记忆里有用的信息并不多，更多的反而是和宇智波鼬的相处。



“人渣……”鸣子瞥了一眼鬼鲛记忆中的鼬，和这个说着“要小心我哦”，实际上处处为鼬遮掩的鬼鲛，宇智波鼬简直就是骗身又骗心的人渣啊。



结果连自己活着的信息，也不肯让他知道。啧，如果鬼鲛是个美少女，鼬一定会被唾骂的吧。



鸣子也弄清楚了另外一件事情，鬼鲛方才召唤了通灵兽竟然不是像佐助召唤巨蛇一样偷溜，而是想要自杀！被鲨鱼咬死难道是什么时髦的死法吗？



鸣子甩了甩头，略过这一节，这不是重点。



记忆里，鬼鲛又和那个宇智波带土配合，偏偏宇智波带土为他分配了这样一个任务，他就傻乎乎地来了！



“这不是什么都不知道吗？！”鸣子有些抓狂，她就说了，宇智波家的人最讨厌了！非要搞这样的神秘主义！快把自己的计划整个儿告诉干柿鬼鲛啊！什么都不说，这不是让他来送死吗？！



没了办法的鸣子闪身就结束了忍术的使用，睁开眼睛，阳光十分刺眼，让她整个人都不舒服起来。



“你做了什么？”醒来的鬼鲛发现自己又被控制住了。



“没什么。”鸣子也颇为生气，可是她方才可是看见了鬼鲛“傻乎乎”被骗的半生啊，比起飞段那样胡乱杀戮的忍者，鬼鲛简直规矩的不得了。



能因为杀死队友而产生了心结甚至叛逃村子，不就说明他至少比那个再不斩良善多了吗？



还有呢，哪怕看出来宇智波鼬不想抓我，也假做相信他的借口，甚至还要帮他在晓组织里面遮掩，我都要替你委屈了！鬼鲛，我漩涡鸣子真的承了你的情了！



她气呼呼地拍着鬼鲛的肩膀，“你根本不是个无可救药的忍者，宇智波家的忍者才是，你忘了他们吧！”



“啊？鸣子你在说什么啊？”大和气急。



“身为雾忍却必须杀死同样的雾忍同胞，那自己究竟算什么人，是敌还是友，我的目的是什么，立场是什么，我正往哪里去，去到哪里才能获得平静，唯一能切身体会到的只有自身的虚假。”



鸣子复述出鬼鲛记忆中的话，看着他说，“你只是在因为遵从了莫名其妙地理由杀死了自己的同伴，无法说服自己，同时又沉浸在了自己愧疚感而已了吧？那么，之后呢？在晓里面找到了同伴，你会感觉快乐吗？”



鬼鲛怔住了，看着对面脸色难看的漩涡鸣子，大脑似乎被撕扯出了一个缺口。



“但是很抱歉，你完全被宇智波家的人骗了！无论是宇智波鼬还是那个宇智波带土。啊，你还以为他是宇智波斑吧？像你这样的忍者也察觉出来了一些不对吧，只是因为好不容易遇到了怀抱同样梦想的同伴，所以不想要戳破这一切罢了。虽然看着你的脸，我很不想这样说，但是你难道是那种被三了，还苦苦等待着丈夫回头的妻子吗？！



别傻了！有的人渣，就算是过了一千年都不会改变的！”



“唔，大和队长，不阻止一下吗？”山城青叶抽着眼角，凑近了虚着眼的大和。



“别管她，她就只是在发脾气而已。”大和握住卷轴的手不自觉的缩紧。



虽然鸣子平时就吵吵闹闹的，但是像这样的状态，对她来说，大概已经算是极大地失态了。



是因为三代因为秽土转生而死的缘故吗？还是因为其他的原因？



不管是什么原因，这个消息竟然先到了她的手上，这算是天意吗？



哎……真是百密一疏……



大和叹了口气，也没有阻止鸣子的意思。不如说，还得要感谢那个鬼鲛才对。



木叶和云隐的忍者站在一边，看着鸣子很是义愤填膺，贬斥着宇智波带土的种种不对。



“那种计划难道真的能实现吗？还说什么六道仙人！这种虚假传说，我随随便便就能写十个！”



“…”



“什么没有谎言的世界！那根本就是在做梦吧！全是真实的世界有什么好玩的？！”



“……”



“还有你！没办法就要自杀，没办法就要牺牲，就为了这么一点点情报！你知不知道人家已经开始进攻了，根本没把你的牺牲放在眼内啊。”



“………”



“这么大年纪了，怎么一点自己的观念都没有呢？！你是被帅哥迷花了眼的小姑娘吗！？”鸣子的指头都差点要戳到鬼鲛的脸上了又收回，“真是受不了了，该死的厚脸皮忍者不去死，稍微要点脸的忍者反而想着要自杀，这世界真的让好人活不下去了！”



奇拉比咽了口口水，依旧抱着鲛肌，“鸣子，原来是这个样子的啊……”



“哈哈，不！奇拉比大人，绝不是的，女孩子嘛，总会有心情不好的时候的！”大和干笑着解释，只是想起了方才看到的情报，心情又沉重起来。



带土手下秽土转生的忍者连带着白绝大军，袭扰忍者联军，虽然还没有造成大乱子，但是这种形势还是让人觉得担忧。



“带土的目标是长门。”已经发完脾气的鸣子没有让蝶野放开对鬼鲛控制的意思，只是整个人还是颇为烦躁，“现在战局扩大了，上忍被派到各个地方和那些秽土转生出来的忍者对峙，然后带土就有机会去袭击长门了。”



大和微微一怔，没想到鸣子也想到了这一点，安慰道：“不管怎么样，纲手大人和雷影大人是不会离开的。”



‘是不会离开，但是带土难道预料不到吗？再说了，秽土转生的忍者，谁知道真正的数量是多少呢？’鸣子咬着嘴唇，脑海里又回想起了这几天对战的时候所看到的地形图，另外一个她也使用过这样的战略，先把各个白绝大军派出去，吸引忍界联军的注意，且行且退，然后将战线拉到最大，接着带土就可以带着精英忍者长驱直入，直直找到长门。



如果，那个带土，真的实力强大，不惧雷影艾、纲手、长门和小南的联手呢？那样，不是谁都没办法战胜他了吗？



可恶，自己和八尾人柱力反而被牵制住了不能入场战斗。



到底那个秽土转生是谁使用的？不会真的是那个家伙吧？



鸣子想到了那个人就头疼。



药师兜，药师兜！可是他怎么会和带土混到了一起？



难道是要为大蛇丸报仇吗？回想一下，他确实和大蛇丸很是亲近啊，不都有大蛇丸的细胞了吗？正常人谁会随随便便让自己和另外一个男人结合在一起啊？



虽然没发觉他很厉害，但说不定他厉害的地方根本不是在战斗的方面呢？



等等，冷静下来想一想，至少佐助……不，至少鼬应该可以解决他吧？可是……他会杀死那个忍者吗？



药师兜！让你作死！不是都让你好好去过自己的生活了吗？现在你到底在做什么啊？！



鸣子越想越觉得可能，毕竟会秽土转生这种术的忍者总不可能凭空冒出来！



如果真的因为那个药师兜，忍界大战出现了变故，那她就是全忍界的罪人！



说到底，我当初为什么会就那样放他走啊？



都是你的错，乌鲁西！



偏偏在这种时候在大海上，自己根本没办法甩开大和队长他们，及时赶过去。



要么，等会让蝶野带着我偷溜？可是被带土抓住了的话，可就更加糟糕了。



要冷静，要谨慎，不可以出错……



鸣子跺了跺脚，还是下不定决心，要么就问问另外一个自己才可以！



想起了还可以询问另外一个人，她深呼吸，将多余的情绪清空，突然就冷静了下来，“不管怎么样，我先去修炼！大和队长，如果有新的消息，你绝对不能瞒着我哦！”



被那双蓝色的眼睛盯着，大和点点头，满口答应，但是怎么做就得要另说了。



鸣子不大高兴，但是也没反驳，她还有蝶野呢，它可是永远会站在自己这一边。



大不了，等到思考清楚了，需要回去的话，她就让蝶野带着自己往回飞！

--------------------

竟然是被自己放跑的药师兜出来搞事，鸣子开始抓狂了。


九尾
==============

“那我就去修炼了。”她看了看身后依旧垂头丧气的鬼鲛，转头对几人说，“可千万别在让他自杀了啊，不然我怎么向被我救活了的宇智波鼬交代呢？他也一定不希望自己的朋友死去吧。”



对面的忍者分明看见了鸣子偷瞧身后鬼鲛的神色，而那个鬼鲛也确实微微抬头，有了反应。



凯笑了起来，竖起了大拇指，“没问题的鸣子！哎呦！”



“哎？凯老师，你怎么了？！”



“哎，没事的，凯前辈只是方才使用了体术奥义，所以现在肌肉酸痛而已。”



鸣子一听就想要叹气，“哎……果然，和不持久的忍者交往的忍者，也是不持久的忍者。”



几位男性忍者悉数被噎住了。



鸣子可没在意他们的想法，她就是不高兴啊。



手中出现了红色的查克拉，她说着“下次可以直接找我哦”，红色的查克拉就流入了凯的身体，甚至包裹住了他整个身体，让他仿佛一颗巨大的红色灯球。



这只是粗暴的治疗，需要耗费巨量的查克拉，但是鸣子现在又不战斗，自然无所谓这样的浪费。



当初救治宇智波鼬的时候，她可是每天都耗费巨量的查克拉帮他维持身体。



鸣子不甚在意，其他木叶忍者虽然有些惊讶，但是也觉得寻常。



漩涡鸣子可是强大的忍者，她身上的小秘密可太多了，且不提九尾人柱力的身份，她可是从各种奇奇怪怪的忍者身上学到了不同的术。



他们这样认为，但是一旁的八尾和八尾人柱力却长大了嘴。



“奇拉比，你看到了吗？那个是……”



“确实是啊，但是她好像……没有失控啊。”



奇拉比抱着鲛肌，仔细观察着。



“谢了鸣子！”凯老师转了转胳膊，又露出了一口白牙。



“没关系啦。”鸣子挥了挥手，转身就想赶去真实瀑布了，要赶快确认一下，下面会怎么发展才行。



“等等！”



鸣子有些奇怪，皱了皱眉，看向了奇拉比，“嗯？奇拉比大叔，怎么了吗？”



“Yo~你刚才的查克拉，知道是怎么回事吗？”



“查克拉？”鸣子还以为他说的是查克拉变化，看了看真实瀑布的方向，伸出手，十指相对又分开，红色的查克拉丝线仿佛蛛丝一般被拉扯出来，“这是我最近才开始练习的，至于治疗，是我之前学习的啦。”



“Yo~你学会的东西还真是多种多样~”奇拉比刚比出一个手势，就顿了下来，“咳，我是说，是说你自己的查克拉呢？”



“嗯？”我自己的？



鸣子手上的查克拉逐渐变成蓝色，“这样吗？不过我经常是借用九尾的查克拉啦，毕竟取之不尽用之不竭……额，奇拉比大叔，怎么了吗？”



“你！不经过九尾的同意，就能够使用吗？”



“诶，这个需要经过九尾的同意吗？”鸣子眨眨眼睛，看着自己手上的查克拉，随着心念一动，封印处就源源不断地传来查克拉，指尖也变成了红色。



“Yo girl~必须要和尾兽成为best friend，经过它们的同意，才能使用尾兽的查克拉哟~还能使出合体的招术？”奇拉比说着。



“合体的招术？”鸣子虚着眼，实在想不出来拥有八只触手的八尾要怎样和眼前的大叔合体。



不！根本连一秒都不要去想！



鸣子甩甩脑袋，思绪飘到了另外一边。



这样红色的查克拉她早就能够使用了，甚至比使用自己的查克拉更为顺手，毕竟，这种查克拉似乎从没有枯竭过啊。



而好色仙人也提到过，九尾的查克拉可以形成所谓的尾兽外衣，但是她嫌那样子太丑了……



只是从前好色仙人好像提到过什么，还有蝶野……



鸣子大脑中突然有一道灵光划过，她急急问：“那个真实瀑布，说能够出现自己的黑暗面，究竟是怎么回事？”



奇拉比想了想，“就是，Yo~拥抱自己最深沉的过去，和黑暗的自己做个了断。”



咦？！！这不是和我完全不一样吗？！鸣子又看了眼默默点头的佐井，心中既是惊讶又有种果然如此的感觉，说着“我要去修炼了！”就跑掉了。



“我也去看看！”奇拉比也跟了上去，还有一直没怎么说话的佐井。



“喂，等等！”大和伸着手看着他们走远，也想跟上去，但是一回头，鬼鲛还在那里半跪着呢，“哎……不管怎么样，先处理这边吧。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



鸣子跑的飞快，一边跑一边还在飞速的思考。



真实瀑布面前，自己的情况和别人完全不一样。



自己已经可以使用九尾的查克拉，甚至可以说是没有限制的。



蝶野曾经说过，自己为了压制九尾的力量，分出了一部分心神。



这就组合出来了一个可怕的猜测。



原来如此，这就是为什么我的查克拉似乎从没有感到不够用过，因为我早就开始强行使用九尾的查克拉了吗？可是，为什么呢？



“Yo~鸣子！等等！”



后面的奇拉比还在叫着她，但是她已经顾不得了，跳到了水潭中心的草坪，深呼吸闭住了眼，失重的感觉再次传来，鸣子一睁眼就看见对面黑色眸子的少女一怔，接着嘴角牵起了一抹奇怪的笑容，“这么快就弄清楚了吗？真没意思，我还期待着你再和我玩几局呢。”



“现在不是游戏的时候！你到底是谁？！”



黑眸鸣子挑了挑眉，神色间染上一抹邪气，“不是说了吗？我就是你啊，只不过分工不大一样。”



分工？难道是指压制九尾的事情？不过，这也不是重点。鸣子急问：“那么关于宇智波带土的事情呢？是真的吗？他真有那么强？”



“我怎么会知道？我和你知道的东西差不多，不过你不是也一直在怀疑吗？他究竟哪里来的底气挑战忍界。”黑眸地鸣子脚尖轻轻一点，跳到了鸣子对面，四目相对间，她笑了起来，“只是现在这种情况，你放心让宇智波鼬去解决那个会秽土转生的忍者吗？”



鸣子心中挣扎，“也不一定是药师兜……如果是他的话，那么就是他做错了事，就算是被杀死也是应当的。”



“可是某人会伤心呐。”



乌鲁西……他确实会伤心……



“而且你也得知道理由不是吗？太奇怪了，为什么那个忍者会那样做。”



鸣子闭住了眼睛，忍不住咬住嘴唇，又松开，盯着对面的人，“你这样告诉我，是有什么解决的方式吗？现在就算我离开龟岛，也来不及，甚至可能会被宇智波带土截住。还有，就算是我，也不会骄傲到自认可以打败所有忍者。”



“嗯~”对面的黑眸鸣子声调上扬，微微歪着脑袋，叹息着，“那是因为你还没有学会力量的真正运用方式呐。”



鸣子眼角一跳，粗暴地拉住了她的衣领，咬着牙一字一句地说：“那你就快点告诉我啊！”



“好呀~”对面的女孩就那样答应了，鸣子还以为自己会破费一番功夫，不过这也证明了，她也不希望忍界大战死伤过重吧。



不愧是我，不管怎么样，都是良善的女孩子！



漩涡鸣子的嘴角刚刚扬起，就僵住了，像是从高空砸入水面一般的晕眩感传来，眼前变成了暗红色的甬道，上方斑驳的黑色阴影如同丝带一样从后方的黑暗中延伸出来，严严实实封住了面前的牢门，不留一丝空隙。



这是什么□□普累啊……



鸣子吸了口气，左右看了看，还是向后方的黑暗走去。前行不多久就看到了一个人影坐在六个三角形构成的封印当中，黑色的阴影如同巨大的触手插入了黑眸鸣子的背部。



鸣子嘴角彻底放下了，“原来如此，怪不得你不会想要杀死我，原来你无法离开这里。”



那个女孩端坐得着的身躯后就是一片黑暗的甬道，鸣子知道对面是哪里。



那就是蝶野和神代之偶的所在，她完全不想触及的虚界。



“呵，不是无法离开，只要你获得了这个世界的认可的话，我就可以和你融为一体，如果我觉得有趣，我也可以去对面打打小怪兽，还可以去另外一边的世界逛逛。”



黑眸鸣子撑着下巴懒洋洋的说，手指拨弄着带状阴影，查克拉的光芒一闪而逝，消失在她的背后，又涌向了甬道的另一个方向。



小怪兽？



鸣子看着无数条阴影缠绕着，冲向那个方向。那边，是九尾？



“我一直在借用它的力量吗？”鸣子有些怅然，果然，她根本不是什么天才。



“只是借用它的查克拉，但是并不算是完全借用它的力量。”黑眸的鸣子站在了鸣子的旁边，和她一起看着那个方向，低声笑着说：“你要先取得它的认可，然后，我才能把我的力量给你，否则，我们说不定会一起被排斥出去。”



被排斥出去，是指意识脱离这个世界吗？鸣子微微侧头，看着旁边的少女，“要怎么做？”



黑眸鸣子笑弯了眼，语气中带着些不怀好意，“野兽啊，通常思维都很单纯呢。我可是为了这一天，一直努力至今呐。”



“努力……至今？”鸣子重复着这几个字，突然有种不大好的预感。



可是黑眸鸣子已经催促着她赶快前进了，她也只好不再去想这些，飞奔向前。



阴影在收缩，露出了封印着的大门。



门里面，巨大的身躯蜷缩爬伏，粗重地喘息。橘黄色的身躯并没有那般可怕，耳朵上黑色的毛发延伸到狭长的眼睛，凭添了几分可爱。



“这就是九尾？就这？”鸣子感觉十分不可思议，毕竟她见过守鹤，很丑，也听闻了八尾的形象究竟是什么，说实话触手什么的……也挺丑啊。



可是九尾！九尾竟然比小时候的赤丸颜值还要高！



女孩子喜欢毛绒绒的东西可是天性啊！



正惊讶间，对面毛绒绒的家伙抬手就是一爪子，拍的大门“哗啦哗啦”直响：“呼！混蛋！居然敢偷老子的查克拉！”



“哗啦”一声，黑眸鸣子听见了鸣子梦碎的声音。

--------------------

晚上熬了许久看向往的生活，才想起来今天有活动，要先把更新弄上来
向往的生活里面黄老师做菜做的太好了吧=-=好馋


我的新朋友（一）
==========================

“看吧，一点都不可爱，比赤丸差远了！”黑眸鸣子的身形落在了鸣子身后，似是悄悄对着她的耳朵说，但是声音大的整个甬道里都听得见，“而且身体居然长得像人，好恶心。”



“喂！你这个混蛋在说谁恶心呢！你们这些光秃秃的人类！”大门又在“哗啦哗啦”响了。



“啧，关禁闭还没有关够吗？”黑眸鸣子伸出手，在空中虚抓着恐吓道，“如果不听话，就把你抽干哦！”



“可恶！如果不是四象封印，你以为你这个卑劣的人类能这么嚣张！”九尾长长的尾巴狠狠拍击着地面，鸣子的眼睛随着那尾巴一上一下。



好想……摸一摸……



不对不对，现在不是想这种事的时候，鸣子露出笑容，“大家，好像感情很好呢。”



“什么？很好？和这家伙？！”黑眸鸣子故意露出了受不了的表情。



“哈？你在说什么胡话！”九尾的表情变得狰狞，黑眸鸣子让它受的罪可是让它记忆犹新呢，爪子虚抓着，尾巴猛地从门的缝隙中击打过来，黑眸鸣子冷哼一声，黑色的尖刺猛地插入了九尾的尾巴。



那条橙黄色的尾巴又迅速卷动，拉扯着黑色的尖刺撞在门上，黑眸鸣子如遭电击，跳了出去。



“畜生！如果不让你尝尝受伤的滋味，我就不叫漩涡鸣子！”黑眸鸣子抬手欲动。却见一道明黄色的身影插入两人中间。



“等等等等。”鸣子叹了口气，看着门后的九尾，“我是来和谈的。”



“哈？和谈？”九尾咧开了嘴，大声笑了起来，“嘿，你们这帮恶心的家伙？现在和我说和谈？难道不知道我是被谁封印才沦落到这地步的吗？！”



“同样你也伤害了人类啊。”鸣子仰着头看着眼前的狐狸，“而且说什么人类，你不是应该知道吗？我在小时候也被看做怪物啊，多亏了你，我过得很辛苦呢！”



对面的九尾明显的一愣，又呲牙咧嘴地嘴硬道：“你只不过是在装可怜而已！哈？你以为我会和那些愚蠢的人类一样，上你的当吗？本大爷可没那么蠢！”



“那是之前我们没有见过面啊！”鸣子转了转眼珠子，说，“你瞧，封印你，殴打你的是我的黑暗面，可是光明一面的我可是又温柔又可爱。而且啊，我和各种通灵兽都相处的不错哦！对我来说，你就和通灵兽一样啊。我们是共生关系，你难道不想像八尾一样出去看看吗？”



“呵！你就不怕我毁灭世界吗？”九尾嘲讽地笑了，红色的眼珠盯着渺小的鸣子，上下打量着它，“人们把尾兽视为灾祸，仇视我们，利用我们。你的父母也是为我所杀，你想要我相信你……哼哼！”



“有一个叫长门的家伙杀死了我最亲近的人之一，但是我原谅了他，你不也应当知道吗？仇恨对我来说，是最没有益处的东西了，你杀死的不过是我从未谋面的父母。”



她连长门杀死好色仙人的仇恨都可以试着视而不见，何况是那对基本没有印象的父母呢？



如果九尾真的本性邪恶那就另当别论，但是，它袭击木叶村是因为宇智波带土啊。她怎么可能因为宇智波带土的错误，来判断九尾的好坏呢？



鸣子仰着头，目光中没有一丝一毫的犹疑，“比起向后看，我更喜欢向前看。人类把尾兽视为灾祸，他们也曾经把我视为灾祸，这是人类的短视之一。



如果因为这样就自暴自弃，真的沦为怪物，那就真的悲剧了。而且虽然是迫不得已，但是你也救过我，我也在不断地消耗你的查克拉啊，从这种角度来说，我们可是再亲密不过了呢。”



切！它怎么会不知道这样的事呢？



九尾高高仰着自己的头，用眼角的余光去看漩涡鸣子。



如果用漩涡鸣子的话来说，它可是从小看着她长大的！知道她是个哪怕连怪物、通灵兽和忍兽都能当做朋友的奇怪家伙。



十一二岁的时候，她还觉得自己是九尾狐妖附体的天选之女呢！



真是个傻瓜！玉藻前那种神话传说里的妖怪能和它这样强大的尾兽比较吗？！



说到底，九尾讨厌的只是她身后的那个小姑娘而已。它皱了皱鼻子，冷哼出声，“你们只会说这样的漂亮话！有本事把我放出来！”



哼，说到底就是嘴硬而已！黑眸鸣子眯了眯眼睛。她虽不常常在此出入，但是却十分了解九尾。



这只孤独的野兽遇到了鸣子这样的人柱力不知道有多开心呢！



近的不说，或许是因为太过自我的缘故，在过去，鸣子可是从来没有因为自己是人柱力而自卑过，甚至在十二岁以为是九尾救了白和再不斩之后，诚心诚意地感激过。



她接纳了音忍的叛忍们，原谅了伤害自来也和木叶的忍者，和赤丸的关系比和犬冢牙的还要好，甚至后来其实很高兴蝶野一直陪伴着她，把它当做自己的朋友。



而且，相对于这个世界，或许将触角伸入这个世界的我们和尾兽才是同类吧。



虽然因为一些原因硬撑着不主动现身，但是你不是也很期待能够见到漩涡鸣子吗？九尾。



呵，既然非要这样的话，我也不介意再“帮”你一下啊。



黑眸鸣子诡异地笑了一下，身体向后漂浮着，巨大的触手延伸出来，连接在黑眸鸣子的背后，“就算放出来，难道你以为你能够打败我们俩吗？打开吧，鸣子。”



“哼！”九尾跃跃欲试。



还是要打一架吗？鸣子心里叹气。



现在九尾的样子和鸣子想的有些不一样，据奇拉比转述八尾的话，九尾应该是个暴躁阴暗又老谋深算的样子。现在看起来，有点过于活泼了，是因为黑眸鸣子一直在这里吗？



鸣子没再多想，伸出右手，解开了被封印的大门。



九尾嘿笑一声，猛地扑了出来，鸣子身体化作黑色的蝴蝶，飞到了九尾身后，“我可不是来打架的！”



九尾可不管这个，呲着牙，尾巴一卷，击飞了鸣子，鸣子却又化作了蝴蝶。



黑眸鸣子也没闲着，巨大的黑色带状物试图缠绕住九尾的四肢，明亮的查克拉似乎像是水一样汽化蒸发，黑色的带状物也不断变细。



九尾长爪一挥，黑色的带子寸寸碎裂，却又在九尾的橘色皮毛上留下了黑色的印记。



黑色的蝴蝶在远处汇聚，鸣子站在远处默默看着两个人之间的战斗。



黑眸鸣子双手结印，九尾翻滚着躲开，却发现自己的左脚已经陷入了黑泥之中，黑眸鸣子微微一笑，狠狠握拳，九尾赶紧自断其腿。



鸣子皱起了眉，她看不出那是什么忍术，但是似乎和童戈有关。



九尾的形体是由查克拉组成，断了腿也只不过是失去了那部分查克拉。



黑眸鸣子轻轻挥手，那股查克拉顿时飞舞出去，进入了另外一边的鸣子身体内。



鸣子摸了摸胸口，眉头依旧紧蹙着，看着一人一狐，“你不要告诉我，每次我使用查克拉，都得要这样。”



“怎么会呢？”黑眸鸣子笑地轻松，“之前我都是在笼子里面抽血而已啊。”



鸣子一愣，心中又是一堵。



你在搞什么鬼啊！对待这样可爱又能够沟通的生物，难道不应该好好相处吗？没看见九尾都炸毛了吗？



炸毛的九尾站在中间，警惕地盯着两个方向，尾巴一甩一甩，似乎已经做好了攻击准备。



不行，这样下去不行。鸣子强忍下眉角的跳动，大声说：“说起来，根本没必要打起来人类是忘性很大的生物。就算是尾兽，有一个好形象，也可以变得受欢迎起来。只要你跟我合作啊！而且，我对尾兽根本没有偏见！你可是很难才能遇到我这样出色的人柱力呢！”



哼！什么受欢迎？！真是肤浅！它九尾才不要像是臭□□文太一样在电视剧里面露脸呢！



黑眸鸣子打断了鸣子的滔滔不绝，厌恶地说：“你和它说这些做什么，不过是个野兽罢了。”



说着，一条黑色的阴影就直冲九尾的尾巴而去。



鸣子皱了下眉，看着打成了一团的人和兽。



鸣子不知道自己和黑眸鸣子到底哪一个才是真实的自己，但是现在黑眸鸣子只是逗着九尾玩而已，她的能量不是查克拉，而是鸣子心中的恶意和身处虚界的童戈。童戈的力量源源不绝，只要虚界的入口还在，九尾就杀不死她。除非杀死控制外在躯壳的鸣子，可是就像黑眸鸣子说的，九尾不过是野兽，它能懂什么呢？



尾兽袭击村落，最后算下来要么是人柱力力量暴走，要么就是有人在暗地里捣鬼。



如果通灵兽和人类共处在一个空间，那么最后也会和尾兽一样被人恐惧吧，说到底，尾兽和通灵兽又有什么不同呢？



如果是通灵兽，就会受到忍者的欢迎，如果是尾兽，就不会……



闪躲过九尾的连环尾巴攻击，鸣子忍不住喊道：“如果有一天，尾兽不再是尾兽，反而能受到大家的欢迎呢！”



九尾似乎终于注意到了身后的鸣子，目光狠厉，“别做梦了！”



“我是人柱力，我也受到了大家的欢迎啊！”



黑眸的漩涡鸣子面色有些不满，停下了正准备攻击的动作。



同样停住的九尾甩了甩尾巴，想起了历代的人柱力，又瞟了眼漩涡鸣子。



哈！这个小鬼难道根本没发现，自己根本不像是忍者也不像是人柱力吗？！



“你是人，而它是野兽！”黑眸鸣子跳了起来，黑色的丝带化成锁链锁住了九尾的身体，空中出现了巨大的钉子，钉住九尾的四肢。



鸣子知道，黑眸鸣子扩大了通往黑暗世界的甬道，相对的，她的能量也增加了，就像自己召唤童戈出现在现世，一旦童戈的力量过剩，她的思维就会受到干扰。



可是不知是不是因为现在自己的思维一分为二的缘故，她竟然一点头痛的感觉都没有。



九尾惊疑不定地看着身上的锁链，神情一怔，接着猛然大笑起来：“哈哈哈，原来如此！到底谁是野兽！哈哈哈！”



黑眸鸣子冷哼一声，操纵黑色的锁链困住了九尾的嘴，九尾呜呜叫着，却什么都说不出来。红色的眼睛嘲讽地盯着对面的黑眸鸣子，黑眸鸣子不为所动。

--------------------

九尾小的时候真的太可了！！
像是伊布和口袋妖怪的九尾一样！！
萌爆了！！
=-=长大后的虽然也萌，但是……哎……


我的新朋友（二）
==========================

鸣子心里叹气，她知道黑眸鸣子是想要让自己做什么了。



这大概就是坏忍者，好忍者的游戏，一个人做坏人，而做好人的那一方去劝和。



但是鸣子并不准备欺骗九尾，哪怕它确实有点儿傻乎乎的，又愤世嫉俗。



鸣子跳到了九尾的脸上，凑近了九尾。



“我这次航行过来的时候，见到了一个没有了主人的通灵兽。”



就是那只被蝶野缠着的大鱼，蝶野为鸣子讲述了那条鱼的记忆。它是第三次忍界大战遗留下的通灵兽，在那片海域徘徊着，战斗着，为了从来不属于他们的战争。



“尾兽如果不会尽情破坏，其实和通灵兽也差不多啊。”鸣子坐了下来，九尾的毛发，或者说查克拉确实是暖绒绒的。



鸣子不动声色地收回手，“你知道洗白吗？这是我经纪人教我的词汇。哦，经纪人是帮我管理事业的人，不是忍者事业，是偶像事业，晓，就是我未来要洗白的目标。”



身下的巨兽猛地动了一下。



“在这次旅行之中，我也听闻了一些人柱力和尾兽的传闻，大家似乎都离群索居，并不被村人所接受，但是我想，你们应该不是天生邪恶才是。就像你，是因为受到了控制，才袭击了木叶村吧，所以我也不会怪你。你瞧，我一直以来都是这样做的，并不会迁怒，几乎没有杀死过任何一个忍者或者通灵兽，所以你也不用担心我是在骗你的啊。”



剩下的九尾安静了下来，却不肯开口说话，还是凶狠地盯着黑眸鸣子。



“我是认真的，毕竟我也会老会死，到时候我也不希望其他人柱力遭遇和我一样的童年。”



这句话似乎刺激到了九尾，它用力地扯东着锁链，嘴里似乎还想骂出声。



“不要激动，不要激动。”鸣子露出了无奈的表情，“唔，这样好了，我答应你，我写本书，就写尾兽保家卫国的事？哎哎哎？你不喜欢？嗯……那么就写人柱力借用尾兽的力量保家卫国的事情……呜哇！不要动啦！”



“太老套了，你就能想到这些吗？”黑眸鸣子站在了鸣子身后，弯下了腰，面无表情的脸就在鸣子上方悬挂着，还有……胸。



被说了老套，或者看到胸的鸣子额角冒出了个十字，咬着牙说：“我只是刚没反应过来！我还有更好的点子的！”



“哼！那当然啊！”黑眸鸣子直起身子，手一挥，空中出现了五大国的地图，手指一动，地图旋转过来。



“咳，远古时期，大路上分裂成了五个国家，最中间是黄金山！每个国家拥有至少一只神兽。”九只尾兽分别出现在各个国家。



“但是神兽的黑暗或者光明都是依靠通灵神兽的忍者而决定。由于上一代忍者的错误，火红之国的神兽九尾暴走，造成了灾祸，被封印在黄金山。来自火红之国绿叶村的通灵忍者小芝，带着自己的通灵兽蝶野开启了寻找神兽的道路，这一路上，她到各个忍者村挑战，最终来到了黄金山，以德服神兽，最终成为了万神殿的一员。怎么样？”



鸣子虚着眼，怎么办，好像真的比她的点子强多了，只是……



“这个不像小说吧。”鸣子看了眼九尾，九尾也在支起耳朵听着，看到鸣子看它，又哼了一声，眼珠转到另外一边。



“银叶的那些家伙不是在开发游戏吗？让他们做成游戏，收集通灵兽的信息，然后做成通灵兽科普游戏好啦，忍者们一定会喜欢的。”黑眸鸣子盘腿浮在半空，看着底下的鸣子和九尾舔了舔嘴唇，“我们把这个做成抽卡游戏，除了可以在大地图上捕捉通灵兽，还可以把万蛇、□□老大这些家伙加进去，钱大大的有！还有还有，我的军演游戏也要做！名字就叫《扉间的野望》！”



“……这是侵犯肖像权的吧……”鸣子觉得自己心里还是有一丢丢的良知的。



黑眸鸣子邪笑一下，“通灵兽有什么肖像权，至于纲手阿姨，随随便便赌一把，不就能把扉间大人的肖像权赢过来了吗？”



鸣子撑着下巴，看着不再动作的九尾。



说实话这个是比她的计划靠谱。她也玩过银叶的那些游戏，很容易就让人上瘾，而且如果是小孩子的时候就觉得九尾好帅气啊之类的，那么之后哪怕大人说的再恐怖，没有真实经历，也不会随意改变想法。



就像她，现在还是无法想象宇智波斑是多么厉害，才会让纲手阿姨们那样警惕。而且，这个计划需要的时间会很久，也不需要马上就实现。



鸣子的眼睛里划过一抹光，露出了灿烂地笑容，“喂喂，九尾，你就答应吧！”



捆在嘴上的锁链松开，九尾猛地挣扎起来，大吼着：“滚开！”



但是黑色的锁链和漆黑的钉子紧紧束缚着它。



“呵，不见棺材不落泪。”黑眸鸣子无所谓地笑了一下，鸣子心中一惊，她不觉得黑眸鸣子会好好对待九尾。



果然黑眸鸣子就那样漂浮到了九尾的胸腹上。



“不要那样！”鸣子化为蝴蝶，飞到了黑眸鸣子面前试图阻止，却被黑眸鸣子一下打飞。



黑眸鸣子垂着眼睛，嘲讽地看着鸣子：“它不过是一直被关着，又没有受过什么苦，只要调教一下，就会听话了。”



同样的人，鸣子怎么会不知道黑眸鸣子的想法，那可不能算是调·教。黑眸鸣子怕是意图将虚界的封印转嫁到九尾体内。



毕竟它是九尾，是这世间最古老的妖兽之一，要没有那些传闻，说是神兽也不为过呢！



唔，反正鸣子就是这样觉得的，比起巨大的□□，果然还是巨大的狐狸更适合美少女！



只不过，一旦封印转移到九尾体内，那么这个世界，说不定就能更加认可“漩涡鸣子”的存在了。



黑黝黝的洞口旋转着下沉，九尾也感受到了威胁，呜呜乱叫着，四爪挣扎，可是和它对抗的，不仅仅是鸣子的力量，也是虚界的力量。



黑眸鸣子还在挑衅，鸣子没有理会，困扰的按了按自己的眉心，反手一个大召唤术：“通灵之术·蝶野！”



数十万只蝴蝶飘飘荡荡的飞了出来，又汇成了一只巨大的通灵兽，驼住了那个漆黑的洞口。



“诶？我还在和那个鲛肌玩耍呢，哟！鸣子，好久不见啊！”



黑眸鸣子惊讶一瞬，又有些生气，“快滚开！”



“哎呀，怎么还是这么大火气。”蝶野冲着黑眸鸣子打招呼，又看向了旁边的鸣子：“这是怎么了吗？”



“没什么，只是自己和自己吵架了。”鸣子看了眼黑洞下沉的态势，这种程度，她果然只是做给九尾看的啊，如果一瞬间将虚界和这个世界连接起来，哪怕是九尾也会抵挡不住吧。



“我以为你和她相谈甚欢。”蝶野的声音分毫不变，看见了底下敞着肚皮的九尾，又问，“这是怎么了？这就是九尾？怎么这个样子？哈哈？袒胸露腹的，像是砧板上的鱼~”



蝶野看了这样的景象，怎么会不清楚，这样说，也只是挤兑底下不能动作也不能出声的九尾而已。



鸣子没有回答，而是双手快速结印，“通灵术·神代之偶。”



蝶野背上猛然一重，又突然消失不见，然后黑色的泥状物质将九尾裹了起来，从它的腰腹出冒出了一张骨质脸孔和浮在半空中的黑眸鸣子对视着。



黑眸鸣子“啧”了一声，也开始结印，“忍术·绳切之术！”



黑色的线斩断了神代之偶向着九尾四肢延伸的爪子，被其斩断的东西除非再回到虚界，被神代之偶吞噬，否则就会像现在这样，变成飞灰。



鸣子已经开始行动，四个分·身，躲开了黑色的线条，一脚踹断了九尾四肢上的触角。抓起九尾的尾巴，就把它摔向了远方。



“蝶野！”鸣子抬眼大声叫道。



蝶野触须微动，猛地冲向了黑眸鸣子，黑眸鸣子面色懊恼却也没有什么躲开的动作，任由虚界延伸出来的黑色带状物质插入了她的肩背之上。



封印再次出现在了地面上，黑眸鸣子也落在了离地面半尺来高的地方，撑着脑袋，手指微动，黑色的带状阴影就把九尾和纠缠着它的神代之偶一起关在了笼子里。神代之偶白色的面孔看了过来，伸着脑袋，却撞击到黑色的带状阴影上，“叽叽喳喳”地，莫名的有种可怜的感觉。



“失败了呢……”黑眸鸣子说着，除了有些不高兴，却没有什么别的感觉。



鸣子瞥了她一眼——她难道不知道自己本来就不可能成功吗？只是做戏而已。



做戏欺骗这样单纯的狐狸，也太欺负狐了吧。



鸣子转向了九尾，半跪下来，和它大大的眼睛对视，“你看到了吗？这世界上都是坏人，我这样好的人柱力可不多见了呢。”



无视后面传来的干呕声，鸣子继续说：“你也应该知道了，这一次，那个宇智波带土是想要将你们一一吸纳，然后召唤出十尾。虽然我不知道那是怎样的原理，但是你们的处境大概会比现在更糟糕吧。我希望你能成为我此次的战友，相对的，我也会努力不让你落到那样的境地。”



“呜！”九尾用尽每一丝力气挣扎着。



“还有就是，”鸣子斩钉截铁，“你的形象可比八尾好的多了，一定会受欢迎的！”



“哈？受欢迎？”蝶野垂下了巨大的头颅，“我也想要受欢迎呐。”



“走开！蝶野！”鸣子挥手搡开了蝶野，继续认真说，“我听八尾的人柱力说，你们曾经可以算得上是兄弟姐妹，你这位大哥，最后和人类达成了和解，拯救了其他兄弟姐妹，这个剧本不是很好吗？你就答应我吧，而且啊，我可是说到做到，你看过我骗什么人了吗？没有吧，所以你就答应我吧。”



“呜~”



鸣子眨眨眼，“好，我这就给你松开。”



黑色的丝带瞬间破裂，九尾一个翻身，鸣子差点被它的爪子打到，微微睁眼，就看见，九尾呲着牙的大脸就在自己的眼前。



鸣子心里惊讶，讨好地笑笑，“你看看我，说到做到啊。”



“哼！既然你都这么说了，那我就帮帮你。”九尾瞥了一眼另外一个鸣子，似乎真的将两人一分为二的对待了。它的声音带着一股从喉咙里挤出来的低沉，“但是你也不能再把我关回去。”



“那是当然！”鸣子仰着脑袋，目光真诚。



九尾瞥了眼那个黑眸的少女，冷哼出声，“救不救那些家伙无所谓，但是我可不想被那个宇智波抓住关起来！”



“嗯嗯，当然！当然！”鸣子不住点头，看着九尾带着不耐之色伸出了巨大的爪子握成了拳头。

--------------------

本章neta口袋妖怪，神奇宝贝真的是当年我的初心！！
皮神超萌！！


战斗开始
==================

鸣子似懂非懂，看了看自己的拳头，和它碰了碰拳，“这是什么意思？”



“没什么意思！”九尾说着，瞥了一眼飞在一边的黑色蝴蝶，“还有，我叫九喇嘛。”



鸣子一瞬间就感觉全身的查克拉涌动了起来，整个人充满了力量，就和磕了兵粮丸或者进入仙人模式一样。



只是如果只是速度和力量提升，那么也起不到大用吧。



而且，现在自己好像变成了能量体一样的东西了。



真的，一点美感都没有啊……



鸣子偷眼去看九喇嘛，又看看自己的手，劝自己不要嫌弃，纵然没有仙人模式好看，但是好歹，也是变强了。



“这样就算是获得认可了。”黑眸的鸣子跳了过来，九喇嘛拱起了背，呲着牙盯着她。她却浑不在意，对着鸣子说：“快点吧，我们来合体。”



“合……合体？我、我才不要！我还是清纯美少女呢！”



“这哪里是你能说的算的呢？”鸣子看到对面的少女嘴角牵扯着一抹笑意，向自己扑了过来。



‘不，我的初吻！！’



鸣子还没来得及紧张，温热接触到自己的一瞬间，就感觉好像有什么力量涌入了自己的身体，鸣子按住了自己的喉咙猛地咳了起来，脑海中各种思绪电转，就像是一个旁观者重新看到了自己的一生。



从小出生的样子，三代的音容笑貌，乌鲁西和伊鲁卡年轻的模样。



还有，小时候的友人等等，等等。



连那个时候再不斩和白究竟是怎样活下去的也回忆了起来。



只是一切都太快了，最后朦朦胧胧的记忆就定格在了方才的战斗和记忆中。



力量，力量……这才是我需要的，只要完成了这个任务，我就可以……



九喇嘛只见到两个女孩子撞到了一起，然后漩涡鸣子就按着喉咙倒在了地上，“你！……她怎么了？”



“没什么吧，反正不会出事的，不过你的名字是九喇嘛吗？为什么会叫九喇嘛？我是蝶野，你应该知道我的，我就是鸣子最忠实的伙伴，正义的伙伴。哎呀，说起来人还真的是会骗人呢，获得你的力量之后，我们是不是可以去寻找那个二五仔了啊？”



九喇嘛盯着落在自己鼻尖上的蝴蝶，爪子猛地拍过去，那讨厌的黑色蝴蝶却已经消失不见了。又落在了鸣子的肩膀上，她喘息着，直起了身体，黑色的雾气在眼睛里面流转，不断争夺着白色的区域，又最终隐没。



鸣子感觉到自己脑海里似乎被强撑进去了多了许许多多的东西，包括力量的运用方式，新的忍术，新的能力……



也越发明白了，自己真的不是普通人。



“怎么样？你学会开门了吗？”



开门？啊，或许可以这样说。



鸣子坐在了地上，扶着自己的额头，原来，童戈最根本的能力并不是吞噬，而是腐蚀世界的外壁，打破世界隔膜的力量啊……



摔！这不就和空间忍术差不多吗？！这种忍术是要烂大街了吗？！



不过，这样就可以解决带土了吧？鸣子心下还有些怀疑，又细细回想了那个忍术。



她现在勉强能用出来的空间忍术就只有一个，借由道标才能够跨越空间的，而道标，就是童戈，或者说，忍术弹丸。



可是，还是不一定能抓得住他啊？我这种需要中转站的忍术和他那种随便使用的忍术不是完全不一样吗？！那个带土可是眼一睁一闭就能穿越了。啧，可恶的宇智波！



鸣子气恼的不行，却只能试着平心静气，思考接下来需要做的事情。



“忍术弹丸的话……”那就可以直接试着前往战场、木叶村、佐助或者药师兜那里。



药师兜……



鸣子再默念了一遍这个名字，看向了九喇嘛，“我和奇拉比大叔，还有大和队长打个招呼，我们就去找药师兜！”



“这关我什么事！”九喇嘛轻哼一声，趴了下去。



》



真实瀑布前，奇拉比一边和八尾聊着天，一边看着漩涡鸣子修炼，直到她突然睁开眼睛，跳了过来，“奇拉比大叔！”



“哦哦哦！没想到你竟然可以进入这种模式了。”奇拉比有些惊讶地做了个奇怪地手势，“但是girl要注意，在这个同时，九尾也在抽取你的查克拉，如果你的查克拉没有了，你就有可能死亡了啊。”



“嗯？好的？”可是我没有自己的查克拉被吸取的感觉啊？鸣子略过这一节不提，而是抓住了奇拉比大叔的手说，“那我的修炼就算结束了吗？奇拉比大叔？”



“额，哦，是的！”



鸣子心下一松，“那我就要去做我能做到的事情了，奇拉比大叔你要安静在这里呆着哦！”



“你能做到的事情？”跟上来的佐井皱起了眉，“鸣子你要去做什么？”



“我要去看看能不能解除秽土转生。”她看了佐井一眼，解除九尾模式，开始查看自己身上带着的东西，忍具、卷轴，还有最重要的……好色仙人尸体的封印卷轴。



“咦？解除秽土转生？”奇拉比有些吃惊。



佐井有些着急，“你要先和大和队长商量才可以。”



商量？但是艾大哥明明说要让我们在这里呆着啊。奇拉比试图打断，“那个……”



鸣子反驳，“和大和队长商量的结果，不就是他绝对不会让我去的吗？”



奇拉比感觉自己似乎漏掉了什么重要信息，“去？你要去哪里啊？”



但是眼前两个少年忍者都没有搭理他的意思。



“那你也不能任性，你可是九尾人柱力。”



“没关系！”鸣子斩钉截铁，手掌拍上了一直想要插话却怎么都插不上话的奇拉比，“八尾的人柱力就在这里啊！”



奇拉比感觉自己身上的肉都抖了一下，看着鸣子，“可是，鸣子你不能离开啊，大哥说……”



鸣子冲着奇拉比眯了眯眼睛，揶揄起来，“那是你的大哥啊奇拉比大叔，并不是我的呀。”



佐井皱起眉来，“可是纲手大人……”



“我是木叶黑暗组织的首领，和纲手阿姨平起平坐的！你见过团藏听纲手阿姨的话了吗？”鸣子板起脸来，扯起大旗，她就知道这样说，佐井就没话说了。



她又转向奇拉比，随意地说道：“如果说我们都是武器，那么就该在合适的时候用到。不在恰当的时间使用力量，或者等待那么多忍者死亡之后再使用，那么就没有意义了啊！所以我要去试试看啊。”



奇拉比一怔，“唔……但是……”



“没有什么但是啊，奇拉比大叔。”鸣子一边动作着，一边随意地说，“说起来，马上就要到我生日了呢，我还不到十六岁哦！所以做点任性的事情也没什么。我也会保护好自己的，唉……反而是雷隐大人和纲手阿姨那边让人担心啊……”



“什么？”



“就算是将别的忍者牵制住，但是那个宇智波带土怎么可能在雷影大人和纲手大人在场的时候，夺走长门的轮回眼呢？”整理好装备的鸣子按着下巴，苦恼地自言自语，却没注意到奇拉比有些呆愣的神情。



军演游戏中，被“带土”打败吞噬的“雷隐”和“纲手”实在让她有些在意。



五影一定是对于自己的布置和能力有着充分的自信，可是如果真的出现了超出预计的事情呢？就像现在，原本认为宇智波带土拉拢不到多少忍者的，但是没想到却出现了秽土转生这个术。



自己一定要去战场那边看看情况。



最坏的情况……也不过是和以前一样，让月之眼计划，完全无法完成罢了。



轮回眼、八尾人柱力、九尾人柱力，总得有一个永远不能被找到……



鸣子下定了决心，又看向了奇拉比，“轮回眼所召唤的六道魔像，还有八尾、九尾两只尾兽，是月之眼计划必须的，但是轮回眼其实才是一切的基础，我能理解雷影大人和纲手大人的做法，可是也得做其他准备啊。”



“咦？！”奇拉比大惊失色，“你到底要做什么？”



“不是说了吗？我要把秽土转生解决掉，”鸣子已经做好施术的准备了，“因为我不守规矩，所以就拜托奇拉比大叔你啦！这次相处时间有点短，但是我超级喜欢你free的个性，就当我欠你一张专辑！佐井，你回去告诉蝶野制作，我要免费帮八尾大叔发专辑。”



“现在提什么专辑啊！啊，那个蝶野制作是……”心里闪过一丝阴霾，却又完全不愿意去想的奇拉比根本不觉得鸣子能一下子离开。



“鸣子！”远处大和队长的声音传来。



“佐井，帮我转告大和队长！”



“诶？我吗？我还完全没有弄清楚呢。”



“这是黑暗组织首领的命令啊！”



“呃……什么黑暗组织？”奇拉比还是觉得自己跟不上趟。



“没什么。”佐井叹着气。



鸣子说着，已经可以感觉到远处似乎有查克拉不断前进，她微微咬唇，解除了九尾模式，回忆了一下黑眸鸣子的做法，双手结印。



“忍法·避空虚断。”



黑色的漩涡在眼前展现，鸣子闭了闭眼睛，冲了进去。



》



又是那种粘稠的感觉，黑色的天地，但是鸣子已经不再害怕。



她看了看周围，忍不住叹息。



说起来，为什么那样冲动呢？只是因为无论怎么样，她都不希望药师兜或者忍者联军的中下忍有所损伤而已，之前是没有办法，也来不及，只能修炼，瞧瞧现在，现在不就有办法了吗？果然，实力才是贯彻自己理念的基础。



鸣子沉下心来，细细感受着忍术弹丸的方位。



木叶丸应当是在木叶村，纲手、我爱罗、长门和乌鲁西在忍界大战的战场，然后就是药师兜和佐助。



嗯？他们在一起吗？



“要直接去找药师兜吗？”蝶野也跟着飞了进来。



她皱了皱眉，“不，两边的情况，我都要掌握才可以。”



双手结印后，鸣子手伸向了一个方向，随着一声碎裂的声音，黑色的漩涡再次出现，橙黄色的影子纵跃了进去。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



就在一天以前，忍者联军还在戒备的时候，带土的秽土转生大军袭击了忍者联军。



一开始忍者联军的众位参谋还没有发现，但是待到战局近半，忍者联军的众人也发现了带土的计划。



“想要将上忍们牵制住，然后来奇袭这里吗？真是无谓的计谋，他难道觉得自己能够以一敌百吗？”



“大概是发现无法通过绑架大名来进行要挟的缘故吧，可是如果是这样，也显得有些无谋了。”



“或许他真有那样的自信呢。”



“总之，不论如何，要先解决秽土转生的大军，没想到连人柱力和各个忍者村的影都被召唤了出来。”大野木转向了纲手，“木叶村摆在带土身边的棋子，应当也要开始行动了吧。”



纲手微微点头，“虽然暂时联系不上，但是已经有位忍者前去，那两个人应该就足以解决这个问题了。”



“哼，希望如此。”大野木说着，又看向忍界大战的地形图，“现在就怕他们做出这样的态势，不是为了夺取轮回眼。”



“轮回眼是实行月之眼计划的基础，他应当是优先这边的，而且八尾和九尾的所在不断地变化，他们应当也找不到。”



“是吗？呵。”大野木看了一眼纲手，站起了身，“带土似乎还没有行动的计划，那我也出去帮帮风影吧，毕竟，如果是惨胜的话，那也没有任何意义。”

--------------------

想问一下，忍界大战，大家是希望写的细一点，还是我们快点结束？
至于为什么……因为从下章忍界大战开始，我一直写到了142章，带土还没召唤十尾成为人柱力=-=~
这些都不改了，如果大家想进度快点。
带土成为人柱力之后的情节我就过得快一点，么么哒~
》
=-=微博好热闹，我又看热闹导致睡晚了=-=
心累



药师兜（一）
======================

而另外一边，纲手口中的那位前往解决秽土转生的忍者，穿过了忍者大军的防线，对于一路上死伤的忍者并没有多看一眼。



保护这些人并不是宇智波鼬的目标，如果搞清楚秽土转生是由谁来进行实施的，那么就能更快的结束战斗。



好在，他的弟弟并没有让人失望，哪怕迟了一步，也搞清楚了到底是谁在使用这样的术。



可惜纵使这样，佐助也没有考虑求援的事情，如果不是宇智波鼬在他身上做了手脚，还无法那么快的判断出来。



到了现场，他才发现，这，不就是药师兜吗？



原本颇有些斯文俊秀的样子已经变成了怪物的模样，如果是漩涡鸣子见到的话，一定会大吃一惊也说不定。



随着模样的变化，药师兜的实力也有着颇大的提升，佐助外加那几个他小队的忍者，一时之间竟然没能打败他，甚至还落于下风。



鼬皱起眉，轻轻抬眼，眼睛一瞬间变成了红色，黑色的形状在眼中转动，宇智波带土的威胁还在，宇智波鼬并没有使用会损耗血轮眼的瞳术。



药师兜也注意到了他的到来，依旧笑着，神情中却全是郑重和紧张。



“没想到啊，明明应当死去的你，竟然真的复生了？呵，是漩涡鸣子吗？我就知道，她是不会放弃拯救宇智波佐助的。”



鼬不必侧头去看，就能感受到佐助的不满，大抵又在想什么时候自己需要漩涡鸣子拯救的事情了。



只是，药师兜为什么会提到漩涡鸣子？



这个想法让宇智波鼬迟疑了一瞬，才使出忍术。



在这样的地形，并不适合他和佐助这样的忍者释放大型忍术，何况，佐助新交的友人也在这里。



与此同时，药师兜也吧啦吧啦地将自己现在的状况说了出来，话痨的程度和漩涡鸣子有的一拼。



宇智波鼬的目光掠过了见到他到来之后，就迅速后撤离开战场的香燐和水月，双手结印，火遁瞬间发出。



现在的药师兜实力有点超过他的预计，他一边和药师兜对话，一边试图掌握药师兜现在的情报。



“这就是仙人模式的力量，你们好好看着吧！”药师兜的声音里带着些许张狂。



鼬却想到了其他的事情。



仙人模式吗？漩涡鸣子倒也提到过这种模式，只是两者应该不一样。



毕竟如果让漩涡鸣子变成这种模样，她一定一开始就会拒绝修炼吧。



药师兜再次使出了仙术，蛛网满布山洞，鼬目光一闪，黑色的火焰围绕在宇智波鼬和佐助的身边，隔绝了蛛网的蔓延。



而对面的药师兜则心中得意，“看到了没有，这就是我现在的力量，我现在的真正的面目！双魔之术！”



他胸前白色的肢体涌动，最后汇聚成了一个巨大的人形，那个人形具有着和大蛇丸一样的外表，而尾端居然是由一条条小蛇组成。



鼬心下犹豫，是否要使用那个伊邪那美，阻止药师兜的行动。



只要使用那个幻术，就要消耗一枚写轮眼，现在情况紧急，要快点解决他才可以！



这样想着，宇智波鼬就准备施术。



药师兜看似张狂，其实心里十分谨慎。若比较战斗经验，他怎么可能比得过宇智波鼬？



那个忍者可是连大蛇丸大人都可以随意打败的忍者！



拥有着宇智波一族的写轮眼和天才一族的天分，宇智波鼬恐怕是他今生遇到的最强大的对手了。



何况，他还是大蛇丸大人最为向往的男人！如果打败他，我就可以完成大蛇丸大人的野望！



兜隐隐兴奋起来，就要动作之时，心脏猛地震动，体内原本十分驯服，甚至一直帮助自己的那股黑色的力量竟然就在此时暴动起来。



‘糟糕！是漩涡鸣子吗？！她怎么会在这里？！’药师兜这样想着，身体猛地一抽搐，跪倒在地，黑色的物质吞噬起他体内的查克拉，瞬间从他背部涌出，形成一个黑色的漩涡。



就在众人震惊之时，那黑色漩涡里伸出了一只白皙的手，微微动作后，一条黑色的丝带缠住了天顶倒垂而下的石柱，一个金发女孩旋身而出，落在地上，抚着胸口，眼中的黑色一闪而逝。



看着药师兜垂着头喘息着，却依旧没有动作。宇智波鼬松了口气，听见弟弟念出了一个名字，“漩涡鸣子。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



原来穿来穿去就是会晕眩和恶心吗？还好还好，还能够忍受。



更为让她难受的是集中不了注意力这回事。



“喂，你没事吧？”九喇嘛的声音在脑海中响起，鸣子忽而觉得有些安慰，四舍五入，她也算多一个大脑了吧。



“没事。”鸣子回答。



红色的查克拉在体内游走，连窒息的感觉都消去了不少，鸣子甩甩头，抬起了脸，刚想义正言辞一番，就被吓了一跳，乃至一开始的恼怒和方才的难受都被抛在了一边。



她就像是一个普通女孩子一样惊叫道，“药师兜，你怎么越变越恶心了！”



宇智波鼬看见原本还在喘息的药师兜猛然一僵，慢慢转过脸看着漩涡鸣子，嘴角甚至还带着一个僵硬的笑容。



“漩涡……鸣子……你怎么会出现在这里？”



“我当然是想来就来了……”鸣子感觉自己弱了气势，向前一步，“你到底是怎么回事？！你有那么爱大蛇丸吗？非要这样合体吗？就不能换种方式吗？我还是个纯洁少女呢，让我看到这样的景象，你不觉得羞愧吗？”



药师兜已经在笑着，只是那笑意可称不上喜悦，“能说出这种话，就已经称不上纯洁少女了。”



“闭嘴！”漩涡鸣子大约是真的挺生气，按了按太阳穴，竟然没有再说下去。



鼬已经看出来了，似乎漩涡鸣子已经掌控了局势，只是他和佐助与药师兜对战了这么久，漩涡鸣子一出来就将事情解决了，这未免有些讽刺。



他的余光看向了自己的弟弟，佐助果然又生气了。



“你怎么会出现在这里？”佐助皱起眉头，虽然不觉得漩涡鸣子会听话地呆在众人的保护之下，但是她也不应该能知道几人都在这里才是，除非……佐助想起了鸣子给自己的忍术弹丸，再次升起了将它随便丢掉的想法。



“佐助啊，这不是重点哦。”黑色的蝴蝶出现在鸣子的身后，窃笑着，飞向了宇智波两兄弟，“鼬，好久不见，你听，我能说话了哟！佐助，我还记得你小时候的样子，嘿嘿嘿，你还记得吗？就是在终末之谷的时候……嘶！”



苦无击破了蝶野的身体，但是它其实根本就不害怕物理攻击。



鸣子收回手，一眼都没有朝着宇智波兄弟那边看，只盯着药师兜一个人，“喂，秽土转生是你使用的术吧！你是真的闲的无聊了吗？去和宇智波带土那种家伙混到一起……”



佐助的思绪从‘终末之谷’四个字上转了回来，已经看出了鸣子已经控制住药师兜的行动，虽然不知道她是如何做到的，但这正是个好机会，“没有必要和他多话，杀死他就可以了！”



鸣子心下一沉，忍不住转过头盯着佐助，“杀死他，秽土转生难道就能解开吗？”



鸣子的质问，让正欲前进的佐助停了脚步。



看着佐助绷紧了脸，她就知道佐助根本不清楚，又看向了鼬，鼬也摇了摇头，“按理说应该是如此。”



按理说？鸣子吸了口气，又按了按自己的太阳穴，目光暼过了这两个忍者，走到了药师兜的身边，按住了他的脖颈。



童戈还在他的体内，哪怕他成就了仙人模式，也无法反抗漩涡鸣子的意志，可除了控制药师兜不能动作，鸣子也做不到更多的事情了，因为童戈没办法调动药师兜的查克拉。



可是他竟然被大蛇丸的细胞腐蚀到这种程度了啊，鸣子垂下眼眸，控制着童戈阻断了大蛇丸细胞的影响，试图让两者再次达到平衡。



至于灵念转移，她今天才看到了鬼鲛的半生，才不要再去看药师兜是怎么把自己搞得奇奇怪怪的！



“那些秽土转生的忍者是听你的命令还是带土的？”



“……”



“是你的吧？告诉我，你到底想要什么？要怎么样才肯操纵那些忍者帮助忍者联军？宇智波带土的底牌究竟是什么？”



佐助皱起了眉，看了看漩涡鸣子，又看了眼药师兜。哪怕漩涡鸣子曾经说服过长门，但他也并不觉得药师兜这样的忍者会这样简单的被说服。



他想要说话，鼬的手却已经搭上了他的肩膀。



佐助动作一顿，沉默下来。



“……我为什么，要告诉你呢？”



“我们勉勉强强也可以算得上是熟识呢，”鸣子厚着脸皮说，哪怕她的手还放在药师兜的脖颈上呢，只不过她相信自己和药师兜都能理解，“因为怕你随随便便死在了别人的手上，好歹我也为你担心了一秒钟呢！”



“而且我们还一学会新招式，就往这里……”蝶野又飞了回来，落在了兜的头上，就像是一个巨大的蝴蝶结，可是话还没说完，就又被鸣子挥手赶走了。



“咳咳，”药师兜斜过了眼睛看着鸣子，“又是因为那个家伙吗？你未免太多管闲事了。”



“那是你觉得！”鸣子皱起眉，“我是希望你能够在外面过自己想过的生活才没抓你回木叶？！结果你现在居然给我找这么大的麻烦！”



她的头还有些痛，有些不耐烦地说：“你该明白的吧，既然我已经来到这里，就算杀死你也只是一瞬间的事情，所以你最好快点实话实说。”



“我是为了证明自己……咳！”肺部似乎有什么东西狠狠刺入，然后又收回，体内的伤口在自愈，药师兜却咳出了一口血。



鸣子已经站了起来，不忍的情绪已经被剥离，最终她松开了眉头，冷眼看着药师兜，“你如果想要拿这种中二的理由糊弄我，那你就试试看，反正我也有别的方法让你听话，只是看在那个人的面子上不肯用而已。”



“哈，你竟然不耐烦了吗？态度真差呢……”药师兜说着。



“不要试着转移话题了，”鸣子冷声说，“我知道你或许会有所迷茫，但是如果因为想证明自己就牵扯进来这么多人，你就不如趁早给我死一死。”



“是啊，是啊，兜，如果是鸣子一个人在这里，她可不会说的这样客气呐……”蝶野又飘了过来。



鸣子憋住了怒火，让自己不要动气。



可是谁说不是呢？如果不是宇智波鼬和宇智波佐助都在这里，她可要好好讽刺药师兜一番。



他到底以为他几岁？！还以为自己和十五六岁的无知少年一个样吗？！



就是因为看他是成熟稳重的大人，所以她才会放他一条生路啊？！



现在是怎么回事？是不是所有的天才忍者到外面浪两圈就会被外面的花花世界迷了眼，然后就找不着北了？



还证明自己！你现在去问问那些和秽土转生的忍者对战的忍界大军，难道能记起来究竟是谁施用了这个忍术吗？



还把自己变成这幅样子！



如果不是怕形象太糟糕，她绝对要狠狠踹药师兜一脚。



“直接杀死他就好啦，你们人类真是麻烦。”九喇嘛又在心里吐槽。



才不要杀死他呢……既然入了局，就要好好给我发挥棋子的效用啊！

--------------------

不肯相信药师兜是个中二的漩涡鸣子。


药师兜（二）
======================

鸣子深吸口气，睁开了眼睛，自顾自地冷声给药师兜的行为下了定义，“说到底，你根本不会相信什么没有谎言的世界就是好的。也不会被宇智波带土的歪理邪说说服，因为没有人理你，所以你就跳出来搞事情了吗？说什么获得认可……这种无聊的理由……我也不问你原因，就当你是暗恋大蛇丸，求而不得好了。现在告诉我，我如果要秽土转生大军，阻断白绝的进攻需要什么代价？”



我……暗恋大蛇丸大人……求而不得……



兜垂着头，这句话哪怕是他听着都有些刺耳了。



而且最重要的是，漩涡鸣子是真的能将这种传闻散播出去的女孩。



他的笑容更加僵硬了，大脑竟然是这段时间内少见的清醒状态，怪物似的脸上更显出几分人性，“那个，我是因为……”



“不必说了，我说了，我根本就不在乎原因，我只希望你实现我的愿望。”漩涡鸣子根本没有看他，就盯着斜对面的石柱。



那是因为，你就是想要将这个理由宣传出去吧……糟糕啊。兜可不想成为漩涡鸣子恶作剧的对象，连同方才与宇智波鼬对战的火气，也渐渐平息。



他几乎可以想象，等这次大战结束后，所有人对他的印象大概就是，啊，那个暗恋大蛇丸，然后求而不得的眼镜变·态了。



至于宇智波带土会不会胜利……



带土居然真的将他抛在这里，一个人去进攻了啊。药师兜这样想着，竟然真有一股难言的滋味涌上心头。



鸣子看着兜低下脑袋并不说话，心下微沉。



多浪费一点时间，就可能多一个忍者死去，她得要冷静下来才行。



即便这样想，鸣子一开口还是指责，“药师兜，你为什么要去考虑把你抛在这里的忍者，究竟会不会胜利呢？说到底，你从来就是两面三……不，灵活变通的忍者啊。”



药师兜神色一怔，说不出话来。



“还有，你应该明白，在我出现在这里的一瞬间，你的计划就已经失败了，不是吗？”



我的计划？……说不定，鼬出现的那一刻，自己的计划就已经失败了吧，呃！



原本想要转头去看宇智波鼬的药师兜有些讶然地看着抓住自己下巴，死盯着他的漩涡鸣子。



她的脸上闪现了不满，是因为自己吗？不，大概是因为乌鲁西吧。



啊……或许我在她手下逃了两次，都得要多亏了他。可是，兄长这样的称呼，他还是叫不出来呢。呵，明明只不过是个再普通不过的中忍，连上忍的世界都接触不到，也无法保护重要的人。



药师野乃宇，想起了这个名字，药师兜的心也难免软弱了一瞬，听见漩涡鸣子说：“你该明白的，我希望你活着！如果不是这样，我根本不会最先来到你的身边。”



这只是因为怀疑我使用了秽土转生吧……药师兜心里这样想，却也知道如果漩涡鸣子真的想要杀死他，或许真的不费吹灰之力。



明明我都已经练就了仙人模式了，却还是没办法打破命运的枷锁吗……



药师兜一言不发。



“快点给我说话啊，难道你想要战后被看管起来吗？答应我，然后不论如何，我都会帮你的啊！”



“喂，这样不就和《恋爱忍者》中的剧情一样了吗？”一直看戏的水月终于找到了机会插话，小声嘲笑起来。



主角抓住了叛忍，却说只要和她谈恋爱，就可以不被捉回忍者村受罚什么的。



在场的忍者大概只有佐助没有看过这部剧，连鼬都因为关注漩涡鸣子的事情，看过一两集。



不过也只是一两集而已。



“是啊！是又怎么样？”鸣子竟然毫不犹豫地承认了，挑着眉毛说：“你要相信我的信誉，要是敢按照套路拒绝我，就算你现在练就了仙人模式，我也不会放过你的！我，要去宣扬大蛇丸对你始乱终弃！你明白的吧？这样有什么后果？”



“这算什么威胁啊……”水月觉得根本没有忍者会受到这样的威胁吧？在场的忍者有一说一，难道会有人相信吗？！



只是漩涡鸣子又拉着药师兜的肩膀，在他的耳边说了什么，下一瞬间，他就有些愕然地发现对面的药师兜的额角尽然滴下了冷汗。



是的，鸣子已经想明白了，对付药师兜这种忍者，必须要给他讲明利害才行，哪怕不希望身后的忍者们觉得自己心机深沉，她也顾不得了！



凑近了药师兜的鸣子以极细的声音说：“你也应该知道的吧，我可不是只会胡闹的忍者。虽然只见了几面，但是很抱歉，我已经很了解你了。想要得到认可，想要让人正视的男人，没有来处，也没有目标，大蛇丸死后你很迷茫吧。比起做反派，为了某个人成为一个英雄可是更受期待的事情。



你的母亲，把你救下来，不是让你伤害木叶的；团藏剥夺了你的童年，你也要做那样的人吗？你清醒一点，木叶还有人等你归去呢。”



等待我归去？呵……乌鲁西吗？



药师兜想要去推自己鼻梁上的眼镜，可是刚一伸手，又落了下来，自己现在还有资格触碰这幅眼镜吗？



“八万人，八万个家庭，如果这次战争不尽快结束，那么这个世界上可能就会多出无数个药师兜，每一个你都会痛苦万分，这样也没关系吗？”



药师兜嘴角颤动了一下，“那关我什么事？”



“怎么会不关你的事呢？因为你是个天才啊，也拥有着世界一流的实力，甚至可以同时扛住两位宇智波的攻击，如果需要和平，你的力量不可或缺！你也应该明白的吧，多一个秽土转生的忍者扛住带土和白绝，那么就可能少一位孤儿的产生！你的母亲称号是‘行走的巫女’，你呢？瞧瞧你的样子，难道想要成为受人唾骂的魔神吗？现在是你改悔的最后机会了。”



药师兜竟然罕见地动摇起来。



漩涡鸣子似乎发现了什么，她站起身，“为什么就算是叛忍，也会戴着原本的村子的护额，这种事情的原因，你应该比我清楚地多，因为哪怕背叛了，但是面对整个世界的危机，我们天生就该站在同一个战线上。”



随手解下了自己头上的木叶忍者护额，鸣子将它递给药师兜，“这是我对你的承诺，你是木叶的忍者。药师兜，你，可以帮我的吧？”



“什么叫可以帮你……”到现在这个地步，我为什么要……



略过那一丝不自然，兜有些诧异地看着自己眼前的护额，当年的一幕幕竟然涌入了自己的脑海之中。



原来如此，乌鲁西那个家伙，什么都对你说了啊……



他还不知道漩涡鸣子早就把根组织的底摸了个清楚。会错意的药师兜沉默下来，伤感满溢心头。



如果自己的养母还活着，看到自己这个样子，也会想要责骂自己吧。



药师兜毕竟是成熟的忍者，即便认同了漩涡鸣子的理论，也不会放任自己在伤感的情绪里游来游去。



“不需要……”他推开了漩涡鸣子的手，踉跄着坐了下来，撑着自己的脑袋。



也许自己这段时间的头脑真的不太清醒，原本以为在大蛇丸大人身死后，又可以找到一个“家”，参与其中，但是这或许都是我自己的幻想而已。



就像漩涡鸣子说的，自己不是又被抛弃了吗？



就在他这样想着的时候，却没注意漩涡鸣子已经虚下眼来，挑了挑眉，就强硬地把自己的护额胡乱地系在了他的脑袋上，这让他原本还算整齐的发型显得无比滑稽。



“哼！我可不管，快一点！”



药师兜将那个护额拽了下来，看着上面的木叶标识，并没有说什么拒绝的话，而是说：“可以是可以，反正……我原本的命令也只是牵制住忍界大军……不要造成太多伤亡。”



“啧，他们的关系有那么好吗？”水月嘀咕了一句，伸长了脖子去听，也没听到，明明应该是严肃的场面的，怎么变得这样滑稽了呢？



鸣子没有解释的意思，自认很快就能结束战争的她笑着询问：“那么宇智波带土现在的计划是什么呢？”



“嗯……是什么呢……”兜眼角一跳，维持着撑着脑袋的动作望着岩洞上方重复。



“你不要给我转移话题啊兜……嗯？”又恢复了活泼的鸣子神情一顿，睁大了眼睛，“你不要告诉我，他什么都没告诉你哦！我真的会生气的哦！”



兜没有看鸣子，“马上……我就给秽土转生大军下命令。”



鸣子表情一僵，再也维持不住神情，忍不住抱住了头，“啊啊啊！我就知道，根组织里出来的忍者脑袋都有问题！还天才呢！你就是块抹布吧！被人用完了就扔还不知道！”



“你不应该这样说话。”兜说了这么一句，就开始试着给秽土转生大军下命令。



鸣子依旧有点儿抓狂，跺了跺脚，顿住了脚步，“带土现在在哪里？抽三个影级忍者去找他，什么？！人柱力全在他身边？你真是太讨厌了！……里面有木叶的忍者吗？让他去给火影带话……加藤断？那是谁？”



兜没有再解释，只是集中注意力施术。



鸣子看了看宇智波鼬和宇智波佐助，又想了想纲手阿姨发火的样子，虚着眼说，“不管那是谁，你就说……你被策反了，尽量、尽量别提我……”



“嗯……”兜双手结印。



鸣子这下才闲下来看向了宇智波鼬，“忍者联军那边没问题吗？长门呢。”



鼬摇摇头，“一天前，我离开的时候还没有出什么问题。”



鸣子点点头，虽然依旧有些苦恼，但是等到秽土大军一反水，药师兜不就成了光杆司令了吗？这样应该没问题了吧！



鼬看了眼药师兜，出声询问：“让秽土转生的忍者迎击带土的白绝大军，虽然是个好主意。但是，他可以信任吗？”



鼬的眼神中带着深意，鸣子她撇撇嘴说，“就算不信任，我也有最终的解决办法。”你不是知道吗？



鼬摇了摇头，不置可否，别天神这个术大概是只有他和漩涡鸣子才知道的秘密。



鸣子皱了皱鼻子，开口却是说：“他最好乖乖听话，否则，我会让大蛇丸和药师兜这两个名字永远的连接在一起的。”



药师兜当做没听见，一个一个的下命令。



而沉默了半晌的佐助，见到尘埃落定，终于开了口，“哼！真是无聊！既然如此，那我们就去找带土。”



鸣子看了眼许久未见的佐助，皱着眉，摇了摇头，“还是稍等一下。”长门身边的厉害忍者已经够多了，就像是回合制游戏，现在她还得要知道施术的结果，再进行下一步。



“额……嗯……糟糕啊……”药师兜空落落地握住手，看着漩涡鸣子的面容，脸上也不禁冒出了冷汗，“那个……宇智波斑……”



“宇智波斑？”鸣子狐疑，“那个死掉的宇智波斑？”



“嗯……”药师兜放下手，几乎不想要说出自己做了什么，“我……也用秽土转生将他复活了。”



不顾脑海中九喇嘛的抗议，鸣子高兴起来，睁着大眼睛，弯着腰看着药师兜，“嗯，所以呢？如果是那个传说中的男人的话，应该很容易就能收拾掉宇智波带土吧？”



药师兜脸上的冷汗更多了，他瞧着漩涡鸣子的脸色，慢慢说着：“秽土转生，是二代的术，二代和宇智波斑也有过交集。他似乎脱离了秽土转生的控制，和带土一起袭击了忍者联军的营地。”



鸣子的笑僵在了脸上，“嗯？……嗯？！你是在和我开玩笑吗？我告诉你，这可一点都不好笑！”



看着药师兜僵硬的神色，漩涡鸣子的动作顿了一瞬，又忍不住抱住了脑袋，“啊！药师兜你真是太讨厌了！”

--------------------

至今我们仍未知道四战中的药师兜为何要帮带土.jpg
我想了很多的理由=-=其实我觉得最靠谱的是，因为大蛇丸细胞的影响，导致药师兜神志出现了一定的问题，哪怕学会了仙人模式也是如此，这样的他因为孤身一人又没有事干，所以接受了绝（黑的还是白的？我记得是黑的？）的邀请和蛊惑，参与了四战。
但是他真的像是不断爱上渣男的委屈少妇，对，说的就是你们，大蛇丸和带土！


忍界大战的开端（一）
==============================

时间稍微往前，另外一个鸣子也已经到达了忍者联军的营地，她套着宽大的斗篷，躲在巨大器械的后面，远远偷瞧着忍者联军的忍者们来来回回。



长门和忍界联军的大部分忍者都有着不可弥合的仇恨，因此，在她穿越空间，来到这里的时候，只有小南和长门在这里，除了他们俩，没有人看到漩涡鸣子的身影。



“你不是应该在和八尾人柱力一起修炼吗？”长门低头瞧着漩涡鸣子。



“现在的我是分-身啦，本体跑去解决秽土转生大军了。”鸣子探头探脑地看着忍界联军，又窝在器械的背面。



“解决秽土转生大军？”



“因为我凑巧知道有一个忍者能使用那样的术嘛……”鸣子扬起了脑袋看长门，“如果你们这里出了事，我就解除分-身，这样本体就能知道这里的情况了。”



“就和那时候一样吗？”长门说的是当初他进攻木叶的时候，鸣子用分-身迎击佩恩，本体却找到了自己。



“差不多，哈哈。”鸣子一抬手，接住了一张纸，上面写着忍者联军的动向。



小南真是太给力了，而且这种通过纸来做媒介的忍术真是奇妙啊。



鸣子扫过一眼，就将其中的信息记在心间。



她已经听长门说了忍界联军的情况，八万忍者分成了几个部队，部队的领头人大多都是她的熟人。



连卡卡西老师都成为统领了啊……这样就能大概知道其他统领的实力水平了。



且不提这些熟人，如她所料，忍者联军的上忍们分别在不同地方被牵制住了。



那些秽土转生的忍者且战且退，又时不时来骚扰，就像是恼人的苍蝇一样。



“除了你的前同事，还有忍刀七人众的忍者呢……那个家伙究竟搜集了多少具尸体啊！真恶心！”不知道秽土转生就算只有毛发也可以召唤的鸣子甩甩那张纸，忍不住抱怨。



长门没有搭话，而是说：“你不去见见木叶的忍者吗？”



“才不要呢，纲手阿姨绝对会提着我的耳朵骂人！”鸣子打了个寒战，“如果被人看到了，我就不做人了！”



呵，还像个小孩子一样呢。长门笑了笑，看着百无聊赖的少女，说：“你提到的那份报纸，我看过了。”



“怎么样？是不是很好看？”鸣子来了兴趣。



“是的，只不过，在里面把我写成女性，未免有点过分了吧。”长门发出了纯然的疑问，“还有那个背负血海深仇进入组织做间谍的女孩不会是鼬吧？”



“哪里过分了，只不过是小说！没人会把小说当真的！当真的都是傻瓜！”鸣子小声说着，又故意问长门：“你觉得如果是弥彦会喜欢谁？真可恶，现在人气调查最高的居然是蛇子！你要争点气啊，长门！好好表现，你的人气就会上升一大截！”



长门并没有生气，而是说：“我并不需要人气，我觉得弥彦喜欢小南就很好。”



鸣子一怔，撇撇嘴说：“……真没意思……”果然，会陪着她开玩笑的厉害忍者就只有大和队长而已。



这本书中，弥彦建立的组织叫做晨曦，组织里有十二个人，分别是十二生肖。这是天天家族流传的说法，鸣子听到就记下了。



现在十二生肖除了帅气的辰龙弥彦，称号为丑牛的少女常萌，和弥彦青梅竹马的大姐姐酉鸡米娜米，之外，弥彦又遇到了巨-乳科学家御姐巳蛇，身负血海深仇的三无少女子鼠，午马重吾，亥猪地狱丸，金发萝莉卯兔迪达拉，红发少年戌狗毒蝎……好吧，只要是熟悉的人都知道作者映射的是谁。



长门看向远处，忍者们都在做自己的事情，没人在意这边。



“大家看小南的眼神都怪怪的。这是报复吗？”



“是啊，可不是嘛。”鸣子撑着脸说，“嘿嘿，之后我就写常萌怀上了弥彦的孩子不得已离开，米娜米陪着常萌离开。弥彦什么都不知道，然后喜欢上了子鼠，嘿嘿~”



长门叹了口气，又笑了起来，人生到了他这种程度，基本上什么都已经看开了。如果是弥彦在世，恐怕就会跟着鸣子一起胡闹了。



“宇智波带土的月之眼计划，最重要的一环就是能够通灵外道魔像的轮回眼，你就没有想过杀死我之后，然后毁掉这双眼睛吗？”



我倒是想啊，可是那不是太残酷了吗？鸣子抱着膝盖，“纲手阿姨已经训过我了，她说做忍者要堂皇正大才行，再说，如果我要那样做了，又有什么资格来说教你呢？”



“说教我吗？”



“是啊，对了，悄悄告诉你哦，我找到了好色仙人的尸体，虽然还没有试过能不能将他复活，但是总归有了希望。我本来是想要立马复活他的，但是现在不是忍界大战嘛，得要挑个好时机才可以，不然我又会被骂！还有啊，好色仙人复活了以后，你要帮我说好话才行，他肯定也不希望我复活他！当然，作为交换，我会让他不要生你的气的……”



复活……自来也？长门缓缓地回过了头，看着漩涡鸣子，笑了，只是眼眶中却又有什么东西流了出来。



鸣子一怔，有些尴尬地皱起了眉来，“喂……不要哭了……大家要是都在看这里的要怎么办……真是的！”



她看见已经有忍者朝这边诧异地看了，双手结印，使出变化术，变成小南的样子，跳上了巨大的器械，拍着长门干瘦的肩膀。



长门擦去了情不自禁流下的眼泪，朝着那边的忍者笑了笑，那个忍者吓了一跳，转过头，急匆匆地走了。



“到时候，由我来复活自来也老师吧。”长门的话语里带着轻快。



“不用啦，如果我来的话，顶多也就是多休息一阵而已。我还想留着你的大复活术拯救真正需要拯救的人呢。”



长门摇摇头，“那么，如果复活不了，或者来不及复活那要怎么样呢？”



鸣子也笑了起来，“那也就只能看开了呀，谁让人被杀就是会死呢。所以，我是尽量不杀人的。哈，像你这样的忍者大概会觉得我幼稚吧，但是还好还好，我可是天下最强的那一批忍者，而且我的朋友还很多，如果之后，我和别人起了纷争，你可要帮我啊。”



“嗯……”长门微微点头，看着眼前的“小南”露出了绝不会在她脸上看到的灿烂笑容，说，“不过，既然你不愿意取下我的眼睛，那么，我们至少稍微做一点点防备吧。”



鸣子微微惊讶，看着长门一圈又一圈的眼睛，点了点头。



她并没有一直呆在长门这里，想起了还可以用变化术到处乱窜的鸣子，变化成一个木叶村忍者的模样，就在营地里四处走动了起来。



或许她根本不该离开长门身边的，可是大概就算她在也没什么效果吧。



谁能知道呢？那个传说中的宇智波斑，哪怕仅仅只是秽土转生的忍者，都是那样强大。



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



分·身……消失了，鸣子感受着充入自己大脑中的信息。



这是在药师兜说了宇智波斑脱离了控制不久后的事情，佐助怀疑药师兜本就不安好心，又差点打了起来，可是药师兜并不想和他多说话，只是看着漩涡鸣子。



蝶野在旁边喋喋不休地和水月、香燐斗嘴。



脑海中，九喇嘛也在吵闹，回答鸣子的问题，说着宇智波斑的厉害之处。



“……他是个可怕的家伙，脾气也不好，比我厉害的多，无论是幻术还是体术，都首屈一指。当初，当初……我是他的通灵兽。”



所以才能够突破雷影大人和纲手大人的封锁，夺取长门的眼睛吗？



长门竟然连还手都没能做到……



鸣子想到了自己看到长门眼眶空洞的样子，心下忍不住颤抖起来。



“怎么了？你不会怕了吧？”九喇嘛询问着。



“没什么，只是觉得大概会做噩梦了。”



鸣子握紧了手，止住了指尖的颤抖，揉了揉更加混沌的脑袋，下定了决心。



“先去看看情况吧。”她解释了自己可以带着众人前往忍者联军营地。



“不能让宇智波斑抓住你。”鼬站了出来，“我去就可以了。”



“不，我们一起去。”鸣子看了眼药师兜，“长门受伤了，纲手阿姨……她腾不出手来。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



忍者联军营地的后方，长门和小南都在这里。



只不过长门是躺在了这里，而小南护在他的身边。



并没有人理睬他们，一是因为他们本来就是强大的忍者，二是因为远方，宇智波斑依旧在进攻。



鸣子看着那边，神色复杂。



那就是啊……九喇嘛口中，世界上最强大的忍者之一。可是，召唤陨石……这还能算是忍术吗？



她都想要前去战场了，可是鼬的话还是让她冷静了下来。



“这种忍者，就算是你到达了战场，也不会有任何作用，带土，也还没有出手。”



药师兜已经开始救治长门，小南放下了心，也看向了战场，“带土和宇智波斑突然出现，抢下了轮回眼。我，没来得及阻止，长门交给你们，我去那边。”



什么没有来得及阻止……如果不是我的影分身过来了，你根本不会离开长门身边吧。



鸣子没有去看长门和小南，但是心里的愧疚却一浪接着一浪。



如果我当时再谨慎一点，等小南回来之后再离开……



远方，纲手已经被击飞。



鸣子闭着眼睛，点点头，小南飞身前去。



水月向着沉默的佐助和香燐打眼色，‘喂！我们呢？’



香燐看着佐助，佐助又不理睬他，而是盯着战场那里。



鼬则注意着鸣子的神色，她是九尾的人柱力，做出的决定至关重要。



战场上，宇智波斑竟然又使出了别的大型忍术。

--------------------

因为这段时间跨度会很长，所以我来整理一下我这边忍界大战的时间线，基本和原本的忍界大战差不多，但是细节上很不一样。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
》
其实如果兜一反水，感觉带土和斑就没法打了啊，哈哈哈
大家可以猜猜接下来会发生什么？^w^
顺便我会尽量贴火影的设定，但是忍界大战的反派可以说是三个boss要来回打过，所以设定上有出入啊。


忍界大战的开端（二）
==============================

“他是秽土转生，就算查克拉永远不会用完，但是就查克拉的产生速度来说，应该支撑不了这样的战斗。”药师兜皱着眉说，可是没一会儿，宇智波斑就展现了几乎可以媲美大型忍术的体术，将雷影艾锤飞了出去。



他闭住了嘴。



“不去战斗吗？”出现在这里时，就想要前去迎战的佐助再次重复，方才正是鸣子阻止了他，他目光讽刺，“就在这里看着？”



鸣子没有搭理他，这样的战斗，再添十个宇智波佐助、不，五个宇智波鼬进去，恐怕还是不行。



她转头问兜：“秽土转生的忍者们呢？”



“还有一段时间，马上就可以到达。”兜犹疑了一下，还是说：“但是斑，我是用完整的尸体进行召唤的，同时，我还在他的体内注入了柱间大人的细胞。……至于柱间的细胞，则来自带土给我的，团藏大人的手臂。”



鸣子看着他，张了张嘴。



所以，我根本就是个傻瓜吧！想到是自己将团藏的手臂丢给佐助，鸣子后悔到想要让时光倒流！



可是没想到，兜还有更坏的消息等着她。



“复活的人柱力原本因为尾兽被外道魔像吸收，并不能发挥十成十的威力，现在带土得到了轮回眼，如果他将尾兽再次注入人柱力的体内，那么人柱力可能还会受到外道魔像的控制。”



“这也是没有办法的事情。”鼬沉声说道，转头看向盯着药师兜，不知道是不是想打他一顿的漩涡鸣子，“现在不是没有机会，你要冷静。”



冷静是可以，但是怎么能这样！原本都该胜利了的！



那边战场上宇智波斑停下了动作，他们似乎开始说话了。



鸣子强行把注意力拉扯了回来，摸了摸腰间的忍具袋，那里面装着封印自来也尸体的卷轴。她又问药师兜：“我听人说，大蛇丸当时曾经秽土转生出了一代二代。”



兜也反应了过来，迟疑道：“是，但是现在一代和二代的灵魂已经被封印，得要由大蛇丸大人亲手解封才可以。”



“那就把大蛇丸秽土转生出来，你不是有他的细胞吗？”



“这个术，并不是这样简单的术……”兜眼睛一动，撇开了目光。鸣子的想法，让他想到了其他的事情。



如果，大蛇丸大人可以复活……



“你是想让他完完全全地复活吗？”了然中夹杂着失望，鸣子忍住了想要去摸腰间封印卷轴的手，平静地说：“我所会的转生术必须要有完整的尸体才可以。”她笑了一下，“你不要告诉我，你还真保存着他的尸体。”



“我又不是什么恋·尸·癖……”兜苦笑，“我只是说，有这样的可能。”



就不能直接一点吗？鸣子心里转过一丝不耐，但是到底知道，凭自己，凭现在的忍者，大概根本打不过那个宇智波斑啊。



远方的战场又开始轰隆轰隆响个不停，忍者联军的上忍和中忍大约已经被五影命令后撤了。



没有多少忍者能帮得上忙，因为那是宇智波斑，现在带土还可能会召唤外道魔像。



她有自知之明，当初长门连尾兽都没有放出来，自寻死路，身体又不好，才会被她那样轻易地打败。



鸣子叹着气，开口：“我……”



“不用那么麻烦，只要咒印存在，大蛇丸就是不死的。”佐助居高临下地看着蹲在长门身体旁的药师兜，目光里全是冷淡，“我有办法复活大蛇丸，但是需要兜的肉·体。”



“我的，肉·体吗？”兜有些惊疑，可是不必看，都能感觉到漩涡鸣子更加诧异的目光了，他沉下脸，“你是说仙人体吧。”



啧，这到底是什么展开啊……鸣子这下是彻底不紧张了，虚下眼睛说：“不管是大蛇丸的暗恋者药师兜也好，还是会仙人模式的大蛇丸脑残粉药师兜也好，快点吧，时间要不够用了。”



佐助冷哼了一声，接过了药师兜主动分离出来的仙人体，看了眼鸣子：“现在具有咒印的忍者，应该就剩下御手洗红豆和君麻吕了。”



御手洗红豆不知人在哪里，那么能确定方位的现在就剩下还在木叶的君麻吕了。



鸣子了然，双手结印，使出多重影分·身之术。



“鼬前辈，麻烦你前往战场那边，我会和你一起前去的。”其中一个鸣子说，而另外一个则又使出了时空忍术，看向了宇智波佐助几人，“我们去木叶村。”



两方人对视一眼，立即行动起来。



》



宇智波佐助跟着漩涡鸣子走在黑色的甬道中，眼神转过一圈，才问出刚才就想问的话：“这是什么术？”



“不是什么了不得的忍术。”就算佐助可以复活大蛇丸，鸣子还是有点儿气闷，“我才想问呢！那么一大个手臂呢，你怎么就随便给带土了！你不是在大蛇丸那里呆了很久吗？就算我不知道那种东西有用，你怎么会不知道？！大蛇丸没有给你上文化课吗？！”



“……”佐助皱起了眉头，撇开了脸。



“这怎么能怪佐助！”香燐不高兴地挤到了两人中间，“他那个时候在做手术！那么丑的手臂，谁知道会有用呢！”



鸣子看了眼香燐，又看了眼佐助，想起还在忍者联军营地的小樱，忍不住按着脑袋摇了摇头，才说：“可恶！”



就在落后一步的水月想要吐槽的时候，鸣子已经说着“到了！”一抬手，黑色的漩涡再次出现，强烈的光刺了过来，水月未及睁开眼，就听到了一个熟悉而又慌乱的声音。



“鸣子！你怎么会在这里！”



他适应了光线，就看见一个熟悉的小鬼拿着条毛巾捂着自己的身体，而漩涡鸣子更生气了。



“这个时间，洗什么澡呢？！你以为你是美少女吗？！”



“切！明明是你闯过来的！”木叶丸涨红了脸，目光在出现的几人面前转过一圈，更生气了，“你太过分了！啊哈，我就知道！鸣子，你这个色女！”



“我？色女？呵！”鸣子冷笑，“把你的叔叔阿斯玛叫来，我说不定会多看一眼，呵，你？”



鸣子没再理会跳脚的木叶丸，推开浴室的门，就僵住了。



阿斯玛老师就站在门外，似乎是刚刚在防备着什么的样子，看到果然是他们，就松了口气。



他颇为成熟的脸上还带着笑容，“虽然谢谢你的夸奖，不过抱歉，我已经有妻子了呢。”



啊啊啊啊！既然有妻子了，跑到木叶丸家做什么啊！！！



在水月和香燐的窃笑声中，鸣子僵了一秒，就当做什么都没发生，板着脸说：“阿斯玛老师在这里，那就正好，麻烦通知水户门炎大人和传寝小春大人，前往木叶监狱，我要在那里和他们会面。对了，告诉他们，我带回来了忍界大战战场的最新情报。”



阿斯玛神情严肃下来，看了鸣子额头一眼，前往火影大楼。



在阿斯玛面前丢了大人，鸣子深呼吸，冲着后面探头探脑的木叶丸说，“没事的，只是稍微做些准备，我等会直接离开，你要保护好村子哦。”她顺手拿走了木叶丸的护额，十分自然地系在了自己头上。



“喂！那是我的护额！额？你自己的呢？”木叶丸拉着浴巾，狐疑地看着她。



“送人了。”鸣子回头，又皱了皱眉，“等战争结束我就还给你，这样就算你人不在，也算参与了忍界大战吧！哈，你可得感谢我呢！”



“什么啊！你还当我是小孩子吗？！”



“哈？什么啊，木叶的英雄这么小气的吗？”鸣子揉了一把木叶丸湿淋淋的头，又随手抹在了他的浴巾上，“我会还给你的啦，好好修炼。我们走吧！”



佐助也看了一眼木叶丸，率先走了出去。



一行人前往了新建的木叶监狱，在鸣子出村前，君麻吕的情况还算良好。



只能说医疗方面，纲手确实出类拔萃。而死去的大蛇丸确实是最好的大蛇丸，她也稍微多花费了点心神在大蛇丸的弟子君麻吕身上。



在忍界大战开始的时候，君麻吕就主动提出要和重吾关在一起。至于新建的木叶监狱，虽然不至于想来就来，想走就走，但是对于君麻吕这样的忍者来说，或许根本就是宾馆也说不定。



“佐助。”奔跑中的水月示意，已经有几个忍者发现了他们的踪迹，跟了上来，佐助皱了皱眉，看向了漩涡鸣子，她抬起手，随意地做了几个手势，一方忍者就退去了，注意到他的目光，也并没有解释的意思。



或者说，根本就不想搭理他。



进入木叶监狱也是如此，说着“我要拜访一下君麻吕和重吾，至于我身边的忍者，你们不用管，稍后水户门炎和转寝小春大人会过来”，鸣子就走了进去。



见到君麻吕的过程也很是顺利。



“我们是来复活大蛇丸的，需要你的帮助。”



这样一句话，拔出骨刀的君麻吕就安静下来，看着漩涡鸣子身后的宇智波佐助，“我早就该料想到，毕竟，你是离大蛇丸大人最近的一个忍者。”



‘不要告诉我，这是在争宠啊……‘莫名觉得空气中气氛怪异的鸣子叹了口气，看向了就要吵起来的两人，“快一点，我赶时间。”



复活大蛇丸的过程就更快了，鸣子看着从蛇口里钻出来的大蛇丸，神色怪异。



“好久不见，君麻吕，我很高兴你能活下来。”



“大蛇丸大人！”



一高一矮两个男人的重逢，难道她漩涡鸣子要说一句感人吗？鸣子抱着手臂，看着大蛇丸，“大蛇丸，你忘了远在忍界战场的药师兜了吗？”



大蛇丸身体一僵，看着漩涡鸣子，“漩涡鸣子，你还是这样讨人厌呐。”



“不，我明明活泼又可爱，想想看，我觉得你认为我讨厌，主要是我们性·取向相同的原因。”



“不，完全不是。”



“是吗？”鸣子脸上浮现了一抹不信之色，侧耳听见了声音，严肃下来，“刚好，人都差不多到齐了，现在我们就来谈谈吧。”



大蛇丸笑了一下，也看向了那个方向，目光又滑向了漩涡鸣子的脸，“真难得呐，还能在这种情况下重见。”



“是啊，我也没有想到。你竟然还有脸在木叶村出现呢，大蛇丸。”水户门炎的声音从门外响起，他走了进来，身后跟着转寝小春，目光在房内略过一圈。



鸣子没有在意，只是感觉到了房间外，暗部的忍者大概又聚集了起来，心下忍不住觉得好笑。



好像木叶的暗部有什么用处似的……

--------------------

最近在看韩国的综艺《road to kingdom》，是一个几个男团比拼，争取一个上《kingdom》节目的机会。
我原本看了《Queendom》，但是其实对这个节目没有特别的期待，结果炸到我了=-=
韩国团员的能力太强了，包括舞台设计，镜头变化，成员表现，感觉超越现在的中国半个世纪或者至少25年的感觉。
而且这几个团大部分是二线团，太牛了。


重要的事（一）
========================

“我可不是自愿出现在这里的呢。”大蛇丸意味深长的目光看向了佐助，佐助皱了皱眉，撇过脸去。



“不管是不是自愿，我是有事要说的。”鸣子不再废话，将忍界大战战场发生的事情讲了出来。



快速叙述完前因后果，鸣子说出了最后的情报：“……宇智波斑已经借由秽土转生复活了，他现在可以快速恢复，可比活人难缠多了。这一点，你应该是最为清楚地吧，大蛇丸。”



“嗯……”大蛇丸也是心惊，更没想到药师兜竟然一搞就搞出了这样的大事件。



鸣子转过头，“所以，我希望能让大蛇丸将一代和二代暂且复活，让他们去解决宇智波斑。”



水户门炎厉声说：“不行，一代和二代已经死去，没有人可以打破他们灵魂的安息，更何况，现在全忍界的忍者几乎都已经聚集在了忍界大战的战场，难道还对付不了一个死人？”



“虽然我不想承认，但是结果就是对付不了，要么你来告诉我，秽土转生究竟除了解除，还能有什么破解的方式？”



“……封印呢？团藏曾经开发出一个封印术……”



“那个术我也研究过，只能是两个忍者实力相当，其中一个忍者具备强烈的情感和坚定的信念情况下才可以。我可不觉得佐井和宇智波斑实力相当。”



水户门炎目光微定，看向了漩涡鸣子，“那么你呢？”



鸣子动作一顿，无奈道：“你觉得我比的上宇智波斑？门炎大人，你真是太看得起我了，我连大蛇丸都不一定杀得死呢！”



这句话不是假话，鸣子根本想不通大蛇丸怎么能够这样复活，联想到他滑头的忍术，就越发觉得难缠了起来。



大蛇丸笑了一声，插话进来，“二代的忍术精妙，和他同一时期的天才宇智波斑想必也不遑多让，而且，兜既然复活了他，想必也不会仅仅是复活。”



“是呢，”鸣子看了他一眼，虚下眼来，“他们这种人，都喜欢和另外一个男性连接在一起，药师兜就是这样想的，在宇智波斑的体内注入了柱间大人的细胞。”



大蛇丸沉默了一瞬，说：“这是科学。”



“一代的细胞？大蛇丸！你竟然还在进行那样的研究！”转寝小春狠狠盯着大蛇丸。



“呵，这种事情，无需你们多管。”



鸣子闭住了嘴，全然不提药师兜得到的柱间细胞是来自她丢给佐助的团藏手臂，“这不是重点！重点是多晚一秒，就可能多一个忍者丧生，如果他们能够为了村子复活，我想他们也是愿意的！”



“不必多说了，就算我们两个老家伙要上战场，我们也不会允许你们复活一代和二代的！”



你们能有什么用，都七老八十了……鸣子撇撇嘴，正准备再说些什么，就听见佐助冷笑。



“呵！我的兄长，想要保护的就是这样的村子吗？真是令人失望，我们走。”



大蛇丸笑了起来，“可是啊，我对于和平啊什么的，可完全没有兴趣呐，我所感兴趣的就只有……”



“男孩子年轻的身体是吗？”鸣子刺了他一句，在场的男性都蹙起眉来，就听见鸣子说，“行啦，口是心非！如果不是不希望晓的计划成功，你当年为什么总想着杀掉我，之后又为什么想要和晓作对呢？现在都火烧眉毛了，还在想着说些奇奇怪怪的话，你烦不烦呐，快点给我工作！”



她双手结印，一个影·分·身出现在房间内，漩涡鸣子抬脚往外走了，“水户大人，转寝大人，知道的吧，我的客气是有限的。我只是来通知你们一下，以示我对于你们的尊重，可是你们也应该和大蛇丸一样记得，如果纲手死掉了，木叶的上忍的死掉了，我可是会牢牢记住你们现在为难我的事情。”



轻轻拨弄了一下牢房门口里松松垮垮的锁，鸣子回过了头，面无表情地看着牢房里的忍者，声音中也透露着冷漠，“在危急存亡之时，传统不值一提，如果真觉得你们在我心目中有什么地位，那就想想团藏是怎么死的。大蛇丸，你也该明白的吧，如果一代和二代复活出现了问题，我就将你的灵魂送上三途川，相信我，冥河的水，可比男孩子的血液寒冷多了。”



她头也不回地走出了门。



还站在那里的漩涡鸣子影分身竟然被自己的话逗乐了，看了众人一眼，“哈！我会负责送你们去战场，当然，如果水户大人您和转寝大人要去，我也是可以一起带过去的，只是木叶缺了你们可不行呐。哎？怎么都不说话了？虽然我只是个影分身，但是把我当做本体对待也可以哦。”她眨了眨眼睛，“毕竟记忆总会融合到一起的嘛。”



“既然记忆会融合到一起，你就要好好想想是谁在为难谁！”转寝小春冷冷地说，鸣子吐了吐舌头毫不在意，一副既然是本体得罪了你，和身为分·身的我有什么关系的模样。



转寝小春冷哼一声，看向了大蛇丸，“这么多年了，还在做那种恶心的实验，竟然还让小孩子都知道了。”



大蛇丸慢吞吞地说：“我都说了，我又不是什么恋·童·癖。”



“这可不是评价你是不是有特殊癖好的时候啊。小春大人，门炎大人，虽然我也很讨厌大蛇丸，觉得他可以直接去演恐怖片，但我们还是尽快行动比较好吧。”鸣子的影分身答了一句，又看向水户门炎。



水户门炎皱了皱眉，看了眼阴影处的忍者，“去，跟上漩涡鸣子的本体，保护好她。”之后才转过了头看向这帮叛忍，“既然如此，那么就开始吧。只是，要在我和小春的监督下才可以。”



大蛇丸看了眼佐助，笑了起来，“呵，那当然是没问题的啊。”



》



两道身影在木叶的街道上穿行，这个时候天色还未昏暗，但是因为忍界大战的缘故，木叶的街道冷冷清清，倒是没有多少人看到打头的漩涡鸣子。



“鸣子大人，后面有忍者跟上来了。”



还穿着暗部服装的忍者低声说道，这是根组织里晋升进入暗部的忍者，反而和鸣子比较熟。



鸣子朝后瞥了一眼，“你先离开吧，盯着大蛇丸和音忍的忍者，不要让他们跑到其他地方去了。”



“是，”那忍者犹豫了一下，“那宇智波佐助呢？”



“不用管他，他不会乱跑的。”



“是！”那位忍者瞬身不见了。



鸣子慢下了脚步，不多久，就见阿斯玛老师跟了上来，她转过了头看着他，“门炎那老头子竟然叫阿斯玛老师你来盯着我啊。”



“如果是别人，你估计很快就能甩开了啊。”阿斯玛笑着说。毕竟他是三代的儿子，木叶丸的堂叔，奈良鹿丸的师父，鸣子还是会给几分面子的。



“哼！”鸣子上下打量了一番阿斯玛，有些意外，“我还以为阿斯玛老师也会去忍界大战的战场呢。”



“嗯，我的兄长已经前去了。”



这倒也是，阿斯玛老师前一阵子身受重伤，哪怕救活了，身体也仍旧未回到全盛期，而夕日红老师也快要产子了。而木叶丸的父母，有跟没有一个样啊……



鸣子想到这里，就笑了起来，“三代如果知道这样的消息，一定很开心吧。阿斯玛老师，你不去看看吗？”



阿斯玛嘴角微微挑起，他也猜到了，既然要复活一代和二代，那么同样也可以让三代和四代复生，“你呢？现在不想去见三代吗？”



鸣子看了他一眼，“我的影分·身已经去了，现在，我要去做一件更重要的事情。”



“嗯？”阿斯玛有些意外，行至不远，他就注意到了他们的方向是朝向哪里。



是根组织的总部。



“你不会是想复活团藏吧？”阿斯玛皱起眉来。



“怎么可能？你难道刚才没听见我的话吗？重·要·的·事诶。再说了，团藏的仇人太多了，如果不是这样，我倒也不介意让他秽土转生。”鸣子直白的话语让阿斯玛动作又是一顿。



根组织的总部里已经积了一些灰尘，这个地方离木叶的中心实在太远，水户门炎还没想出什么可利用的方式，就被漩涡鸣子花言巧语加资金攻势买了去。



鸣子分辨了一下楼层，拾级而下，走到了最底部的地方，这里以前是根组织的实验总部，只是现如今实验员们都被分配到其他地方了。



阿斯玛也并不说话，他看得出来，漩涡鸣子已经做好了决定，只见她打开了实验室的灯，将一个封印卷轴放在了实验台上，神色郑重地看向了阿斯玛。



“咳，阿斯玛上忍，我现在要做一件非常重要的事，本来呢，我是只想自己来办这件事的，但是大概不管怎么样，水户门炎和转寝小春大人都不会放心，而你也是我的熟人，方才也了解了那些消息，所以由你来做见证说不定最好呢。”



做见证？阿斯玛的目光从卷轴上移开，看着故作老成的漩涡鸣子。这就是鹿丸抱怨的啊，漩涡鸣子总是会在奇奇怪怪的地方说些奇奇怪怪的话。



从前当过不良少年的阿斯玛早已中二毕业，只是苦笑问道：“你可不要告诉我你也真的要召唤出什么‘英灵’啊。”



这是鸣子曾经出演的电视剧《命运之夜》里面的设定，只要拿到英雄的圣遗物，就可以召唤已逝的英灵。



“英灵吗？”鸣子忍不住笑了起来，“说不定真的是呢，可是召唤英灵更像是秽土转生吧，可恶！我可从来没想到虚构小说中的设定，竟然真的可以在现实中实现啊！”



“嗯？不是秽土转生？”阿斯玛心下一沉，突然想起了纲手大人曾经和他提到过的术，就在他恢复意识之后不久，纲手大人站在了他的床前。



“你到底怎么回事？！怎么那么随随便便就被不知名的毛贼给弄死了？还要靠后辈来搭救！”



“后辈？是谁？”那时候阿斯玛的大脑还有些混沌，听到后面的人名就更加觉得不可思议，“漩涡鸣子？她吗？”



“是啊，差点使用了禁术，你可要记着你们猿飞家欠着她的人情！”纲手抱着手，又说了他几句才走人了。



但是，不会吧……他睁大了眼睛，看向了放在实验台上的卷轴。



鸣子冰蓝的眼眸看向了阿斯玛，嘴角的笑淡了下去，“看来你反应过来了。我要试着召唤的是，木叶的三忍之一，妙木山的□□仙人，伟大的社·保书籍作家，自来也大人，当然，和秽土转生不同，他会是完全体的。”



“那不可以！虽然你不用付出生命，但是在这种时候……”



“在这种时候刚刚好。”鸣子看着实验台上的封印卷轴，“虽然我很爱木叶村，但是这个时候，我也得稍微为自己考虑一下吧。如果被抓住，或者死掉……那么不如在复活好色仙人之后再说……”她抬起了头，看向了阿斯玛，笑容甜蜜而温柔，“这，就是最恰当的时机了。”

--------------------

昨天忘记了整理时间线，然后和朋友玩了一晚上剧本杀=-=
再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
》
嗯，我觉得我写的挺像游戏攻略=-=
自来也复活倒计时了，但是出现的时间估计还会晚一些呢~


重要的事（二）
========================

“你不会被抓住的……”阿斯玛还想要说服漩涡鸣子，就看见漩涡鸣子摇了摇头。



原本还有着少女感的脸庞在莹白色的灯光下，显得有几分奇异，眼里复杂的情绪让阿斯玛一时之间也难以猜透。



偏偏就在这个时候，和她关系好的忍者，又都在忍界大战的战场那边。



阿斯玛一边说着一边还在思考，漩涡鸣子又打断了他。



“太苍白了呀，阿斯玛老师，这种理由可说服不了我。我只是想做一直想做的事情罢了。或许这还真是个好时候，稍微能理解了……为什么在亲密的人死后，人总是会做错事，但是这次，我是不会错的，抱歉了，阿斯玛老师。”



巨大的震动感传来，阿斯玛大吃一惊，还未及反应，就看见试验台连带着漩涡鸣子瞬间下陷，他猛然扑了上去，地板却已恢复原样，整个实验室，而身后的门也已经封住。



中计了……阿斯玛，看着房间内出现的结界，拍了拍自己的头，只得仔细观察起来。



“哐当”一声，试验台掉到了底部。



鸣子按住了封印卷轴，望了望上方的情况。



“直接找个地方复活不就行了？切！人类！”九喇嘛的声音从大脑里传来，鸣子歪了歪头，注意力全然不在那里，而是打开门从另外一边出去了。



“不行，木叶现在处在战备状态，无论是在哪里，我的行为都会受到监控，只有根组织这里不会。”



鸣子说着，快步在根组织里穿行，直到走到了一间房间外面，使用封印术解开封印后，钻了进去。



这是团藏的密室，鸣子之前就来过一次，好确定有没有什么陷阱，结果这里普普通通，和鸣子想像的黑暗组织密室完全不一样。



那个时候鸣子就在想了，志村团藏真的是一点时髦值都没有的老头子。



她最终的目的地是里面具有外部结界的空间，不知道复生好色仙人能不能成功，也不知道需要多长时间，如果被人打断就不好了。



而且，最重要的是，做这样的大事，怎么能没有仪式感呢？



鸣子胡思乱想着，脚步难免有些迟疑，她也不知道在这个时候复活好色仙人对不对，可是，如果再不做，可能永远都会来不及了。



九喇嘛趴在鸣子体内封印中心的地方，抖了抖耳朵，它已经猜出来漩涡鸣子想做什么了，说：“那个叫千代的老太婆不是说了，不确定复活出来的是不是僵尸吗？”



“如果是僵尸，就让他自杀好了。”鸣子才不觉得自己会失败，心思根本没在这上面。



自己大概没有多少时间了，说到底，这是最恰当的时机了。



如果忍界大战顺利结束，自己就没有借口再去说什么复活好色仙人的事了。



如果宇智波斑胜出，那么不必说，自己能不能活下去还不一定呢。



鸣子穿行在密室中，只是目光稍微一顿，看到了书架上堆放着的卷轴。



“虎视耽弹？真奇怪……之前从来没注意过这个忍术呢。”



“团藏研究出来的忍术？”九喇嘛嘴巴撇了撇，“这种术对付真正厉害的忍者可没什么用。”



可是它能对付秽土转生……



鸣子皱了皱眉，又松开，“也得防备大蛇丸反水的可能性，不管怎么样，先准备上吧。”



她伸手挑了拿了一堆大大小小的卷轴挑了一个全部封印起来。



再转过几个书架，就是一个空旷的密室。



鸣子看了眼周围，将封印着好色仙人尸体的卷轴放在了中心。



深深呼出一口气，又看了看无人的房间，终于冷静了下来，对着九喇嘛说：“说实话，真的很感谢你的陪伴呢。”



“切？什么？”



“因为我很害怕，直到最后，我都还是一个人，但是先有蝶野，后有九喇嘛你，原来我从来都没有落单过。这样一想，人生也挺不错的……”



“切！这种话听起来太像遗言了吧！”九喇嘛干巴巴地说。



鸣子笑了起来，“禁术·己生转生对我来说并非没有消耗啊，如果没有抱着即便死亡，也要在那之前复活好色仙人的觉悟，我说不定还会一直拖拖拉拉的。”她低下了头，心下其实有些抱歉，轻声说，“如果我死了，你也会消失一段时间吧，明明才认识不久，真是不好意思。”



“啧，你还会觉得不好意思吗？”九喇嘛的耳朵抖了抖，闭上了眼睛，“要做就快点！不要婆婆妈妈的！”



“嗯。”鸣子抬起了头，双手结印，第三个影分身也出现在了这里，两人对视一眼。



鸣子解开了封印，一股臭气弥漫在了房间里，同时蔓延在她心中的还有那抑制不住的酸涩。



我或许应该带个鼻塞才对。鸣子闭上了眼睛，不去看那具身体。



“我来试着修复他的身体，你开始使用忍术吧。”



她点了点头，双手结印。



“禁术·己生转生。”



》



宇智波一族的禁地内，漩涡鸣子抬起了头，又看了看自己的手。



查克拉，在缓慢的流失。那边应该开始了吧，查克拉不够，所以开始调用我这边的了。



她又看向了前方正在准备施术的大蛇丸，“喂，能快点吗？我可在赶时间呢。”



“这种忍术可是需要精妙的计算的，自来也没有教过你吗？”大蛇丸微微回头，看着漩涡鸣子的影分身。



“他只教过我，大蛇丸是个讨厌的家伙呢。”鸣子虚着眼，歪了歪脑袋，凑过去看。



“哼。”决定不跟小孩子计较的大蛇丸手上一边动作，脸上的笑容越发诡异，“不过你还真是薄情呢，明明知道，有可能见到三代吧。”



“要说薄情还得说是你呢，明明知道可能会杀死自己的师父，不还是下手了吗？”鸣子无所谓地抱起手，笑了起来，“况且，就算我消失，记忆也是会原封不动的回到本体那里，所以并没有什么差别啊。”



怎么会没有差别呢？大蛇丸看了漩涡鸣子一眼，像他们这样的忍者，应该最明白虚假和真实之间的界限了。



她的本体大概是去做另外的准备了吧。



“呵，影分身术，确实是十分方便的术。”大蛇丸站起了身，歪着头看向了漩涡鸣子，“我猜，你大概也知道四代火影波风水门是你的父亲吧。”



这一句话，让房间里静默的忍者都望了过来，转寝小春想要说什么，却被水户门炎拦了下来。



“当然，我不是经常说吗？我可是木叶村的公主啊。不过……”她转向了水户门炎和转寝小春眨了眨眼，“既然话都说到这里了，忍界大战之后，我老爸的抚恤金，当年的工资，这次的出场费，可要一并补给我才行啊。”



水户门炎和转寝小春紧盯着阵法，就当没有听见。



“切……我就知道要不回来的。”鸣子说着，盯着大蛇丸。这个家伙，又想着挑拨离间！药师兜绝对是跟他学坏的！



大蛇丸笑了一声，没有说话。



“就、就这样吗？”原本大吃一惊的水月和香燐小声嘀咕着，甚至觉得自己有些大惊小怪的。



他们从药师兜所在的岩石洞窟跟到了这里，就像是影子一样，却越发觉得看不懂漩涡鸣子。



如果按照一开始认识的印象来看，漩涡鸣子也只不过是个厉害些的忍者罢了，可是按照药师兜、宇智波鼬、大蛇丸和木叶忍者对待鸣子的态度，又好像不是那么一回事。



水月的心里也燃起了熊熊的八卦之火，他原本以为漩涡鸣子大概是和香燐、小樱一样，都喜欢佐助，所以才会一心帮助佐助，但是没想到啊，看漩涡鸣子和药师兜那样子，还说“我是希望你能够在外面过自己想过的生活才没抓你回木叶。”看样子，她大概是见到哪个男性忍者都会那么说吧？



嘿！他的笑容变得有几分诡异起来。



佐助一如往初的静默着，只是眉头蹙起，看向了没有任何异样，甚至平静过了头的漩涡鸣子。



他只知道漩涡鸣子是孤儿，从来不知道她的父亲居然是四代火影波风水门。这样的话，有些事情就清晰了起来。



她大概一早就知道吧？但是却谁都没有说。



呵，还说是朋友呢，那些家伙在你的心中和普通人又有什么两样呢？



鸣子没搭理他们，反而再次催促起了大蛇丸。



“啧，真不知道说是冷酷好还是恐怖好呢。”水月说着，见漩涡鸣子看了他一眼，也不再说话了。



在场的忍者，或许有的人猜到了漩涡鸣子的本体是去做什么了，但是并没有一个人出言询问，鸣子也乐得轻松。



她现在也有些紧张，可以见到三代和自己的父亲。哪怕并不怎么在意自己的父亲究竟是什么样的人，可是死去的人和活过来的人可是有非常大的不同的啊！



还有三代……



鸣子的手紧了紧，忍不住恼火。



为什么这些忍者就不能在他们那个年代，把事情摆平呢？



大蛇丸似乎看出了这一点，动作不急不缓，脸上的笑意几乎没有消失过。



他双手迅速结印，低喝：“秽土转生！”



密室之间的烛光不断摇晃着，被抓过来当做祭品的四个人扭曲挣扎，灯火中晃动的影子简直就像是恐怖片里的鬼怪一样，扭曲变形。



这是什么恐怖片的场景啊……



鸣子戒备起来，但是直到几个人成型，密室里也没有出现其他什么异象。



“就这？”鸣子看着四个和长得和火影岩上忍者一模一样的忍者，又看向了大蛇丸，“就这样？”



“……嗯，就这样。”大蛇丸瞥了一眼漩涡鸣子。



“什么嘛……明明是禁术，结果就是这样普普通通……”鸣子嘟囔着，仔细看了看听见她的声音，眼角就跳个不停的三代，熟悉的感觉从心底蔓延了上来，竟然连一丝紧张都没有了。

--------------------

一天都没来得及写文=-=心里十分有罪恶感。
今天没啥必要整理，就是几位火影复活了。
》
至于鸣子，她就是无时无刻都在刷好感度的女孩子。
简而言之，从感情上来说，她是个人渣也说不定……


大战（一）
====================

漩涡鸣子跑上前一把抱住了三代，就像是小时候一样搂着他的脖子不肯放，“什么呀，三代，竟然被这样的术干掉了！”



有点想哭，但是她忍住了。



“额，嗯。”三代瞟了一眼旁边的一代、二代，又看了眼四代，面色严肃，一只手却在拽鸣子的手。



稳住情绪的鸣子才不理睬他，好奇地看向了几位火影，“这就是一代？二代？”至于四代，她的老爸果然是个帅哥！



就在她目光炯炯地看看这个，又看看哪个的时候，一个沉稳的声音响了起来。



“禁术，并不是指声势浩大，而是指其原理、威力和造成的结果。”一头白发的忍者抱着手臂说着，冷淡地目光扫过了在场的忍者，又看向漩涡鸣子，“这样的抱怨，根本就是门外汉才会说的。”



“嘛，这样说也没错，反正我现在的职业是偶像啊，忍者只是随便做做而已。”鸣子仰着下巴，忍不住去拽三代，“对吧，猿飞老爷子！”



三代眉头一跳，偷眼瞧了一眼还在茫然中的四代波风水门，刚要说话，就听见一代火影大人，千手柱间说：“喂，又是你，你是大蛇丸是吧？使用这样的忍术究竟是要做什么！难道又是来破坏木叶的和平和安定的吗？”他侧过了头往旁边看，“咦，你旁边这位是？”



“哎？是问我吗？”鸣子举起手来，“我是……”



“不是，是问你旁边那个！”一代毫不客气地略过了漩涡鸣子这个看起来就没多大的女孩子。



“啊，我是四代火影！”波风水门回过神来，向众人展示了一下背后的字。



“居然这么年轻就挂掉了啊……”千手柱间虚着眼。



波风水门面色有些尴尬，“那个，我是因为和九尾对阵的时候……”



“九尾？”千手柱间更不可思议了，“居然是九尾？那个小家伙。”



“小家伙？”鸣子忍不住插话道，“当初可是伤到了好多忍者呢！”



见到话题就要转移，水户门炎摇摇头，站了出来，“柱间大人、扉间大人，很抱歉，这些事可以之后再说，现在还有正事要办。”



“正事？”三代一怔，面色严肃下来，“到底出了什么事？”



鸣子也是一呆，面色不善地揪着三代的肩膀，“不会吧……三代你真的觉得我会为了聚会把你们叫过来吗？”她已经能听到那边有人在窃笑了！



“啊，哈哈，怎么可能？”三代干笑几声，瞥向了水户门炎和小春。



水户门炎瞧了他一眼，说：“就由我来解释，这件事说来话长，起因是当年神无毗桥之战……”



鸣子一听就觉得头疼，原本搭在三代肩膀上的下巴抬了起来，“不，还是我来。简单来说，就是四代的弟子宇智波带土想要借由月之眼计划，破坏忍界的和平，现在一代的好友宇智波斑也被人用秽土转生复活了，我们消灭不了他，所以拜托诸位尽快动身，消灭宇智波斑和宇智波带土。



啊，对了，三代，阿斯玛老师快要和夕日红老师结婚了哦！夕日红老师孩子都快生了！你可要好好教训他！”



“呃？什么？！”三代惊呼出声。



“阿斯玛又是谁？”柱间看了看水户门炎和小春。



“是猿飞的儿子，但是重点是宇智波斑复活了。”水户门炎瞪了一眼漩涡鸣子，说。



柱间的眼角跳了跳，“那现在的火影呢？解决不了这样的事情吗？”



“现在的火影，是纲手大人。”



“纲手？”柱间露出了不堪回首的神情，看了看周围，“这是宇智波一族的密室吗？啧，宇智波家的人呢？”



佐助想要说话，鸣子却盯着柱间先开了口：“就剩下两个，不，三个了！”



“什么？！”三位影异口同声。



“日斩，这是怎么回事？！”最先发声的居然不是柱间而是面色冷淡的扉间。



“我……”三代面露悲伤，正想说明。



“都是团藏的错！”鸣子又打断道，看了眼扉间，“说到底，为什么明明和一代一起建立村子的宇智波斑会想要帮助宇智波带土呢？”



柱间微微皱眉，又松开，“或许，不是帮助宇智波带土，而是他主导的吧。”



“宇智波斑主导的？”



柱间叹了口气，“那块石板，我也见过呢。”



他缓缓道来，将自己和宇智波斑之间的交往，建村的理念，以及最后产生分歧的过程一一诉说。



“那块石板，在斑离开木叶后，应该就已经被宇智波家的忍者封印起来了。按理说，应该不会有后人再看到才对。”



水户门炎点点头，“如果不是宇智波带土提到，我们也无法找到那块石板。当时，宇智波一族禁地的封印还是完好的。”



佐助冷哼了一声，却没有什么别的想问了。



“行了，叙旧就到这里了吧，剩下的到战场上再说。”听了这么长一大串，漩涡鸣子有些不耐，她可还要趁着自己消失前，将众人带到忍界战场上呢。



柱间可没被后辈这样不客气的对待过，忍不住问：“等等，我早就想问了，你又到底是谁啊？宇智波家的后人应该不会有金发才对。”



“我吗？我这么可爱，怎么可能是宇智波家的人？”鸣子晃了晃脑袋笑了起来，金色的头发在灯光里十分晃眼，“我是漩涡鸣子，是个偶像。”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



忍界大战的战场上，秽土转生的大军，已经配合着五大国的影，堵住了猪突猛进的宇智波斑，可是谁都奈何不了他。



竟然连宇智波鼬也只是得了他一两句夸奖而已。



不过还好，有着那些死去的忍者们的掩护，忍界联军的损伤并不算大。



身为影分身的鸣子穿着黑色的斗篷，远远望来，根本看不清她兜帽下的面容和神色。她撑着下巴，就在高处望着宇智波斑活跃的身影，脑袋里不知道在想些什么。



“呼……”一个忍者落在了她的身边，鸣子看了一眼，目光又回到了战场上，“千代婆婆，再次看到自己孙子的感觉怎么样？”



千代翻了个白眼，坐了下来，眼睛也看向了那边，红色头发的傀儡师，接过了自家奶奶的傀儡，正在战斗当中。



“还能怎么样？当然是想要好好敲打他一番啊！”千代揉了揉腰，瞥向了漩涡鸣子。



千代原本就因为年纪的缘故，呆在忍者联军的营地里策应。



宇智波斑攻来的时候，见火影和雷影联手都阻挡不住，当然也瞬间出手。可是傀儡师对敌死人的时候，天生就是劣势。



谁让毒药对死人完全没用呢？



而且，机关术也许能困住其他秽土转生的忍者，却捉不住宇智波斑。



那个男人，太过恐怖了……



或者说，宇智波家的男人，都过于恐怖了。



千代看着场中的三位宇智波家忍者。



宇智波斑、宇智波带土，以及，他们这方的宇智波鼬。



如果不是当年宇智波一族内斗导致全族就剩下两位忍者，那么木叶的实力估计会更加恐怖吧。



方才站在一边，和忍界联军的忍者一起听闻了宇智波一族覆灭秘辛的千代这样想着，就听见一个颇为怪异的声音。



“鸣子哟，中忍们已经撤离到后方了。”



那是只黑色蝴蝶。



“我继续去战斗啦。”黑色蝴蝶说完后就消失了，战场中，它将一个一个即将被宇智波斑杀死的忍者吞下去，然后在别的地方吐出来。



这算什么战斗？！千代撇了撇嘴，看向了漩涡鸣子，“喂，你不去战斗吗？”



“嗯……”鸣子依旧撑着下巴，看着斑从人群里面钻进又钻出，消灭一个个秽土转生的忍者。



这很正常，秽土转生的忍者也不是个个都厉害。



那些真正厉害的秽土忍者们还没有被消灭，只是也拿宇智波斑没什么办法。



鸣子皱了皱眉，才回答千代的问题，“我只不过是个影分身而已，体术又不行，只要被他打中一下，我可就要消失了。”



“那你的本体呢？为什么不出来？”千代询问，这才是她真正想问的。



鸣子看了她一眼，抿了抿唇，又撅起了嘴，“去搬救兵了嘛。”



“救兵？”千代眯起了眼，“你不要告诉我，救兵还包括某个□□脸？”



“嗯……谁知道呢……”鸣子正想转头，就被千代的指头戳在了脑门上。



“你是用禁术去了吧？！在这种时候？竟然在这种时候？！”



‘真是的！如果还这么有力气就去战斗啊！为什么要戳我！’心里这么想，鸣子可不敢回嘴，而是叫道：“快停下，快停下！我要消失了！”



“哼！”千代收回了手，又坐了下来，“都是你！我可是被纲手那个小丫头狠狠讽刺了一顿啊！”



“嘿嘿……”鸣子又看向战场前方，凑近了千代，下巴指了指纲手的方向，“那个忍者是谁啊？我都不认识。”



“你们木叶的忍者，你都不认识？我怎么会认识？”



“我刚看到他和千代婆婆搭话了嘛……”在这之前，他还抱住了纲手阿姨，吻了她额头呢！



“哼！”千代瞟了鸣子一眼，不怀好意地说，“听他说自己叫做加藤断，好像是纲手的老情人！”



“嗯？！！！……那好色仙人真是输了……”鸣子又看了看另外一边，“那就是四代风影？”



千代又瞧了一眼，“是的，是罗砂那小子。”



“嗯……”鸣子没有去询问四代风影和我爱罗之间的事，只是有点奇怪，现在看起来两个人配合的还算不错。



她又看了会，冷不丁地询问千代：“千代婆婆，如果宇智波斑和宇智波带土控制住某个影，然后就撤退，我们根本阻拦不住吧。为什么他们不这样做，然后逼问出尾兽的位置呢？”



毕竟，在那边战斗的卡卡西老师，到现在还没搞清楚要怎么让活人进入神威空间啊。



千代一怔，看向了疑惑地漩涡鸣子，又转回了脑袋，紧盯着战场，干巴巴地说，“大概是因为他们比较笨吧。”



两个人沉默下来。

--------------------

再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。


大战（二）
====================

“宇智波斑的查克拉不够，所以即便释放大型忍术，也会需要时间恢复。”鸣子喃喃，目光又从奋战中的宇智波斑转到了宇智波带土身上，“而带土，如果是长门使用轮回眼的话，威力会更加强大呢……为了同样的目标，他们应该会像忍界联军的忍者一样，充分的合作才对吧。”可是两个人却各自为政，几乎没有什么交流。



虽然也可以说这是宇智波一族的特质，但是那可是带土啊，那个能够咬着自己的手指头，精神分裂的和自己一起说“俏皮话”的宇智波带土啊。



完全不知道其中有些变故的鸣子疑窦丛生。



“总觉得，有点奇怪呢……”



—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·—·



要说漩涡鸣子能够安稳地坐在战场远方，也纯粹是因为形势在渐渐往着忍界联军这边倾斜。



虽然一开始配合的不好，但是秽土转生的忍者大都经验丰富，既然无法配合，就散开攻击，他们竟然也完全不怕误伤队友！这样下去，等到再拖一段时间，说不定连历代火影的帮助都不需要了。



带土深切地感受到了战斗的压力，瞥了一眼曾经的队友，现在最厌恶的忍者旗木卡卡西，他再次使出了瞬身，避开了攻击。



纸做的手里剑划破了他的衣袍，他目光一闪，身形虚幻，从沙子之中脱离后，又逃到了另外一边。



已经拿到了轮回眼的他是想要离开的，可是那个疯子宇智波斑，大约是太久没有感受到战斗的畅快，竟然打出了兴致。



‘啧，都这种时候了……’带土心里同样提防着宇智波斑，可这个时候，如果不依靠他的力量，说不定月之眼的计划真的要落空了！



就这么思考了一瞬间，身后就有一阵劲风袭来，是宇智波鼬！



黑色的火焰席卷而来，带土心中暗叫糟糕，突然被人拉住肩膀，一瞬间木遁将黑色的火焰隔绝，他被脚底的木头带着出现在战场远处。



巨大的树干断裂开来，抛却了还在燃烧着的那段树木。



原本的地面被树枝顶开，石头砸落，阻挡了其他忍者追击的步伐，烟尘散去后，宇智波斑带着带土高高站在巨大的枝干之上，面带傲然地俯视着忍者联军的忍者们。



忍者似乎都知道什么时候该战斗，什么时候该休战。



其他忍者也没有再次攻击，而是盯着站在高处的宇智波斑。



宇智波斑松开了带土的肩膀，游刃有余地脸上还带着一抹欣赏，“真没想到，宇智波家还有你这样的忍者。真可惜，如果我再多活几年的话，说不定就不会选择这个废物了。”



“抱歉，我对你的计划没有丝毫兴趣。”宇智波鼬盯着宇智波斑，面色丝毫不变。



“呵，是吗？我还以为像你这样的天才会有不同的想法，但是看来，也不过如此。”宇智波斑抱着手臂，目光扫过下方的忍者。



他们之中有活人也有死人，不过大多都是他的手下败将，偏偏合在一起的时候竟然颇为难缠。



如果不是现在秽土转生的躯体即便遭受伤害也能够在短时间内恢复，现在说不定自己已经落败了。



呵……不，如果是活着的自己，查克拉更加充沛，根本无需像是现在这样打打停停。



像他这样的忍者，在战斗中进行计算已经成为了本能。



忍者联军根本摸不清宇智波斑究竟有多少查克拉，又或者还有多少忍术没有使出来。



可是，继续这样战斗下去，并没有什么意义，宇智波带土可不能随随便便就死在了这帮忍者手中。现在，也差不多到了进行下一步的时候了。



宇智波斑目光轻蔑，看向了带土，“喂，就现在，去换上轮回眼，召唤外道魔像。”



带土眉头皱起，话语带着几分不满，“现在九尾还不知所踪，没有漩涡鸣子的查克拉根本不行，我们应该先退下！”



“我的字典里可没有‘退后’两个字。”宇智波斑盯着对面的忍者，战意盎然，“快点将外道魔像召唤出来！至于九尾的查克拉……”他看向了那边的金角和银角，“那不就是吗？”



说着，他浑身上下查克拉暴起，形成巨大而怪异的蓝色人形突然出现，抓向了那两个经过秽土转生，却在这次战斗中不断“划水”的忍者。



“啧！”宇智波斑已经动作，带土也只能硬着头皮开始准备。



鸣子远远望去，只能看见蓝色的人形挥开了阻挡的忍者，宇智波斑不知道使用了什么忍术，巨大的枝干上开出了花朵，黄色的烟雾散在空气当中。



她和千代心中一惊，都意识到了战况改变。



鸣子来不及去看宇智波带土，只见参战的忍者似是吸入了什么接连倒下。



“是毒！”千代起身欲前往前方却被鸣子拦住。



“慢着，”鸣子继续观望，千代心中焦急，却见到那一个个倒地的忍者沉没在一片片阴影之中，巨大的黑影向着这个方向迅速游走。



没用中毒的忍者阻拦在前方，但是宇智波斑双手结印，二十余个木遁分·身一同出现，蓝色的查克拉裹缚住木遁分·身，那是宇智波一族的须佐之男。



这些蓝色巨人冲向忍者联军，连因经验丰富，所以没有中毒的五影和其余上忍也一并击退，巨人手上蓝色的查克拉刀甚至击晕了大野木老头子，如果不是我爱罗砂幕微微使其偏移了几寸，那么土影说不定会成为这场战争中牺牲的第一个影。



与此同时，其他忍者也受到了宇智波斑的“热情招待”，不是吸入毒素，就是身受重伤，倒了下去。



鸣子咬紧了牙，看了眼千代，“我去阻止他，千代婆婆你……”



就在这个时候，空中传来一个熟悉的声音：“木遁·树界壁！”



无数树干从地面上冒了出来，蓝色人形将那巨大的木遁墙壁，劈出了巨大的缺口，大和心中一惊，捂住鼻子，脚步微顿，可是还好，就这一瞬，已经有秽土转生的忍者再次上前围住了宇智波斑。

而原本身处后方未被波及的忍者联军忍者，也上前来堵住了宇智波斑木遁分·身的去路。



被众忍者围住的宇智波斑怡然不惧，他的分·身也停了下来，一同看着眼前的忍者。



“你是千手家的忍者吗？”宇智波斑竟然笑了出来，“竟然会使用木遁呐。”



“不，我不是千手家的忍者。”看了看周围秽土转生的忍者和自己站到了一边，有点弄不清具体是什么状况的大和冷汗都要下来了，他的身边还站着神情凝重的凯。



两人根本没有注意到宇智波斑语气里的意味深长，千手家的忍者，除了千手柱间，根本没有一个人会木遁啊。



“三、三代目！大哥他……”跟在大和身后，从白色大鸟身上跳下来的奇拉比也慌乱起来。



“嗯？奇拉比？”身形也十分魁梧的雷影三代目看着奇拉比皱起眉头，“不要这样慌乱，艾还没死呢！”



“额，好！三代！”奇拉比竟然站定行了一个礼。



三代雷影看了他一眼，摇了摇头，又看向宇智波斑，“斑，你确实非常强大，但是就算忍界联军的忍者退后，我们这些死人也会拦住你的。”



“呵，是吗？”斑不置可否，他的目光终于从大和身上转移，看向了奇拉比，“你就是八尾人柱力？原本还在思考要到那里去找你呢，真是没想到，你竟然自己送上门了？”



“咦？！鸣子？不在这里吗？”因为担心自家大哥，所以被大和忽悠过来的奇拉比心中一惊，已经预感到了自己要被大哥责骂的现实。



“我当然在啊！但是怎么可能这样大张旗鼓的过来啊！”漩涡鸣子气不打一处来，跳到了奇拉比的身边，“奇拉比大叔！你怎么可以到战场来？！我不是说要你好好呆着吗？”



“你自己都不听话，还要别人听话吗？”旁边一个完全不认识的忍者竟然用颇为熟稔的声音说。



鸣子一愣，拍着自己的胸脯反驳，“我这是影分身呐！本体我可藏得好好地呢！和他这样的单细胞完全不一样！”



“啧……”那个忍者不说话了，鸣子也闭了嘴，她其实认了出来，那是雾隐村的人柱力，四代水影矢仓。



大和紧盯着前面的宇智波斑，迅速发问：“这是怎么回事？”



“我找到了兜，让他操控着秽土转生大军反水，”鸣子越说越气恼，将压在自己心中的郁闷一气大声说了出来，“不过为什么这么多人都打不败宇智波斑，这太过分了吧？！”



秽土转生的忍者们不乐意了。



“宇智波斑本来就是当年数一数二的强大忍者啊。”



“说起来，好像我们的查克拉量也和他的完全不一样。”



“刚才不是说了吗？他身上有一代火影柱间的细胞，所以不一样。”



“可恶，木叶的忍者在这种地方还要厚此薄彼！”



他们说着话，其实是默契地在拖延时间，那些昏睡的后辈们现在估计已经到了后方，得要给他们时间恢复。



否则，宇智波斑冲入后方，将兜杀死，那么他们这些秽土转生的忍者也会消失。到时候，凭谁来顶住宇智波斑和带土的攻势呢？



至于一开始就不想要和宇智波斑战斗的秽土忍者，早就被这些前辈齐齐送到了宇智波斑的手下被齐消灭。



要论战斗经验，那些后辈，可还差得远呢。



宇智波斑哼笑一声，竟然也没有进攻，他望了一眼身后已经消失不见得带土，还有闲心看向漩涡鸣子，“你就是九尾人柱力？居然这样懦弱，不敢上战场吗？”



“谁让我确实打不过你呢，二十多个须佐之男，开什么玩笑……”鸣子摇了摇头，又瞥了一眼奇拉比，叹起气来，“不过这样也挺不错的，站在一旁等待结果出现的感觉并不好受。”



“那你就该快点出现，凭这帮乌合之众，也只能阻拦我一时而已。”



乌合之众？身后的忍者喧闹起来。



现在站在这里的忍者，除了秽土转生的忍者，后来到来的大和队长、凯老师和奇拉比，就剩下了一些原本因为战力不足，只能站在后方的忍者联军忍者。



至于其他影和上忍，为保护昏迷忍者而撤退，和须佐之男硬拼了几记，不仅受了伤，还不慎接触到了花树界降临的毒粉，也被蝶野送了回去。



“乌合之众？喂，宇智波斑，虽然你很强大，但是大话还是不要说满了比较好！”一位忍者说着，鸣子认了出来，那应该是二代水影。



“明明只是祭品和身体比较高档而已，竟然就拽了起来！”



“呵！看来我也不能在留手了呢？”



“留手？哈？你吗？”



“怎么，你有意见吗？！”



“切，刚才被打的抱头鼠窜的不知道是谁呢……”



众位秽土转生的忍者还未等宇智波斑动手，就自行吵闹了起来。



可是与他们相反，忍界联军的忍者们没有说话，沉重的气氛却笼罩了每一个忍者。



谁让他们之中，有的人甚至连特别上忍也不是呢。

--------------------

忍界大战其实槽点很多啊，什么后期开高达，没高达就别上战场啊，还有你拍我一下，我打你一下的回合制游戏啊。
至于上一章的问题，宇智波斑其实本来就把带土当工具人，他就希望着带土将他复活，他就把带土一脚踹开。现在他变泥土人了，根本享受不到成功的快乐和年轻的□□，必须要和剧情一样，趁着带土虚弱控制住他，可是十几个影级忍者围上来，他也瞬间尴尬。
讲到现在的状态，我甚至觉得他会在扉间面前觉得尴尬啊哈哈哈。
至于月之眼计划，我也认为带土的目的甚至比斑还纯粹一点。=-=斑肯定有想要小伙伴柱间看一看自己大宝贝（是轮回眼，别想歪！！）的想法的，带土就很纯，他就是想让大家都变普通人，连杀死卡卡西这件事都是次要的目的。
话说，二代水影真的又逗比又帅气……漫画里，带土抱着琳那张真好看=-=
》
再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。


大战（三）
====================

感受到身后忍者的动摇，鸣子深呼吸，看向了宇智波斑，“你觉得是乌合之众，但是我却觉得是万众一心呢，看到这么多人反对你，你也应该明白，你的道路的是错误的才对！”



“反对我吗？”斑冷笑一声，“智慧总掌握在少数人手中，这些弱小的忍者又能懂些什么！”



没想到传说中的宇智波斑居然是这样孤傲的一个忍者，但是这样或许更好。



鸣子蹙了蹙眉，又松开，假做轻松地说：“在说什么呢，在这个世界上，忍者也只是少数，更多的人甚至连运用查克拉都不会，用你的想法去揣测所有的人，根本就是傲慢。



不过，我稍微能够理解你的想法，大概就是因为没有人愿意和你走在一边，所以希望众人落到和你一样悲惨的境地吧。没有足以相慰的亲人，没有可以依赖的朋友，连身体都只是躯壳，偏偏如此还洋洋得意，自以为脱离了凡尘俗世，相比起你，在场的大多数忍者都富足的多。



就算这样，你也还是想要把你狭隘的观念强加于众人之上，我看无可救药的是你才比较对……啊，忘了说了呢。”鸣子笑了起来，“就算你有力量又怎么样呢，我回头望去，都是全世界最可靠的忍者，而你回头也只有灰尘和老鼠而已。”



一席话让整个战场都安静了一瞬，是个忍者都能发现对面宇智波斑身上蔓延出来的蓬勃气势，可是想想漩涡鸣子的话，又鼓起勇气来。



有的忍者大声叫好起来，鸣子却在一瞬间就被宇智波斑的杀意锁定了。



二十多个须佐之男的目光同时转向了她，她感觉自己背后的冷汗都要冒出来了。



“嘿！说的不错呢！明明都已经死去了那么久，却还要出来为难后辈，原本还以为你是个英雄，但是没想到啊……”二代水影鬼灯幻月这样说着，轻挪脚步，挡在了漩涡鸣子的身前，挑着眉毛看着对面的宇智波斑。



“大概是真的因为没有朋友吧。”二代土影也说着，侧向了死对头水影，眼睛却盯着宇智波斑的木遁分·身。



“哼！说那么多做什么！只要知道他是对手就可以了！”还有一个秽土转生的忍者说着，鸣子并不知道那是谁，只是心里却是松了口气，看了看身后的忍者联军，她还在想，为什么总指挥部的参谋不赶快把这些忍者喊回去呢？！



就算她想要胜利，但是也绝不想这胜利建立在这些忍者的血肉之上啊！



注意到身后忍者们因她向后张望而注视过来的目光，鸣子一怔，咬了咬牙，干脆直接下令：“诸位忍者联军的忍者，先退下吧！把战场空出来。”



“呃，什么……”身后的忍者喧闹不安。



鸣子又大声说：“闭嘴！忍者服从命令是天职，你们忘记方才五影的命令了吗？！”



“可是影已经倒下了！”后面有忍者吼道，“我们要报仇！”



顿时有忍者应和起来。



“在说什么呢，”站在木遁墙壁上的漩涡鸣子眼神冷漠，“影在你们之前倒下，不是正常的吗？”



其他关注着这边的忍者也惊讶起来。



“影是为了保护村子而存在的，如果做不到这点，就没有资格当影！不仅是如此，面对这样强大的敌人，影倒在上忍前面，上忍倒在中忍前面，中忍倒在下忍前面，而下忍倒在民众的前面，也是正常的事情。这难道有什么不好理解的吗？”



鸣子不顾底下忍者的沉默继续说：“而且你们难不成以为让你们呆在后方就是安心受到保护吗？洪水爆发的时候，哪怕多垒上一块砖，都有可能阻止灾害蔓延。既然是各个村子的精英就不要在这种时候犯蠢，各个部队的统领，无论是进行整备也好，分析也罢，请随时做好战斗准备。像这样一窝蜂的冲上来，连我都想要说乌合之众了。



还有怎么连后勤部队都冲上来了？快点去确保五影和上忍的伤情快速恢复。”



鸣子看了一眼忍者中显眼的粉色头发，更加不满了起来，“去做自己擅长的事情，才能更大的发挥忍者的作用。如果连这种道理都不懂，还配称作中忍吗？！”



她垂下眼睛，说：“让药师兜过来医治五影，你们全部后撤！”



‘药师兜？药师兜不是应该在总指挥部医治……’鹿丸脑海中灵光一闪，看了眼对面的宇智波斑，对着身边的忍者说，“我们撤。”



“啧！好！”



忍者联军们后撤了。



鸣子的心情却并不算好，看向了对面游刃有余的宇智波斑，“真没想到，你居然会等到他们后撤完毕呢。”



对面的二十多个人形已经消失，鸣子也搞不清楚是宇智波斑查克拉不够还是其他原因。



宇智波斑笑了一声，“不过是些杂鱼罢了，倒是你，真有点出乎我的意料，你想要保下他们的性命吗？”



“我是想保下他们的性命，你的目的也只不过是实现无限月读，如果不留下一些观众，见证你的胜利，又有什么意思呢？”



被漩涡鸣子盯着，宇智波斑嘴角抬得更高，“原来如此，你方才是在欺骗他们啊。”



“是啊，所以说，没有谎言的世界有什么好呢？如果他们在这里，就会被你杀死，甚至起不到什么作用。”鸣子无视了周围忍者的反驳，冷静地说着。



诸位忍者没想到对面的宇智波斑竟然深感认同，“呵，我可以答应你，如果他们不来阻挡我，我就不会碾压过去。”



“唉……虽然不知道你的信誉如何，但是我且相信着吧。”鸣子侧过脸，看向了身边的影：“再说了，这里不还有影吗？要说牺牲，可还没轮到他们呢！”



“你也就这句话说对了。”三代雷影颇是不满，方才却没有阻拦。



鸣子看了他一眼，举起了手问：“但我还有疑问呢！你们的依仗是外道魔像吗？”



忍者们安静下来，他们也是复活后才知道外道魔像和十尾。



没有人见过十尾，也不知道其攻击力如何。



“呵，就是这样，虽然不知道你在等谁，但是无论如何，结局都会是一样的。”宇智波斑看着漩涡鸣子，笑了起来，那笑容竟然和佐助有着几分相似，“你可以告诉你的本体，如果你还不来，我就一个一个，杀死忍者联军的忍者。”



众人一怔，宇智波斑已然抬手，不知道从哪儿捡来的苦无迅速飞射向漩涡鸣子。



鸣子神情微愕，眨眼间，身前已经出现了一个黑发忍者。



佐井看着眼前穿透木遁离自己脑袋不过十公分的苦无尖，心下也是一寒，微微侧身看去，除了眼前的木遁，木遁前的砂金也被穿破了一个洞。



虽说苦无上面附着了宇智波斑的查克拉，但是这也只不过是他方才随手捡到，又随手丢出的忍具而已。



肩膀上一重，他回头，就看到漩涡鸣子有些无奈的神情，“佐井，我可只是个影分身哦。”



他笑了起来，“你还暂时不想退场吧？”



这倒是，鸣子有点无奈，站了出来，看着投掷出苦无之后就急速退后的宇智波斑，那边的围着带土的秽土忍者已经回来了，就算是宇智波斑也不想陷入这样的包围之中。



“佐井？”一个忍者有些意外地看着鸣子身边的忍者。



“信？”佐井睁大眼睛，不可思议。



“认亲的话，就往后面站！”蝎撞了那个忍者一下，走了出来，“喂！他说的援军大概什么时候能到？”



鸣子瞥了他一眼，“如果我的感觉没出错，那么就该在路上了。”



“纲手她……”



她的目光又循声转向了加藤断，方才看不清楚。果然啊，好色仙人从脸上来说就输了。



“没关系啦，忍界联军的后勤小组已经在千代老太婆的带领下开始治疗了，只是需要时间，时间~”黑色的蝴蝶出现在漩涡鸣子的肩头。



“真麻烦……”有些滑稽的二代水影鬼灯幻月叹着气，“这么说，我们还要替那些不争气的后辈多撑一会咯？满月，你这臭小子要是再留手，我就把你踢到十尾的肚子里！”



“恐怕不是多撑一会吧。”满身绷带的二代目土影无看向了漩涡鸣子，“你大概会拖到最后一刻，才让那些活着的忍者进入战场吧。”



众人的目光集中在了漩涡鸣子脸上。



漩涡鸣子毫无惧意，回视过去，“怎么会？！方才你们都打不败宇智波斑，现在他们下场了，难道我会认为你们能够打败他吗？！”



“喂，话可不能这么说，忍者的战斗又不是按照多寡来算的，配合不好也只是互相妨碍罢了。”二代水影说着，看向了其他影，“我们也要稍微加把劲，不能被后辈看扁了。”



“确实如此呢，毫无成就的我，如果能够在死后再为砂忍村做一件事情，也颇为不错。”风影罗砂说着，带着担忧的目光也投向了忍者联军的营地，他可没有想到自己死后，我爱罗居然这么年轻就接任了风影的位置。



三代目雷影摇了摇头，中气十足，“奇拉比，云隐村的忍者没有缩头乌龟，好好让忍者联军的忍者们看看我们云隐村的气势！”



“额，好！”



这是在讽刺谁呢？鸣子虚着眼睛看着他，抱起了手臂，“不管怎么样，先拖时间吧，不论是援军还是其他影都需要时间。”



“那恐怕需要宇智波斑的配合才行。”



“大概……没问题的。”鸣子看向了远方静待着众人的宇智波斑，眼里闪过一丝疑惑，“原本还以为他会更卑劣一些的。”



“哼！身为忍者，能够死在这样的战场上，也比默默无闻死在阴谋诡计下要好！”三代雷影瞥了漩涡鸣子一眼，转向了那个方向，“既然这样，就让下一回合开始吧！”

--------------------

近些年印象里比较深刻，认为是最燃的画面就是《一拳超人》里的无证骑士，明明一个边缘角色，却被我记住了。
其实这时候应该安排个龙套丢石头到宇智波斑脸上来着，但是本作不是盲目燃，不然我怎么也得安排一个=0=。
顺便推个动画漫画：beastars（《动物狂想曲》）B站就可以看，近年来没怎么看漫画了，因为看太多，感觉满眼都是套路，要么就是画风不感兴趣。这部的画风很有风格，但是剧情是难得一见的深刻+跳脱，并且不会让人觉得为了跳而跳，也不是致郁作，不介意兽人的的可以看看~
》
再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
》
PS：下面是我的回合！先盖一张陷阱卡！


休憩与等待
====================

“我还是不能相信啊，斑竟然真的要做这种事情？他的脑袋坏掉了吗？”柱间百思不得其解。



“他当年不是你的好友吗？”注意到二代目的目光，鸣子歪了歪头解释说，“历史书上都这么写，一代火影柱间和宇智波一族的族长宇智波斑是亲密好友，只是最后闹掰了。”



“只是理念不同，”柱间探着脑袋说，“宇智波家的人都又小气，又高傲，还爱钻牛角尖，我都没有办法。”



“你也这么觉得吗？！我也是这么想的！”鸣子高兴起来，绕过了三代，隔着二代扉间去看柱间，“我看他超凶的，还爱拽词，讽刺现在的忍者不通文墨。还说要跳舞之类的话……”



“哎呀，那个家伙就是那样！”柱间深以为然地点点头。



鸣子眼珠一转，背着手说，“不过我觉得，他和一代你关系一定特别好吧！我离开前远远看到了，他的胸口上有一代你的脸呢，和火影岩上一模一样。”



在宇智波斑争夺轮回眼的时候，被小南攻击到了，衣服直接被扯破了。



要说对于轮回眼的运用，斑还是不如长门。大约是因为斑的战斗方式很多，而长门的忍术大部分以轮回眼为基础。



柱间脚步一顿，身体僵硬了起来，“不、不可能吧。”



“我可是亲眼看到了呢！”鸣子颇有兴味地凑了过去，“说起来，柱间大人，你和斑到底是什么关系啊……额！”



“够了！”鸣子的头被一股大力按了回去，一抬眼就看见二代扉间严肃又冷淡的面容，他狭长的眼睛里还带着冷意，“如果要说笑，也得等到战后。”



鸣子撇撇嘴，“好的吧。”



沉着的扉间收回了手，看着眼前的金发女孩，“你是四代的女儿，真是完全不相像啊。”



四代干笑起来，他是想要和自己的女儿说话的，奈何比起自己这个早逝的父亲，漩涡鸣子明显对一代和二代更感兴趣。



“他又没有养育过我一天，要相像也会很奇怪吧。”鸣子眨眨眼说。



四代心中一痛，整个人都像是一代一样阴沉了起来。



扉间瞥了一眼据说从小看护鸣子长大的三代，这个活的最为长久的火影干笑着，就当什么都没听到，一句话都不说。



呵，养出了大蛇丸这样的弟子，再养出这样的女孩，也不算奇怪了。



“不过长得帅气这一点，我是很满意啦，看我长成这样，我的妈妈也一定是个大美女咯！对吧，老爸？”鸣子笑眯眯。



“嗯！是！你的母亲漩涡玖辛奈……”



波风水门滔滔不绝起来，鸣子笑容灿烂地听着。



跟在后面的水月就在碎碎念，“看她老爸那样子，漩涡鸣子性格变成现在这样，绝对就是木叶的风水不好吧……嘶！”被瞪了！糟糕，忘了这里大多是木叶的忍者了！



不过，君麻吕和重吾，你们跟着瞪什么瞪啊！



“是啊，木叶的风水不好，毕竟像我这样又可爱，又阳光，还足智多谋的忍者可不多见了！”漩涡鸣子抬着头对波风水门说，“猿飞老爷子就养出了一个人渣哦，还准备抛妻弃子呢！”



三代苦笑起来，“说什么人渣，阿斯玛那孩子也只是想的太多了些……”



“哼，等到阿斯玛老师的孩子长大了，我就要去给他讲，当年他老爸到底是怎么样的人！”鸣子赌气说着，三代可不相信她会怀抱着恶意这样做，只是笑笑。



就在这个时候，鸣子脚步一顿，“差不多到了呢。”



》



退回到营地的鹿丸看着春野樱咬着唇，开始忙碌了起来，五影伤情不一，只是花树界降临的花粉难以解决，如果不是这样，春野樱也不会跑到前面去。



鹿丸有些烦躁地按了按太阳穴，他知道鸣子最后在说什么。



现在药师兜在总指挥部治疗长门，如果药师兜一旦身亡，那么现在在前方扛住宇智波斑攻击的秽土转生忍者都会消亡。



还有，现在不知所踪的带土不知道何时会出现，一旦出现在忍者营地之中，那么五影和受伤的上忍也会遭遇危险。



糟糕啊！偏偏就在这个时候，五影和统领们都躺了一地。



鹿丸远远望着不远处的战场，似乎还没有要打起来的痕迹。



是啊，两方都在等待，一边等待带土召唤外道魔像，一边等待五影伤势恢复。



奈良鹿久的命令也传到了每个忍者脑中，“现在各个部队选出代理队长，整理战备情况，随时准备战斗，情报部门请迅速分析相关情报，后勤部门请加紧治疗……”



接下来就是一连串命令，鹿丸的眉头松开了，他知道，自家老爸也发现了可能出现的情况，为此做出了准备。



偏偏这个时候，耳边传来一个不合时宜的声音。



“拍、拍到了吗？刚才的情况！”耳边传来一个不合时宜地声音。



“拍到了，但是她站的太高了呀，根本没有近景啊……”



“啧，早知道让鸣子的影分身带着摄影机去了。”



“她一定不愿意扛摄像机的啦。”



“我可以用分·身试试看！拍不到就太可惜了！”



“不行，你的分·身消失了无所谓，但是录影带要怎么回收？！”



“啧……”



鹿丸的太阳穴“突突”跳动了起来，那都是蝶野制作的忍者吧。他按下了责骂他们的心思，可是他忍得住，其他忍者就未必了。



果然有个忍者实在忍受不了，对那几个忍者大声吼道：“这都什么时候了！还想着拍东西！”



葵一怔，面上浮现了一丝心虚，“你们有你们的任务，我们也有我们的……”



“明明这么多忍者都倒下了……” 那个忍者握紧了拳头。



就算那么多忍者都倒下了，但是难道我们能做成什么事情吗？葵咬紧了牙，可是他知道，如果不是因为蝶野制作，他连站在这片战场上的资格都没有。



‘真麻烦。’鹿丸按了按自己太阳穴，抹去了脸上的厌烦，正色说道：“这个时候就不要内讧了，做到自己能做到的就可以了。”



“可是……！”



“不用说了！”鹿丸打断道，望向了前方，“那边，连生前争斗不休的前辈都在为了世界和平努力合作呢！如果连种时候都要争吵，我们这样的后辈不是太逊了吗？”



他手插着兜，夕阳下的背影莫名其妙地帅气了起来。



“嗯嗯，说的真是太对了呢！”



一个熟悉地声音从身后传来，鹿丸大惊失色，猛地转头去看，脸却被一根手指抵住，他瞪起了死鱼眼，心里却涌上了一股激动之情。



“鸣子…”



“嗯！”漩涡鸣子灿烂一笑，又挑挑眉，“许久不见，你越来越会耍帅了啊！”



“什么耍帅啊……”鹿丸小声嘀咕着，这时候才发现鸣子身后的人，又是一惊，“火影大人们……还有大蛇丸和佐助？”



他的动作恭敬起来，不满地目光还是在大蛇丸和佐助身上打了个转，才看向鸣子，“这就是你去搬的救兵？”



“是。”鸣子看了眼纲手，又望了眼远方的战场，“看来还来得及啊。”



“还来得及？明明五影都倒下了？！为什么不让我们上战场！”一个忍者走近了过来，甚至直接忽略了鸣子身边的一大堆人。



这是做什么呢？刚才不敢说话，现在这是来找茬吗？鹿丸不爽地眯起眼睛，正欲说话，但是鸣子已然开口。



鸣子原本几乎被吓了一跳，可是还是反射性地冲着那个忍者露出一个微笑，“你是云隐村的忍者吧？我们是不是见过面？”



她目光一扫，就发现几位影昏迷不醒，心下就是一沉。



‘这是怎么回事啊……’



那个忍者皱了皱眉，神色竟然和缓了一些，“唔，你拍纪录片的时候，我就在场，没想到你还记得我呢。”



当然……不记得了。但是谁让你的皮肤是这样的颜色呢？鸣子转回目光，笑容不变，继续说，“当然啦，因为云隐村的忍者大概都像是你这样勇猛，所以给我留下了很深刻的印象呢。”



“勇猛？呵……明明强敌在前，我却……”那个忍者低着头，微微颤抖起来。



喂……我可不兼职心理医生啊……鸣子笑容微僵，但是却已经了解了这个忍者的症结在哪里，她拍着那个忍者的肩头说：“你不明白吗？有的时候量力而为也是一种勇敢呢。”



“呃？”



“说起来，我之前见到宇智波斑的时候，也直接走掉了，因为知道自己过去也只是送菜而已。”鸣子面色上闪过一抹失落，“要说我厚脸皮也可以，不然像我这样的忍者可没办法安然站在后方，接受大家的保护呢。不过，就算这样，我也有我能做到的事情啊。你看，我可是带回了重要的战力呢！”



那个忍者诧异地看了眼漩涡鸣子身后的忍者，却感觉自己手上一热，已经被她握住了双手，看着漩涡鸣子可爱的面容，顿时脸就红了起来。



“你一定也有你能做到的事情，就这样一点一点的累积，胜利的天平绝对会倒向我们这边的！到时候，你也可以自豪地说，这次胜利不仅仅是影的胜利，而且也是你的胜利啊！”鸣子对着陌生的云隐村忍者笑容灿烂。



“嗯……嗯！放心吧，鸣子小姐！我这就去！”



“额，咳！那就赶快去吧！”波风水门闪现在漩涡鸣子的身边，将两人的手分了开来，那个忍者有些诧异，只是看了看两个人相似的面容，又自觉理解了起来，精神百倍地离开了，鸣子还冲着他挥手呢。



波风水门叹了口气，却见鸣子看了他一眼，又转向了一代和二代，“喂，柱间大人，那边可是有你的老朋友呢，不去打个招呼吗？”

--------------------

进展缓慢，火影已到达战场。
=-=可不能说我水哦
顺便我才发现，现在真是审核太慢了，之前明明2个小时就差不多了


休憩与等待（二）
==========================

“唔，我是想去啊，只是找不到机会插嘴。”已经等待自己弟弟查看完纲手状态，放下了心的千手柱间爽朗地笑了起来，“哈哈，不愧是木叶的忍者，觉悟就是高！哎呀，扉间，你看！没想到那边还有人会木遁呢！”



三代眼皮又是一跳。



鸣子也是一怔，别开了目光，她是知道大和队长的情况的，因为她看过暗部的资料，也多多少少从根组织的人那里听到一些。



大和队长是木叶柱间细胞实验的产物，这样一想就觉得尴尬了，她干笑了起来，“哈，某种意义上……”



“宇智波斑，哼！”佐助念着这个名字，已经冲出了营地，水月和香燐吵吵闹闹推推搡搡，最后还是跟了上去。



“大蛇丸大人。”君麻吕看向了大蛇丸，大蛇丸微微侧过头，“想去就去吧。”



“是。”君麻吕也跑向了战场的方向。



半蹲在纲手面前的扉间瞥了一眼另外几人，“我先来解决他们的问题，大哥、三代、四代，那边就先拜托你们了。”



“嗯，没问题。”“好的。”“是，扉间大人。”几人瞬身而去。



大蛇丸看了一眼满地的忍者，笑了起来，“那我也来帮忙吧。”



鸣子不再管他们，都是影了，该做什么恐怕比她清楚多了。



看到扉间去了纲手那边，鸣子快步走到了我爱罗身边，蹲下来，小声问在他身边照料的手鞠：“我爱罗没事吧？”



“没事。”手鞠低声回答，“千代婆婆在调试解药，但是还需要时间。”



我爱罗就躺在地上，眉头蹙紧，脸上微微显露痛苦之色。旁边的医疗忍者不知是哪个村子的，神情紧张，鸣子也没有与他搭话，只是看着我爱罗。



虽然有所预料，但是真正见到，还是有所不同。如果不是在众目睽睽之下，鸣子真想敲我爱罗的头——怎么又倒下了呢？！



她深吸口气，继续问手鞠，“忍者联军的伤亡状况呢？”



手鞠声音干涩，“几次后撤都很及时，秽土联军的忍者们挡住了宇智波斑，只是……他太强大了……”



看到手鞠欲言又止的神色，鸣子也不禁蹙眉，正想说什么，旁边蝶野制作的忍者也凑了过来，几个人小声抱怨，“怎么你连大蛇丸也带过来了？”



鸣子对着手鞠抱歉一笑，却没有走开，就在手鞠和那位医疗忍者的旁边对着几人说：“我有什么办法呢？会秽土转生的忍者就那么多，唉……说了你也不懂。”



她余光瞥见周围的忍者，又小声问葵：“大家看我的眼神怎么都怪怪的，还有刚才那个忍者，我明明都不认识他……”



居然还在纠结这种事情……不知为何，手鞠虽感觉惊诧，方才担忧的情绪却也沉淀下来，示意眼前的医疗忍者不要走神，耳朵也听着几人的对话。



“不认识他，你还拉着对方的手呢！”葵吐槽道，指了指手中的小型摄像机，“刚才你可是好好把大家痛骂了一顿呢！”



鸣子睁大眼，“不可能！那绝对不是我！我那么乖巧！”



那个不认识的医疗忍者一边治疗着，一边却笑出了声。



糟糕！我不会真的骂人了吧？！鸣子心里“咯噔”一下，接过了葵手中的摄像机，从小屏上以十六倍速的速度快速将视频过了一遍，接着“啪”的一声，将屏幕折叠起来，瞪向了葵，“怎么回事？！”



“你凶他做什么？明明都是你自己做的。”手鞠斜视着鸣子。



“才不是这个问题呢！”鸣子先回了手鞠一句，又转向了葵，沉下脸来小声说：“葵！我对你太失望了！”



鸣子面色难看，手鞠竟然也莫名感觉到几分压力，就见旁边蝶野制作的几位忍者竟然有人拿出笔和小本子来。



她没有在意，只是严厉地看着领头的那个和她差不多年纪的葵，眼里闪过一丝阴霾，“如果只是单纯的记录，谁都可以拍摄，我对你的希冀可不止如此。听着，让人看完了纪录片，会感觉到战争的残酷，希望不再会有战争才是你的任务，让人看到忍者的帅气之处，是电影导演的任务，你不要搞错了！如果你的影片没有灵魂，那么你也只是个搞摄影的而已，技巧可以后期弥补，如果没有思想，你还不如转行！”



葵呆愣住了，接住了鸣子推在他身前的摄像机。其他几个忍者交换着目光，也严肃起来。



鸣子深深叹了口气，“接下来要拍什么，相信你也该明白了，只是你要记住一件事情！”



“呃……是！”



她眼神坚定，手掌拍在葵的肩膀上，葵咽了口口水，神色间也郑重其事。



“看到刚才的金发忍者没有，火影四代目，我老爸！只到战争结束而已，别的影你可以不拍，绝对要把他拍下来哦！”



什……什么鬼……葵眼角一抽，抬手扫落鸣子的手，“我知道啦！不用你告诉我！”



他起身带着几个忍者走了，鸣子在他背后低声叫“别死了啊”，却连句回话都没听到。



“到底为什么要到战场来嘛……明明实力连中忍都不如。”鸣子撇着嘴叹气却没有阻止葵的意思。再看了看我爱罗，经过医疗忍者的治疗，他脸上的痛苦之色缓解许多，只是醒不过来。



鸣子皱了皱眉，又对着手鞠说，“我先去了解一下情况。”



手鞠微微点头答应，看着鸣子跑到了木叶那边。她还是和以前一样，即便只是个下忍，能够做到的，却比许多上忍多的多。



“原来漩涡鸣子日常生活中和普通的女孩子差不多啊。”



听到对面那位医疗忍者的话，手鞠微微一怔。眼前这位疲惫的医疗忍者已经额角冒汗，不是因为我爱罗伤势太重，而是从战争一开始，他已经医治过许多忍者，不论是砂隐村的，还是其他忍者村的。



战争的阴影落在了每个人的身上，就像鸣子说的，每个人都要付出努力。



这样想着，浅淡的笑意落在了手鞠嘴边，她说：“不，漩涡鸣子是比那强大的多的女孩。”



见到对面的医疗忍者微微一愣，手鞠补充道，“她可是在砂隐村开过演唱会的啊，世界上不会再有这样的忍者了。”



“是啊，”想起曾经听砂隐村忍者提到过的热闹，再看看周围的情形，那位医疗忍者笑容里带着叹息，“真想听一次她的演唱会呢。”



手鞠微微颔首，看着自己弟弟的面容，语气坚定，“一定可以的。”



》



鸣子站起了身，又回到了扉间身边，和看着他治疗，实际上却和一起跟过来的鹿丸凑到了一起。



这边都是木叶村的忍者，鸣子也就不顾忌什么了，眼睛看着纲手，却小声问鹿丸：“怎么回事？怎么这么多人还打不死一个宇智波斑？”



“你不是认为打不过所以才去搬救兵的吗？！”鹿丸斜眼看着她，也低声说道，只是话语里可没有什么好声气。



“我那个时候不知道兜复活了那么多影啊！”鸣子又往战场那边看了一眼，“忍界联军就在这里看着？”



“切……”鹿丸瞥了一眼鸣子，又看了看似乎没在注意两人的扉间，“宇智波斑使用了一代的术，还有二十多个分·身使用须佐之男，结果站在前方的影和上忍全部倒下了，没人做决定。”



“二十多个？”



“二十多个……”



两人沉默下来，都盯着扉间不放，连小樱也是一样。



“哼……如果你们强大一些，就不会这样倒下。”扉间甚至还补充了一句，“就算是经过改造，他的查克拉应该也不多。”



哎呀哎呀，我们就是没有你们那个时代的忍者强了呗……



鸣子和鹿丸对了个眼神，心里闪过了同样的吐槽。



扉间使出忍术，查克拉刺激了纲手的神经，她皱了皱眉醒了过来。



只是看到了扉间的脸，纲手的脸上一瞬间闪过了伤感，闭上了眼睛，神色又变得轻松了起来。



“爷爷……”



扉间微微垂下眼皮，正准备说什么，就听见旁边的漩涡鸣子已经开口。



她虚着眼说：“纲手阿姨，因为你太不争气，所以你的祖宗从地下爬起来找你了哦！你快点醒……唔！你干嘛打我！”



‘你还问我为什么打你？！’翻身起来的纲手，看了眼叹了口气，已经转身走向下一个忍者的扉间，低吼道：“这是怎么回事？！”



“就是你看到的那样啊！‘啪’的一下，我实现了你的梦想！”鸣子做着夸张的手势，纲手却额角冒出了青筋，比出了沙包大的拳头，“你再给我说一遍？”



鸣子后仰着身体愣住了。



不会吧，不过开个玩笑罢了……



“啊，那个是加藤断吧？真没想到，兜竟然连他都复活了。”大蛇丸手搭着凉蓬，笑着转过了脸，“果然算是实现了你的梦想呐。”



“额唔！”纲手脸红了起来，指着大蛇丸说，“你这个家伙怎么也在这里？！”



“大概算是弃暗投明了。”大蛇丸看了眼，忍不住向着纲手看的漩涡鸣子，笑容中自带的邪气挡都挡不住。



他所谓的帮忙，也不过是站在一边告诉别的医疗忍者，然后不添乱而已。毕竟，各个村子的医疗忍者都在，谁会让这个面色惨白的男人接近自家的影呢？



倒是一脸冷淡的扉间颇受欢迎，他可是二代火影。



“啧，还是死掉的你比较受欢迎。”纲手说着，看了眼周围的状况，使出通灵术。巨大的蛞蝓瞬间出现，又分成无数的软体动物，向着倒地的忍者而去。



鸣子头皮一炸，蛞蝓分裂什么的，近看真的是越看越恐怖！她瞬间躲在了插着兜站在一边的鹿丸身后，忍不住抱怨，“纲手阿姨，你就不能不要在我眼前用这个术吗？！太恶心了！”



“啧，我早就想说了，你这个坏毛病到底是谁给你养起来的！”纲手说道，只是看了一眼自家爷爷，又抱起手来，“鹿丸，告诉我现在是什么情况？”



“唉……”鹿丸纵然觉得麻烦，但也知道现在不是任性的时候，老爸和亥一叔为了节省查克拉，自然不会在只有纲手醒来的情况下传令，他将现在的情况告诉了纲手，鸣子也不知道有没有在听。



周围都是大蛞蝓和分裂出来的小蛞蝓，她大概是完全不想让蛞蝓进入自己的视野之中，才死死盯着纲手大人和自己，不肯将目光挪开吧。



‘只是这样一来，全忍界的忍者都得要知道木叶村的人柱力讨厌黏糊糊滑溜溜的东西了吧。’鹿丸虚着眼想，‘喂喂，别再抓着我的手臂不放了，其他忍者村的忍者都在往这边看了啊！’



纲手沉吟了一下，又看向战场那边，几位影迎向了宇智波斑，可这也不是长久之计。



她严肃下来，整个人还颇有几份气势，“鸣子，你的本体在哪里呢？”



“咦？纲手阿姨你竟然也看出来了我是分·身吗？”



鸣子盯着纲手的额头，简直像是在放空大脑，又好像那里有什么奇怪的东西，纲手不在意，“行了！快点说！”



“额唔！我就知道你不爱我了，绝对是因为那个叫加藤断的男人吧……”



气氛微妙了起来，纲手眯起了眼睛，“哈？你说什么？”



几只蛞蝓闪入自己的视野，鸣子肩膀微微一缩，抱怨道，“你不要让它们过来啊！我不是说要了为你实现梦想吗？爷爷、恋人、队友，不是都出现了吗？！哼！等好色仙人过来了，我绝对要告状……额……”



鸣子差点咬到了自己的舌头，谁让在大蛇丸的嘲笑声中，纲手的脸色真的变得异常难看了起来了呢？



“你·说·谁？”



“哈、哈哈……就是那个……你们最后的那个队友啊……”



纲手眼皮一跳，这一刻，漩涡鸣子真的觉得自己离死亡大概很近了。

--------------------




陷阱和尾兽（一）
==========================

木叶村，团藏的密室之中，鸣子感受着指尖查克拉的流逝，身下的人已经渐渐有了呼吸，但是鸣子得说，自己真的一点都不想看好色仙人小的时候是怎样大吼“漂亮姐姐都是我的！”又是怎么在青年时期偷看纲手阿姨洗澡，被差点打死的。



三忍之间的关系从信任转为微妙，大蛇丸的叛逃，好色仙人的无力。



‘经历了这样的事情，究竟要怎样保持乐观啊……’意识世界之中，鸣子站在好色仙人的身边。她清楚的明白佐助和大蛇丸之间的不同。



即便经历了那样的事情，现在佐助心中大约依旧存有希望，再堕落也堕落不到哪里去吧。可是大蛇丸呢？或许因为看的太远太清楚，更了解已经铸成的错误几乎难以挽回，踏上了不同道路的他早已难以回首，甚至自尊也不会允许他们对从前比肩而立的队友，说出自己选择的道路是错误的。



鸣子轻轻拉住了好色仙人的衣袖，头靠在了他的臂膀上，竟然感同身受起来。



‘幸好呢，佐助是个傻瓜……’连弑亲之仇都可以放弃的傻瓜。



还有遇见后的事情。



“哎……他那个时候果然没有好好去找纲手阿姨！”鸣子愤愤地想。



那是三代刚刚逝去的时候，自来也说要去找纲手，放她一个人练习，但是现在一看，果然是偷偷摸摸花着自己的钱去找小姐姐了。



就在这个时候，她的心里一动，反射性的微微扬了扬头。



感觉虚界的空间被打开了，是佐助那边吗？他们已经要前往忍界大战的战场了？



那我也得快点了啊！



鸣子吸了口气，说：“九喇嘛，查克拉再借我一点吧。”



九喇嘛趴在地上，半睁着一只眼，甩了甩耳朵，“复活这种事情怎么能快的起来。”



“现在顾不得这么多了。”



“切！你不会是怕那老头去晚了，自己就会被那个暴力女骂吧？”



鸣子眉角跳了跳，“九喇嘛，这世界上有一句话叫做‘看破不说破’嘛……”



“哼！快一点！”



“呼……好的。”鸣子振作起来，加大了查克拉的输入。



一幕幕场景略过，鸣子也没有意料到，好色仙人最重要的记忆竟然是他死前的那一幕。



居然不是和纲手阿姨相关，也不是和我相关的！



就是这样，这么多年，你才把不到纲手阿姨！鸣子撇撇嘴，看着倒地闭着眼的自来也，眯了眯眼，抬脚就踹。



“喂喂！你在做什么啊！快点起来！”



“唔……额？鸣子，别吵我……讨厌的小鬼，呼……”自来也吧嗒吧嗒嘴，翻了个身。



鸣子气不打一处来，揪着他的脸把他拉了起来，“你说讨厌谁呢！快起来！”



“额……起来……”跟着重复的自来也掀了掀眼皮，大脑一清，原本湿漉漉的地面旋转起来，变成一片黑暗。



再次睁开眼，看见的就是光秃秃的天花板。



他的反应可比我爱罗快多了，猛然纵跃起来戒备，身上破烂的布料轻轻一扬，就在空中洋溢出难闻的气味，手肘似乎撞上了什么东西，听见了鸣子的痛呼，才僵硬着身体转头看去。



漩涡鸣子似乎被他撞倒在了地上，金发散落一地，虽然她头上戴着护额，但是刚才“嘭”的一声，绝对很重啊！



看看她，捂着眼睛都不想说话了。



自来也心下就是一惊，只是看看自己的手，一伸一握，再一伸一握，眼底和心里涌出层层热意，似乎也证明了自己此时此刻的感受竟然是真实的。



可看着捂着眼睛不说话的鸣子，一边觉得欣慰，一边他又觉得自己理直气壮起来，“咳，鸣子！你居然使用禁术，不是说了吗？！不要仗着自己年纪小就胡作非为！哎呀，这是哪里啊？啧……你不会叛逃了吧？！我告诉你，纲手绝对会生气的！”



鸣子原本倒在了地上，眼中还有些酸涩，听见自来也的话，猛地一个挺身，只是脚一软，就坐在了地上，“我怎么可能叛逃？！我可是木叶的小公主！纲手阿姨本来就成天生气！我都那么乖了，她还要凶我。你没有收拾掉长门，他都把木叶毁掉了，那个时候我多怕呀，还有团藏，要用别天神控制我，差点就得逞了！”鸣子越想越伤心。



自来也大惊失色，“什么？！你说长门毁掉了木叶？！”



鸣子一怔，眼泪真的就唰的下来了，“你都不关心我，就听见木叶的事！”



自来也放下心来。鸣子还能胡闹，那就说明木叶暂时没什么大事……吧……只不过……他眼角微跳，半蹲下来，连脸上都带着些凉凉地神色，“喂喂，鸣子，这种话不要来对我说啊！去找那些男孩子说啊！”



那三年他看着鸣子演出各种各样的戏剧，对这种攻击，根本就是免疫了。



“……你也要凶我……”鸣子就是哭个不停。



自来也没辙了，他至少是了解鸣子的，如果她真的伤心，根本连声都不会出一声，躲在哪个阴暗角落里装鸵鸟，才是她喜欢做的。



鸣子只是高兴他复活，但是又不好意思表露，只当自己受了委屈。能活过来，再见到鸣子，他难道不高兴吗？只是不能说，一说的话，鸣子又要吹得天花烂坠了。



可是，木叶又有谁能让漩涡鸣子受委屈呢？



只是想到这里，他就是一怔，神情古怪地看了看周围，正色道：“鸣子，这是哪里？”



鸣子吸着鼻子，就是不吱声。



“快说呀……”自来也虚着眼，他是知道漩涡鸣子是有多么能胡闹的，正准备让鸣子不要再哭了，就听见不远处似乎有门户开启的声音。



紧接着，一个熟悉的人影出现了。



只见那个熟悉的人睁大眼睛，话语里还带着叹息，“自来也大人，没想到你真的复活了啊！”



“阿斯玛……”自来也皱着眉看了看他，又看了看抹去了眼泪，显得越发困倦了的鸣子，咂了咂突然觉得有些发苦的嘴巴，问：“到底，出了什么事情啊？”



》



战场这边，鹿丸并不知道，自家老爸的命令迟了一线是因为鸣子派了蝶野前去告知了他。



“带土消失了，把我和秽土转生的影以及人柱力们连接起来。”虽然不知道漩涡鸣子为何要这样做，但是奈良鹿久还让山中亥一将众人的精神连接到了一起。



因此在鸣子当时和宇智波斑打嘴仗，又劝退忍界联军忍者之前，她已经在意识空间里面和众影和人柱力们开会了。



这样搞，我迟早要精神分裂的吧。鸣子看着一圈的忍者，虚着眼想。



“到底是要做什么？”一个忍者问。



鸣子叹了口气，说：“有个忍者告诉我，一旦六道魔像被召唤出来，那么人柱力的精神受到尾兽的影响，就可能会脱离控制。”



“有个忍者，呵，是那个药师兜吧？”



“不管是谁都无所谓，现在的重点是，如果我是斑或者带土，比起让外道魔像堂而皇之的出现在忍者联军的眼前，不如让带土在换到轮回眼之时，想办法杀死五影或者药师兜。”



如果是鸣子就会这样做，实际上她可以做的更绝。比如，既然有了药师兜，为什么不尝试下毒呢？无论是忍者联军这里，还是忍者村，厉害的忍者就只有那么多，对带土来说，让他们疲于奔命，一一击破再从容逃掉也不是什么难事。



但是鸣子心里也只是想想，从没有对人说过，否则，大概有人要庆幸，幸好她不是个反派了呢。



“真不愧是卑鄙的木叶忍者呢。”那是一位人柱力，具体是谁，鸣子不知道。



她撇了一眼那个忍者，“我只是提出一种可能。宇智波带土的空间忍术太过难缠，如果诸位有什么能够限制他的忍术，我也不介意听从大家的意见。”



这下几个忍者面面相觑，不再说话了。



就这样一点主意都没有，还要逞一时口快呢，怪不得只是人柱力，连影都当不上。



鸣子看了一眼几位影，这几位才是她希望能够说服的忍者。



“等会我会宣称药师兜也在忍者营地，到时候无论带土和宇智波斑相信不相信，都会前往一探。”



“这么直的饵，他们会信吗？”



“不论信不信，他们都得去。”罗砂说着，“虽然秽土转生可以不断恢复，但是终究消磨的是灵魂，不能长久的存在，和真正的复生并不相同。”



消磨灵魂？和真正的复生并不相同吗？鸣子一怔，问道：“那么，如果用车轮战的话。”



“不行，”一个人柱力说，“要说灵魂的话，宇智波斑说不定比我们任何一个忍者都要坚韧。”



宇智波斑既然连秽土转生的解法都知道，应该也不会不知道这一点。他既然是和带土合作，那么他的最终目的应该也不是以秽土转生的形式复活才对吧……



糟糕，老爸和三代的灵魂……



“漩涡鸣子，快点！把你的计划说出来吧。”



鸣子微微回神，看向了雷影，点了点头。



随着她的诉说，诸位忍者又补充了一些，在这期间，鸣子也真正认识了几位人柱力。



情况紧急，她只匆匆将人名和人物对应上，又硬着头皮，在几位影的见证下，说：“除了我们商量的这些，我还希望你们能够将各自尾兽的弱点和攻击方式说出来，以便其他忍者做好准备。”



“呵，卑劣的木叶忍者连这种情报都想要获取呢！”鸣子这下盯住了，他就是岩隐村的五位人柱力汉。



真是个顽固的家伙，虽然岩隐村和木叶村有仇，但是三代雷影都在这里呢！



“现在尾兽已经被吞噬了，很有可能会和忍者联军对战，我是基于减少伤亡的理由才会询问，之后这份情报会共享给五位影，这样如何？”



“班，够了。”另外一位岩隐村的人柱力老紫沉声说，“不过是野兽而已，就算告诉了又何妨？”



野……兽？鸣子微微蹙眉，她厌恶这样的说法，只是眼前情形如此，她又让自己不要多管。



“的确，如果因为伤害到其他忍者而被消灭，也是正常的事情。”罗砂说着，鸣子眼角跳了一下。



啊，说起来，这就是想要杀死我爱罗的那位父亲啊……



六尾的人柱力羽高也垂下了眼眸说：“或许，尾兽这种东西一开始就不该存在呢。”



“确实如此。”三尾人柱力矢仓看了眼众人，抱起手来，轻飘飘地说。



其他的影也沉默下来。



什么叫做，被消灭是正常的事情，什么叫一开始就不该存在呢……



原本不想理睬此事的鸣子额角真的冒出了青筋，忍不住缓缓出声：“是呢，明明因为尾兽有了超越常人的能力，因为人柱力，村子有了强大的力量，最后却觉得尾兽不应该存在，还真是人能做出来的事呢。”



瞧吧，她也可以很刻薄！

--------------------

再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
》
陷阱卡啥时候能揭开呢？


陷阱和尾兽（二）
==========================

“你说什么？！”



“听不见吗？这么长的句子，我可不想再重复。”



“像你这种女孩子，根本不知道人柱力……”



“啧，真是老生常谈。明明没有尾兽的力量的话，根本不知道早就死在哪个角落了。啊，是啊，我刚才都看到了，明明尾兽不在体内，你们使用的不还是尾兽的术吗？因为尾兽不在体内，所以现在看着实力不济，现在说这样的话，到底哪里来的脸？还有你，矢仓，如果不是因为你具备完美控制尾兽的能力，长成这样的你能那么早成为水影吗？”鸣子伸出手指着从一开始她就想要吐槽的四代水影，长这样子，竟然在雾隐村还有儿女呢！



“我只是气氛上同意一下而已！不对！什么叫长成这样？！”娃娃脸的四代水影不高兴起来。



哼！鸣子瞥了一眼翻脸不认账的矢仓，她在鬼鲛的记忆中见过矢仓，只是那个时候矢仓已经被带土控制了。



“我就不相信，你们就没有因为尾兽，所以活下来的时候。”看了众人的表情，鸣子就明白过来，肯定都有过。她冷笑一声，“明明都比我大，思维却和小孩子一样浅薄呢。”



“我可是和你差不多大啊。”七尾人柱力枫看了眼其他忍者，笑了起来，“你是木叶村的忍者？我参加过你们村子和砂忍村共同组织的中忍考试，我听我爱罗他们提过你哦，没活着和你见面，真是太可惜了。”



和我……差不多大吗……鸣子愣了一下，看着活泼的枫，她原本以为她和矢仓一样，只是长得小呢。



年纪这样小，就已经逝去了啊……鸣子心里一颤，沉下脸说：“我会想办法的，无论是人柱力可以开心生活的世界，还是尾兽可以自由自在的世界，我都会想办法达成的！”她瞪了一眼罗砂。



罗砂莫名其妙，岩隐村的老紫却先开了口：“呵，凭什么，你不过是个小女孩而已……”



“哼！”鸣子冷淡地看了老紫一眼，一只手插着腰，仰着下巴说，“就凭我是漩涡鸣子！我在十六岁的时候，就可以和各国的影谈笑风生了！你在我这么大的时候，还不知道在哪里吃灰呢！”



“你！”



“我现在询问你，只不过是尊重各国的逝者，如果我让药师兜下命令，也可以达到一样的效果。”鸣子眼里闪过一抹寒光，“你该明白的吧，对于我来说，身为人柱力的你，不能反抗别人的命令，就和尾兽差不多。你该感谢我，无论是尾兽还是逝者，都能一视同仁的给予应有的尊重。啊，说不定是我多想了呢，有的忍者根本不需要尊重呢！哼！”



随着最后一句话结束，漩涡鸣子就消失在了这片空间里面。



远方一同接入这片领域的奈良鹿久额角流下冷汗，为漩涡鸣子打圆场，“哈哈，鸣子还年轻嘛，各位影的意见如何？”



还没等其他人答话，场中就传来枫的窃笑声，她冲着老紫说：“嘿！老紫大叔，踢到铁板了吧！哈哈~木叶的大叔，我家头领不在这里呢，不过我可以等会私下里告诉你哦！你可别忘了我是泷隐村的！”



奈良鹿久苦笑着答应，她消失不见。



罗砂轻咳一声，“一尾的人柱力不在这里，我稍后可以告诉你。”他也消失不见。



“被小女孩讽刺了呢，不过这也是自找的。喂，木叶的忍者，我也可以私下告诉你。”矢仓嘲笑地瞟了一眼老紫，看了眼二代水影，也连忙消失不见了。



“啧，竟然比我先走，真是一点尊重前辈的样子也没有啊。”二代水影摸了摸小胡子，看向了三代雷影，“你们自己的事，自己解决，不要影响到计划。真是的！木叶的后辈已经到了这种程度了吗？”水影想起了已经死去的鬼灯满月和听说离开了雾隐村，不知道在追随哪个毛头小子的鬼灯水月，越发不高兴起来，“喂，羽高！虽然你已经成了叛忍，但这种时候，你可别给雾隐村丢人！”



“……怎么可能，我也只是气氛上那样说而已。”重复着矢仓的话，羽高瞥了眼其他人，“我也私下里告诉你。”



雾隐村的两位忍者都消失不见。



三代雷影看了眼二代土影，对二位柚木人说：“待会你自己去说。”



“是！”



“土影大人，这里就留给你们了。”



二代土影看着其他人消失不见，场中就只剩下自家岩隐村的人柱力，也冷下声音说：“这是危机之刻，你们应当明白轻重的。”



“我又不是不想说，谁知道她会生气！小小年纪，脾气那样差！”汉嘟囔了一句，看了眼脸皮涨得通红的老紫，还是先开了口。



再回到现实之中，气氛还是有些尴尬，可是注意力集中在大和身上的斑，竟然没有发现。



回过神来的影和人柱力一睁眼，就发现漩涡鸣子在骂斑。



‘啧，虽然只不过是个影分身，但是忍者可是要学会控制住自己的情绪啊！’二代水影这样想着，就已经接了话。



直到忍者联军全部后撤，众人再次开打，只是这次忍者们进退有据多了。



斑闪过一个忍者的攻击，目光注视着众人，“呵，怎么？想要车轮战吗？”



“大家都是在拖时间而已，随便打打咯。”矢仓说着，使出自己的看家忍术。



“呵，拖时间吗？在等你们的援军？”斑轻巧地躲过几位忍者的攻击，躲不过的时候，就使出封术吸印将忍术吸收。



“是啊，他们快来了。”感受到虚界通道开启的鸣子影分身站在一边，她的查克拉现在根本不够使几个忍术的，“不用保护我，斑的情报已经收集完毕了，现在我消失也没有关系。”反正待会，另外一个影分身应该会跟着过来。



忍者们对视一眼，知道她说的其实应该是尾兽们的信息已经收集完毕，继续投入战斗之中。



而鸣子是真的无所谓，她甚至在木遁形成的巨树上坐了下来，看着对面的宇智波斑战斗。



不看白不看咯。



不知道是不是宇智波斑看不惯她那张狂的样子，又或者是其他什么原因，他冷笑一声，双手结印，百忙之中竟朝她发出了一个忍术，巨大的火遁忍术冲着她喷射而来。



这么游刃有余啊，就到这里了吗？



鸣子心下叹气，撑着脑袋，闭住了眼睛。



只是听见远方蒸汽升腾的声音，她竟然还没有消失。



“不是说不用保护我了吗？谁这么多事啊！”这帮忍者怎么净让人生气呢？明明都已经说了……呃……



睁开眼睛的她愣住了。



白红相间的衣袍在眼前飞扬，好像被夕阳嵌上了金边一般，上面的鲜红的几个大字映入她的眼中，她的瞳孔猛然收缩，眼中只有此时此刻站在她前方的高大身影。



“四代目……火影……”鸣子喃喃出声。



“那个，鸣子，打扰到你了吗？”温和的声音莫名其妙带着几分尴尬。



还在怔楞的鸣子，猛然回神，一下从散漫坐着的姿态跳了起来，看见那和火影岩上一模一样的人脸，立马站起了身，压着自己想要上翘的嘴角说：“你来了啊，你难道看不出来吗？我可是影分身啊！”



波风水门神情微怔，苦笑起来，“身体不由自主动起来了呢。嗯，但是没关系，能保护到你，我很高兴。”



诶？什么？！



鸣子眨了眨眼睛，倒抽一口气。



怎么都没有人告诉我，我老爸这么帅的！虽然有方才光线的加成，但是！但是！她真的快喘不上气来了！这就是吧！小樱面对佐助时候的感觉！



“太……太帅气了……”鸣子喃喃。



“呃？什么？”波风水门明显有些呆愣，他还是搞不清楚自家女儿的思维究竟是怎么跳跃的。



鸣子眼睛一亮，忍不住双手合十，撑在下巴下面，大声说：“老爸，你太帅了！你是我见过，最帅气的忍者！妈妈遇到你真是太幸运了！”



“诶？哈哈……”注意到其他忍者撇过来的目光，波风水门也不好意思起来。



“喂！四代是吧！快来！”柱间在那边叫了起来，波风水门答应着，又对鸣子说：“那么我就去战斗了！”



“嗯嗯！我要把爸爸的英姿全部映入眼内！”此时含糖量过高的鸣子可是真正的木叶小甜心。



波风水门明显不好意思起来，但还是配合着自家女儿，“嗯，没问题！”说完他就瞬身而去。



离鸣子并不远的佐井忍不住叹气：，“原来这才是正确的对话选项吗？”



“不，这是只有帅气的男忍者说了才有效果的话！”鸣子捧着脸，波风水门已经跟着前面的柱间和三代前去限制宇智波斑了。



‘嗯？难道是我不够帅吗？’佐井有点郁闷，另外一边，和他差不多帅气的宇智波佐助也到达了战场。



明明先出发，却落在了几位影的后面，佐助微微有些不服气，但他们一行人却也听见了波风水门和漩涡鸣子的话。



“哈！鸣子你原来喜欢这样的类型啊！”水月大笑出声。



鸣子竟然没有翻脸，而是笑眯眯地对水月说：“水月呀，我看到你哥鬼灯满月啦，还看到你家长辈鬼灯幻月啦。我要跟他说，你就是个胆小鬼！”



“额？什么？！”头脑简单地水月，从一开始就没关心药师兜复活的都是什么人，听鸣子这样一说，才探着脑袋张望，不出意外地被一发水遁糊脸，呛咳着恢复过来，才发现一个穿着滑稽的忍者站在眼前。



“你就是鬼灯水月？”那个忍者面色不满。



“是哦，他可时刻想着要复兴忍刀七人众呢，可惜既不愿意回到雾隐村，也没什么实力啊。”鸣子闲闲来了一句，目光依旧盯着波风水门和三代火影，尽量不要去想那所谓的秽土转生会消磨灵魂的情报。



“你说谁呢！”水月大吼了一句，只是见到眼前的人又畏缩下去。



“啧！你跟着我，好好看着！”二代水影把水月提溜到了自己的大蛤蜊上。



佐助冷哼一声，又弃下香燐，投身战斗之中。



香燐想要跟上，却感觉腰间一重，一条黑色的绳索已经缠住了她的腰际。



“不要过去，”漩涡鸣子并没看她，父亲和三代的到来似乎让她又恢复了精神，“为什么过来呢？明明实力不济。”



香燐一怔，火冒三丈，“要你管！佐助在这里，我怎么可能不来，你快给我松开！”



鸣子有些诧异地看了她一眼，笑出了声，又瞥了眼身后的忍者营地，小樱大概在那边看顾纲手阿姨吧。



啧，你真是快要把我都感动了。



她嘴角翘了翘说：“蝶野，看着她，别让她乱跑。”



“诶，好的，不过佐助没关系吗？”



“他啊，死了就死了吧。”这么多人关心他呢，怎么可能就让他死在这里呢？



听见香燐嘟囔“狠心的家伙”，鸣子笑了起来。

--------------------

再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。


尾兽对谈（一）
========================

宇智波那边战斗在继续，忍者营地这边却依旧在做准备。秽土转生的忍者本来就多，又轮换着且战且退，斑虽然有些奇怪，但是只是千手柱间，就已经吸引了他大部分的注意力，一时之间，其他人都成了可有可无的点缀。



“说起来，我根本不知道其他尾兽长什么样呢，我只见过一尾。”



鸣子凑在一个陌生忍者身边。



“我也没见过其他的，不过重明可以让我长出蝶羽，可漂亮了！”



“那它也是蝴蝶的样子咯！”鸣子兴奋起来，“我的通灵兽也是蝴蝶！”



“我也没见过它的全部身体，估计是这样吧。”枫变化而成的忍者说着。



鸣子了然，就像她小时候也没有见过九尾一样。



只是她看了一眼其他几个看似在修整的忍者，小声问：“为什么大家态度那么差，明明我又可爱，又和善……”



“嘿！因为你刚刚把他们骂了一顿啊！”枫低声笑了起来。



“我？骂人？！怎么可能！那绝对不是我！”鸣子心下发虚，到底另外一个影分身那里发生了什么啊！明明老爸就在这里，不是说好要做木叶村最乖的宝宝吗？！



她根本不知道，波风水门刚一到那里，就差点又被自己给挤兑了。



“因为他们说人柱力是野兽，又说死了也没关系，你就生气了，你还骂了斑呢！全忍者联军都可以作证！”



鸣子眼角一抽，捂着脸低下头来，“啊，如果是这样的原因，那确实有可能。”



枫看着鸣子，“你和九尾关系很好吗？”



“也不算吧，我和它刚认识，但是它救过我很多次，我从来没有经历过查克拉用完的情况，也多亏了它。而且啊，大家都是有智慧有意识的生物，明明能够沟通，也没有碍到谁，为什么非要敌对呢？”



鸣子说着，想起了旁边的忍者是枫，又苦笑起来，“嗯……抱歉，在你面前我大概不应该这么说，你是因为七尾，才在这样的年纪……”鸣子说不下去了，或许在所有的人柱力之中，她是过得最快乐的一个吧，说到底，她从来没觉得自己吃过什么苦……



“不不，我觉得你方才说的很对呢。”枫笑了起来，“就算成为了人柱力，我依旧很弱，一直都是下忍。死后才渐渐掌握羽化的力量，如果能够早点和尾兽和解，说不定我也能够那边那个大叔一样强大的忍者呢！啊，如果等会能见到七尾，我就这么和它说！”



鸣子看着她笑了起来，心里却在想，就算是那边的大叔，不也死在了晓的忍者手下了吗，可是这话却不能说出来。



“可是我们村子确实有很多忍者都不爽我哎，我都不理他们的。”枫伸了个懒腰，嘴角绽放了大大的笑容,“方才你可向我保证过了哦，要建立让尾兽和人柱力都幸福的世界哦！”



‘建立让尾兽和人柱力都幸福的世界……’鸣子心下苦笑，她知道自己曾经和九喇嘛说过这一类的事情，但是眼前的事情太多了，她绝对没有想那么远，甚至连计划都没有呢。



你被骗了哦，这句话卡在喉咙里，却说不出来。



“我真是好期待呢！等到回归了天上，如果能够见到七尾，我绝对要告诉它这件事，嘿，就像你说的，我也要对它说谢谢啊，额……喂，你怎么哭了啊！”



“不，我才没有哭。”鸣子吸了吸鼻子，“一定是本体那边哭了！我才没有哭呢！”



“就这样，还说没有在哭呢……”一个男声从高处传来。



鸣子一怔，慢慢抬起头来，枫已然身形一动，大声叫道：“鸣子！小心！”



眼前的面具下一圈一圈的轮回眼，看着她离开，又转回盯着漩涡鸣子。



“我都说了我是影分身了啊！”鸣子低声吼道，又吸了吸鼻子仰着脸，盯着站在她面前，却让整个忍者营地都戒备起来的忍者，“忍者的身体难道都像是傀儡一样吗？换眼睛就和换忍具一样快吗？”明明根本没过多少时间……



没有吓到漩涡鸣子的带土直起身体，看了眼周围的忍者，“不要问这种没有意义的问题，看起来药师兜不在这里啊。”他的目光缓缓在周围忍者身上转过一圈，又转回到漩涡鸣子身上，“你的本体也不在……你，又在骗人了吗？”



“我？骗人？我从来没有骗过任何一个忍者！”



“明明是个惯犯。”带土居高临下，摇了摇头，“算了，反正，抓到几个忍者，你大概就会出现了。”之前狼狈不堪的带土不知为何，又拽了起来。



“就凭你吗？呵，宇智波带土。”纲手一声厉喝，现出身形。



“这么快就恢复了吗？”看见了现任的五影悉数出现，这下带土警惕起来，远远望了一眼烟尘四溢的战场上，宇智波斑似乎和柱间几位忍者打的火热。



呵，反正他也没有依靠宇智波斑的意思。



看了撑着脑袋睁着大眼睛看着他的漩涡鸣子，宇智波带土脚步微抬，闪过了我爱罗的攻击和纲手的重拳，在空中就已双手结印，远远落在地上之时，巨大的符印蔓延开去。



他冷声说：“就让你们看看外道魔像的真正模样，通灵术！”



巨大的烟尘弥漫在临时营地里，因为只是个查克拉不断流失的影分身，鸣子也没想着冲锋在前的事情，只是站起身来，盯着对面那个巨大的阴影。



直到烟尘散去，外道魔像才现出身形。



那是一个巨大的人形，外表仿若枯木，身后树枝状的尾巴直冲天际，九只眼睛半睁半闭，一股庞然的气势油然而生。



“咦……”已经擦去了眼泪的鸣子忍不住退后一步，身边衣袍微微扬起，已经有忍者站在了她的身边。



宇智波鼬目光微侧，又望向了那边的外道魔像，“怎么？害怕吗？”



“不，只是……感觉好丑……”鸣子摸了摸自己的手臂，面色奇怪地问鼬，“你见过其他尾兽吧？九尾难道是它们的颜值巅峰吗？”



“……以貌取人并不是好习惯。”



鸣子撇撇嘴，“是啊是啊。”她声音里还带着几分鼻音。



他们俩在这里说话，纯粹是因为其他忍者，包括几个伪装成普通忍者的人柱力，已经先行攻击了，可是外道魔像的身体并不是像真的树枝一样脆弱，纵然被各方攻击击打的东倒西歪的，可是并没有受到损伤。



“你不去战斗吗？”鸣子问。



“带土的目标应该是你或者八尾。”



“……我现在是影分身哦，你可以去保护八尾。”鸣子张望着，奇拉比大叔在跟着三代雷影，迎击宇智波斑。



鼬也望那边看了一眼，“正好，你可以告诉你的本体，不要出现在战场。”



“我不会出现的，你看，已经有这么多的忍者了。”鸣子睁着大眼睛看着鼬，诚恳地保证。



鼬只是摇摇头，看着漩涡鸣子说：“快去吧。放心，不会有你熟悉的忍者死去的，我向你保证。”



鸣子歪了歪脑袋，转了转眼珠，“才不要，你以为我是你弟弟吗？我又不是傻瓜！”



鼬皱了皱眉，又松开。



“啊！尾兽！带土把尾兽放出来了！”



听到惊呼，鼬和鸣子一同望向那边。营地之中，尾兽似乎受到牵引一般，直直冲向了几位人柱力，庞大的查克拉涌入人柱力的身体，不知是你中有我还是我中有你。人柱力的意识如药师兜所料的那样受到了尾兽的影响，虽然没有受到带土的掌控，但是却仿佛暴走一般。



这就是尾兽暴走吗？鸣子神情紧张，现在远远在烟尘之中只能看到巨大的影子。



封印班应该做好了准备，如果能够从外道魔像那里再解救一只尾兽就……呜啊！



巨大的阴影碾过营地，鸣子整个人都不好了！



“那是什么？！那是虫子吗？！那是鼻涕虫吗？！好丑！这世界上怎么会有比蛞蝓还恶心的东西！呀！”



“你，刚才说了什么吗？”一边战斗着，一边关注这边的春野樱，额角青筋暴起，一拳击打在两人面前的土地上，溅起的砂石阻挡了尾兽的攻击。



“没……没有！”鸣子躲在了鼬的身后，看着落在两人面前春野樱咽了口口水。



小樱真是越来越像纲手阿姨了啊……



“哼！”春野樱看了眼身形丝毫未动的宇智波鼬，说：“鸣子，你不是还有事要做吗？”



“我吗？”鸣子摇摇头，远远望向战场那边，“那边应该已经开始了吧。”



》



战场边上，尾兽化的八尾正带着漩涡鸣子的影分身在战场边角，看着诸位忍者压制宇智波斑。



它回头张望了一下，低头说：“鸣子，那边尾兽已经出现了啊，快使用你那个术吧。”



如果本体在的话，就不用这么麻烦了啊。最后看了眼嚣张的宇智波斑，鸣子叹着气，“好，忍术·灵念转移！”



她倒在了八尾的肩膀上，意识和八尾一起进入了所谓的尾兽空间。



“你们交流这么方便的吗？”鸣子看着黑茫茫一片，逐渐浮现出几个巨大的兽形，仰着头看见的一瞬间，她几乎想要立刻断掉思维链接。



为什么！为什么八尾的尾巴是触手就算了！其他的尾兽竟然长这样！九尾绝对是它们的颜值巅峰吧！可恶！如果我的尾兽是六尾，那么不是完全达成不了和解了吗？！



啧！幸亏我是九尾的人柱力啊！



鸣子胡思乱想着，强迫自己低下头，盯着对面的矢仓不放。



“哈！你刚才可是说七尾是虫子，六尾是鼻涕虫哦！”矢仓不怀好意地嘲笑道。



“……不，绝对是我被你们威武雄壮的形象吓到了的缘故！”鸣子大声说着。



“嘿！”矢仓摇了摇头。



“快点说正事吧。”老紫依旧抱着手臂，他的身后，是满身红色皮毛的巨猿。



鸣子正色下来，深吸口气说：“各位尾兽，虽然我还不知道你们的名字，但是一旦你们再次回到外道魔像体内，想必下场比现在还要残酷。我是漩涡鸣子，是九尾的人柱力，我身边的这位是八尾的人柱力奇拉比，我们是现在仅存的人柱力，会和牛鬼以及九喇嘛担负起消灭外道魔像，解放尾兽的重担，在此，我希望我们能够达成和解，想必，方才和人柱力融合的时候，他们已经将我们的计划告诉你们了。”

--------------------

再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。
10.宇智波带土袭击营地，鸣子影分身连接尾兽意识。


尾兽对谈（二）
========================

仅仅三个女人就可以乱成一窝蜂，而这里有八只尾兽和八个人柱力，顿时吵闹声四起。



“等等！尾兽原来还有名字的吗？！你竟然没有告诉过我呢！”



“这不是重点吧！”



“啧，再见面竟然变成了这幅模样啊！牛鬼，你的角断了呐。”



“真没想到，牛鬼，你和九喇嘛成为了人类的宠物了吗？！”



“Yo~我和牛鬼可是伙伴呢！”奇拉比冲着那边的尾兽说着。



“九喇嘛是我的守护神！”鸣子仰着下巴单方面宣布，她已经看出来了，这些尾兽的思维和忍者几乎没什么不同，时间不多，她准备直白一点。



“我听九喇嘛说过，一代将你们封印起来，一是因为你们的力量太过强大，二是因为你们各忍者村需要力量进行制衡，这次战斗正是一个好机会！”



“什么机会？”



“在这次战斗之后，不会有影腾出手来捕捉尾兽，我听牛鬼说了，一旦外道魔像和你们之间的锁链解开，你们就会出现在战场上，到时候……”



鸣子的目光扫过在场的人柱力，深吸口气，大声说道：“你们就有多远跑多远吧！”



“怎么可以这样！五尾是属于岩隐村的！”汉率先出口，却见他身后，身形好似骏马的穆王轻轻抬腿，像是不小心一样，将他踢到在地。



有人差点笑出声来，鸣子就当没看见，“你还不明白吗？我是趁着你尾兽化的时候说的，你现在可没办法告密！我至今都记得，当初砂忍村如果不是以为可以凭借一尾暴走的力量可以消灭木叶忍者，或许根本不会有那么多忍者盲目服从大蛇丸的命令。”



“本来我的力量就能够消灭木叶村的！什么叫以为！”一尾守鹤不乐意了。



鸣子才不理它，想起三代死去的时候，她的目光里划过一丝阴霾，“既然不能感激拥有这股力量的人，那么不如一开始就不要拥有！我，我漩涡鸣子可以向你们保证，会想办法保护你们，所以也希望你们能给予我帮助！”



“啧，保护我们？”一只尾兽说着，目光却看向了牛鬼。



牛鬼笑了一声，“虽然鸣子喜欢以貌取兽，但是能量可是很大的。”



以貌取兽？！我、我才没有那么肤浅……鸣子轻哼一声，板着脸说：“就是这样，如果不是因为真心想要帮助你们，我是不会在这个时候联系你们的！而且我已经听说了，一旦十尾复生，你们的思维就会被压制，那不是比封印在人柱力的身体里更难过的事情吗？”



“我是不想相信人类的，”红毛猿猴说着，巨大的阴影遮盖了老紫的身体，“他们只把我们当做宠物而已。”



老紫手紧了紧，竟然没有说话。



鸣子蹙了蹙眉，“我听说了，如果人柱力没有办法获得尾兽的认可的话，能够调用的，也只是少量的力量，老紫前辈实力高强，我可不相信，你们的关系和你说的一样。”



“哼！那你可就大错特错了，我们只是在相互利用而已。”红毛猿猴说着。



是啊是啊，可那又怎样了？我要和你说的是未来啊！她耐下性子来，“就算是那样，你们也跌跌撞撞，相互扶持地过了那么多年了啊？老紫前辈没有了你，实力可是下降了许多呢！连土影都那么说！”大野木老爷子看到老紫可是冷嘲热讽了好一会呢。



“不要说这样的恶心的话！”红毛猿猴\'啪\'地一声将巨大的手掌拍在地上，侧过脸来，凶恶的獠牙反射着寒光。



“够了！”老紫终于出声，走了出来，看着比他高出数倍的红毛猿猴，沉声说：“四尾，我本来就是已经离开了村子的忍者，就算是我，也知道，这或许是你们最后的机会了。如果错过了这次，让其他村子的忍者干涉我们村子内政的机会可不多了。”



他回头看向了漩涡鸣子，目含警告，“只是，如果你觉得，你能借此机会削弱岩隐村的实力的话，那可就大错特错了！”



“呵……麻烦你睁大眼睛看看，战场上有多少木叶的忍者没有依靠尾兽的力量，就成为了强大的忍者好吗？”鸣子凉凉地说。



“是啊，他们依靠的是血继限界、一代火影的细胞和写轮眼啊。”鸣子眼角一跳，瞪向了矢仓。



好！既然是被写轮眼控制过的矢仓说的，那就……那就算了……



老紫没有理会这些“孩子”的吵闹，转身看向四尾，这次之后，估计就是永别了。他花费了许多年的时间，才学会了和尾兽配合，不像是完美的人柱力，八尾人柱力奇拉比，也无法和三位人柱力矢仓甚至六尾人柱力羽高比较。



可是，他也有他的骄傲，回想自己离开村子之后的日子，老紫面色沉凝，干巴巴地说：“四尾，过去的日子，多谢了。日后，如果有机会，你就去过自己想过的生活吧。”



‘什么叫，你就去过你自己想过的生活啊……你难道以为你自己是在放生吗？’鸣子心里嘀咕，正想说话，可是一抬头，看着四尾看不清表情的脸上竟然有几分懵然之色，就住了口。



‘不会被感动了吧？就这……’鸣子睁大眼睛，就听见旁边有吸鼻子的声音。



奇拉比大叔不知从哪里拿出了一块手帕，按着自己的鼻子，墨镜下的脸似乎十分感慨的样子。



鸣子再一次刷新了自己对于忍者单纯程度的认知。



“老紫，可是……”同为岩隐村忍者的汉忍不住阻止。



“行了，汉，反正大野木也不缺尾兽的力量，不是吗？”老紫沉声说。他和大野木政见不合，所以才离开村子，而汉虽然对村子忠心耿耿，却也因为人柱力的身份为大野木所排挤。



鸣子竖起了耳朵，两人却不再说这些了，汉摇摇头，叹着气，“随意啦，反正我已经死掉了。”



五尾低下了巨大的头颅，顶了顶坐在地上的汉，“你要记得，我叫穆王。”



汉微微一愣，嘴硬道：“我对你的名字可不感兴趣。”他这样说着，却一手抱着五尾穆王的下巴，轻轻抚摸。



果然啊，能够成为强大的人柱力，和尾兽的关系就算再差，也差不到哪里去啊……



随着他们俩表态，其他忍者也接连表态，鸣子又记住了几个难记的名字，她忍不住说：“你们的名字为什么都那么怪异啊。”



“我们的名字可是六道老爷子取得呢，你有什么意见吗？”



“没，没有……”鸣子说着。



“但是，这里还有一个活着的忍者啊……”几只尾兽不怀好意地目光看向了奇拉比。



“奇拉比大人！”二位柚木人也目光严厉地看向奇拉比，“你要欺骗雷影吗？”



奇拉比吓了一跳，他也不知道鸣子要说这个啊！



“我？那个、那个……虽然欺骗大哥不好，但是……但是…”



“奇拉比大叔只是拗不过我而已啊！要找就让雷影大人来找我就好，嘿！如果他有空跑木叶村的话！”鸣子说道，她的脑海里闪现过我爱罗小时候的一幕幕，年纪轻轻就丧命的枫，还有根组织情报中，因为注入尾兽而暴走的野原琳，蹙起眉来，“在忍界不能正确对待尾兽之前，我是不会允许新的人柱力出现的！”



她抬首看向诸位尾兽，“同样的，我也不会接受尾兽袭击忍者这种事情！”



尾兽们面面相觑，最后还是一尾守鹤说：“切，难道忍者是什么稀奇的东西不成！我宁愿在沙漠里睡大觉！”



人柱力们有的蹙眉，有的沉默。



说起来，他们之中有的人还是第一次见到尾兽的全貌，第一次和尾兽说这么多话，甚至是第一次知道尾兽还有自己的名字。



没有人应和一尾守鹤，因为一尾的人柱力还好端端地活着，就在外面战斗。



“同样的，”鸣子指了指背后的八尾，“如果有尾兽伤害了人类或者忍者，我可是会带着九喇嘛和奇拉比以及牛鬼去找麻烦的！我的封印术可不是将你们封在人类体内那样温柔哦！”



“呃，可是我不能离……唔！”奇拉比涨红了脸，将自己的脚从漩涡鸣子的脚下解救了出来，“痛痛痛！”



“那么就这样说定了。”在牛鬼的笑声中，鸣子伸出了手，握成了拳，“来吧！”



“没想到九喇嘛连这个都告诉你了啊！”



鸣子眼神游离了一瞬，“当然了！我和九喇嘛关系超好的嘛！”



“我才不信呢！”一尾守鹤挺着圆鼓鼓的肚皮，“不过，如果是你说的，大概都能做到吧。”



它率先伸出了爪子，其他尾兽见状，也同时伸出了手。



八只尾兽的手掌的重量沉甸甸的，鸣子感受到了手上的重量，似乎凭空和这些尾兽连接在了一起，心仿佛也被填的满满的。她郑重说道：“你们放心吧！我绝对会完成我的承诺的！”



不多久，尾兽和人柱力一一消失在了这片空间。



鸣子看了看自己的拳头，像这样获得九只尾兽的认可，能够从虚界获得的力量就应该会更多。



但是，怎么会这么单纯呢？虽然我不会食言，但是这世界上不守承诺的忍者可是比比皆是啊。



“鸣子，这样好吗？”奇拉比有些犹豫，他还没背着自家大哥做这样的大事呢！



“有什么不好呢？并不是每一个人都能承受尾兽的力量，甚至还可能暴走，与其这样，不如从一开始就将这股力量隔绝在外，”鸣子转回目光看向奇拉比，“我决定了，我要拍尾兽的系列电影，就叫……《通灵尾兽大冒险》！我会给你一个好角色的！”



“不是角色的问题啊……鸣子……”



“行啦，奇拉比，你就当什么都不知道就好啦！”八尾笑着说，圆圆的眼睛看着鸣子。



没想到九喇嘛的人柱力居然是这个样子的啊……



突然这片空间震动起来，牛鬼抬头一望，看向底下的鸣子，“那边的计划成功了！”

--------------------

再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。
10.宇智波带土袭击营地，鸣子影分身连接尾兽意识，鸣子获得尾兽查克拉及认可。


爆炸的艺术
====================

暴走的七只尾兽虽然给忍者联军造成了一定麻烦，但是忍者联军早有预料，这几只尾兽很快就被五影带领下的忍者联军压制下来，带土见事不成，也想要朝宇智波斑那边靠近，八尾在宇智波斑那边。



就在他操纵着七只尾兽回到外道魔像体内之时，突然觉得不对。



“撤！”领头的大野木大吼一声，忍者联军的忍者们悉数后撤，空出一大片场地，无数爆炸符雪片似的飞来。



是小南！



带土心下一寒，“糟糕……”他身形极速后退，却没想到身后的外道魔像竟然也鼓胀起来，巨大的爆炸声从内响起，离得最近的带土身体虚化，躲过雷影的一击，耳内却还是感到阵阵耳鸣，连视线也模糊起来。



“嘿嘿！早就想这么做了！带土！让你见识一下我爆炸的艺术！哼！如果不是这里有这么多的杂鱼，我就可以用威力最大的炸弹了！”



“迪达拉！闭嘴！”大野木冲着已然身死，却依旧不听话的迪达拉吼了一声，侧目观察着那闪耀的火光和被爆炸的冲击力不断撕扯的烟尘，额角也不禁流下冷汗，目光移到了立于众忍者身边的紫发女忍者身上。



他心中怀有敬畏之心，忍不住问了出来，“这是什么忍术？”



“不是什么忍术。”在众忍者的注视下，小南面色依旧，“只是爆炸符买多了。”



大野木一愕。



“哈哈！老头子，你老年痴呆了吗？竟然没看出来！”



“闭嘴，迪达拉！”大野木又冲着不争气的徒弟吼了一声，擦去了额角的冷汗，“谁知道晓的忍者居然会用这么简单的手段呢！呵呵，不过耗费这么多爆炸符，这种招数也只能使用一次吧。”



小南看了大野木一眼，坦然直言：“这样的爆炸符，我有六千亿，因为携带不便，所以只带了这么多。”



顿时，除了迪达拉和蝎，所有的忍者都沉默了下来。



“切！爆炸符就是邪道！”



“这么多年的组织资金就被你用来买爆炸符了吗？！”



两位死去的晓成员意见颇多。



忍者们虽然并不敢大意，但是接连不断爆炸声还是让人心情愉悦。



无论是小南还是迪达拉，都在这场爆炸中注入了足够的“爱”，可惜，烟尘散去后，带土身后的外道魔像萎靡在地，带土却依旧立在场中，宽袍大袖遮掩不住他的隐隐的怒火。



“原来如此……你们将炸药塞入了人柱力的体内吗？咳……从内爆破，真是低估你们了。”带土咳出鲜血，周围的忍者有的盯着他，有的人的目光却注视着他身后的外道魔像，听到他的话才看向了这个有些狼狈的忍者。



“不愧是小南姐，钱遁之术使得出神入化！不过带土的瞳术可真是难缠啊。”明明卡卡西老师就只能随便转移一些东西而已，一旦使用，还要躺好久。鸣子瞥了一眼那边面色凝重的银发忍者，又问旁边的宇智波鼬，“如果这样还消灭不了外道魔像，我就真不知道什么攻击能够奏效了。”



宇智波鼬不置可否，这个计划是漩涡鸣子一早想好的，无论是外道魔像出现，尾兽控制人柱力，又或者操纵着人柱力进行自杀式攻击，被掺入人柱力体能的炸药都可以奏效。



何况，无论是多么强大的生物，身体内都是脆弱的。



只是哪怕这个计划奏效了，这个原本很是元气的女孩兴致也并不高。



一代他们，应该拦得住宇智波斑吧……鸣子心里这样想着，蹙起眉来。



“无论如何，得要加快轮回眼的回收才可以，不要给他机会！”纲手大声说着，诸位忍者的攻击像是浪涛一样击打在带土身上，鸣子却依旧看着远方宇智波斑和历代影的战场。



突然间，她神色一变，“宇智波斑来了，鼬……”



鸣子话音未落，鼬已经先行迎上，巨大的人形迎击着宇智波斑蓝色的须佐之男，却没想到就像是雾气一样穿过了稀薄的蓝色查克拉，宇智波斑在交错而过的时候冷哼一声。



鼬面色微沉，黑色的火焰紧随宇智波斑的身影而去，鸣子看到宇智波斑接近，才发现他的身体已经缺了一小半，注意到手臂上沾染了天照的火焰，也只是用右手轻巧地劈斩而下。



注意到漩涡鸣子的目光，宇智波斑的嘴角带上一抹笑，鸣子一怔，脑海里突然划过什么，大声叫到：“蝶野！阻止他！”



可惜，最后还是略迟一步，斑的右眼彻底熄灭。



原本委顿在地的外道魔像竟然好像从来没有受到过任何伤害一样。



“什么？！”



“怎么会！”



就在忍者们戒备之时，宇智波斑落在带土身边，“废物！快点召唤十尾。”



“可是八尾和九尾……”



宇智波斑侧过脸来看着带土，“不必说了，快点！”



“伊邪那岐，能够将受到的伤害转化为虚无的术，”鸣子落在了五影的身边，盯着宇智波斑，“为什么？这个术不是只能作用在施术者本人身上吗？外道魔像怎么会……”



“呵！没想到你竟然会知道呢，是谁告诉你了吗？”宇智波斑站在坑洼的场中，似乎是不满众人站的都比他高，随着带土开始准备转化，他也纵跃到外道魔像身上，看着众人，“那是别人的术，怎么能和我的术相比！”



说着，他的手指伸入了自己的眼眶，挖出了已经失去了功效的眼睛，随意地捏碎，就在静默之中，风扬起了那片沙尘，宇智波斑的身体和眼睛也已经一同恢复。



他笑了起来，“虽然不符合我的预期，但是，这具身体是真的很方便啊。”



在场的数千忍者，竟然没有一个出声搭话。



“宇智波斑，你可不要说大话！刚才不是差点被封印了吗？”柱间落在了众人身前，指着宇智波斑，“居然一处在不利的状况，就逃跑，这可不像是你的风格啊。”



“在说什么呢……”宇智波斑脸上无甚表情，看着柱间，“我只是因为要实现计划，未尽全力而已。”



“呵，随你怎么说！”柱间毫不在意，看向了身后的影，“抱歉啊，没拦住他，不过没关系，这样我们也可以合力战斗了。诸位忍者联军的忍者，准备好！扉间、日斩、水门，限制住他们的行动！”



看着柱间一席话缓和了紧张的气氛，鸣子也松了口气，手按上了自己的胸口。



“没事吗？”



鸣子一怔，发现自己旁边站着的居然是我爱罗，顿时忍不住抱怨起来，“宇智波一族根本就是在作弊，这种战斗对心脏太不好了！啊，你的查克拉还够用吗？”



“没问题，”我爱罗嘴角微挑又落下，“胜利最后一定会落在我们手中！”



看着严肃的我爱罗，鸣子又忍不住笑出了声。



“怎么了？”



“没什么，我爱罗，你就展示给大家看吧。”



“什么？”



鸣子伸出手按在了我爱罗的肩膀上，冲着他露出一个笑容。



“向大家展示一下，你是比你父亲更称职的风影啊！”



她没有注意到，同样听到这句话的波风水门和罗砂几乎同时脚下一滑。



》



总指挥部中，兜已经治疗好长门的伤势，周围前来监视的忍者又目光警惕地盯着他们俩。



唔，不如说，是盯着他一个人，连五影败退时也是如此。



他并未关注战场那边，可是长门很是关注，以他的性格，竟然能厚着脸皮询问盯着他们俩的忍者，也因此，战场的情报也不断送了过来。



宇智波斑的力量那样强大吗？我竟然还将写轮眼和伪造的轮回眼一同装在了他的尸身上……兜的几乎感觉到自己的皮肤渗出了冷汗。



我，还真是个罪恶深重的男人啊。



他看了眼还在“恢复”中的长门，苦笑起来，“长门，说起来，你还想战斗吗？”



长门寻声转过头，他的眼睛被带土夺走了，但是经过药师兜治疗的他，依旧是个强大的忍者，只是眼睛瞎了，一时之间也不方便和其他忍者配合。



“现在的我，要如何战斗呢？”



兜轻笑一声，掏出了两个小瓶子，里面各有一只写轮眼。



监视的忍者们吸了口凉气，互相对视了一眼，兜不为所动，而是对着长门说：“写轮眼这样的收藏品，带土那里可是有很多，我也只是机缘巧合才拿到了。”



长门空洞的眼神望着药师兜，嘴角也抿出一个笑来，只是话语却毫不留情，“果然，就像鸣子写的一样，你和大蛇丸这样的家伙，不知道敬畏是什么，也因此让人觉得讨厌啊。”



捏住瓶子的手微微收紧，兜的声音依旧冷静，“这样说可就太过分了，我毕竟也是好心呢。”



“呵，是吗？”长门不置可否，“那边的忍者，将这里的事情告诉奈良鹿久。”



“呃，好！”那个忍者转头就去了。



药师兜沉默了一瞬，苦笑了起来，“……也不用这样警惕吧，我也不会做什么坏事。”



长门空洞的眼睛望着药师兜，“快点，开始吧。”



》



远在妙木山，还在等待的鸣子微微一怔，已经接收到了在前往木叶前使用分身术的那个影分身的记忆。



宇智波斑是去救带土了吗？忍者联军营地那边的信息还没传回来，那么，就应该还没到最坏的地步吧。



心灵深处，鸣子呼出口气，感觉自己的力量正从对面破裂的通道里源源不断的涌来，而原本因为复活好色仙人所流失的查克拉，也因身后九尾的力量逐渐恢复。



看向了身后的九喇嘛，她感觉整个人都暖呼呼的。



“九喇嘛，我发现你是尾兽之中最帅气的诶！简直颜值巅峰！”



“哈？哼！就算你这么说，我也不会多借给你查克拉的！”九喇嘛皱皱鼻子十动然拒。它不知道漩涡鸣子又在说什么，只是大概又是影分身回归了之类的事情吧。



‘啊……就算不好好说话，但光看脸就赢了啊！’鸣子心满意足地抱住了九尾的前爪，靠在了上面，明明是查克拉的能量体，但是竟然还是有种毛茸茸的感觉，“我是说真的啦，如果是六尾犀犬……不，就算是三尾矶怃、八尾牛鬼或者七尾重明，我都一定很难接受的啦！”



‘啧，那些家伙居然连名字都说了吗？’九喇嘛只是抖抖耳朵，冷哼一声不说话了。



鸣子也没在意，看着远处的黑色通道，“我已经集齐九只尾兽的认可了，虽然是骗来的，但是我绝不会食言！你们会觉得聚在一起比较好吗？要不然我给你们建一片大house吧！再给你们找一帮小弟？你要做□□老大吗？哈哈，这样会超级有趣！……额，别这样嘛，主要是如果尾兽四散而居，虽然一时之间解决了问题，但是还是有可能被别有用心的忍者利用。”



“现在是说这个的时候吗！”九尾抬起了头，低着眼睛看着鸣子，语气依旧嘲讽，“宇智波斑可不是一般的忍者，你得要快点整合力量才行！”



鸣子仰着头看着它，突然，嘴角绽放一个笑容，“当然！不过得要先把好色仙人送到战场那边才行！”



“鸣子，鸣子！”



还在和九喇嘛说话的鸣子猛然回神，就看见好色仙人虚着眼睛看着她，“怎么又走神了！”



自来也抬手就弹了鸣子脑袋一记。



“你做什么啊！我会变得不聪明的！”鸣子按着脑袋不满地看着穿戴一新的自来也，“你是什么美少女吗？竟然还要洗澡换衣服才去战斗！”



“穿着破衣烂衫，满身尸臭地去战斗，难道丢的只是我的脸吗？！还是木叶的脸，木叶的！”好色仙人指了指自己的脸，他身后的阿斯玛只能苦笑着阻止。



“好了好了！我们得要快点去了。”



“阿斯玛老师不留下吗？夕日红老师还在家里等你呢！”



阿斯玛摇摇头，“既然到了这种危急时刻，自然要以世界的安危的为先，红会理解的。”



“对啊对啊，”好色仙人赞同地点头，在洗澡的时候，他就已经听阿斯玛和深作讲了大概，甚至还有鸣子不想吞□□的事情，“啧，你这是什么眼神！”



鸣子撇撇嘴，若无其事地说：“是的哦，只是不知道现在陪在纲手阿姨身边的加藤断会怎么说呢……”



“什、什么！加藤断？！”自来也大吃一惊，神情夹杂着怀念与感触，一时间显得很是怪异，“他怎么会……唔！可恶的大蛇丸！鸣子，快点快点！”



“好好！别推我！”

--------------------

伊邪那岐，破的第一个设定。按理说这个术只能作用在施术者本人身上。同时，兜召唤的斑应该双伪造轮回眼，现在改为了人柱力那样，轮回眼+写轮眼的模式。
》
再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。
10.宇智波带土袭击营地，鸣子影分身连接尾兽意识，鸣子获得尾兽查克拉及认可。
11.带土失败，宇智波斑使用伊耶那岐恢复外道魔像，带土召唤十尾。兜为长门换眼睛，自来也、鸣子、阿斯玛前往战场。


大字爆
================

阿斯玛不知道为什么自来也着急起来，只是跟着两人迅速穿过了一个黑暗的通道，一睁眼，就换了一片天地，接着就戒备起来。



“这就是你搬的救兵吗？”药师兜站起身来，神色郑重，“得要快点了!”



“当然了。”鸣子答了一句，只是看见了看着好色仙人又垂下眼睛的长门就皱起了脸，她三步两步上前，就捧起了长门的脸，盯着他的眼睛，“这是怎么回事？！为什么又是写轮眼！药师兜你就不能干点好事吗？！”



兜摇了摇头，“带土有一墙收藏品，我也只偷偷摸摸留下这一对写轮眼呢。”本来他是想留给自己的，可惜也找不到什么合适的忍者来做手术。



‘宇智波家到底是什么人体素材仓库啊……不，等战后要把那些眼睛好好回收才可以。’鸣子眼角一抽，说：“佐助绝对会生气的……”



“随他吧。”兜根本不在意，他从来都不喜欢宇智波佐助，也从来就没有害怕过。



“长门，看的见吗？你不会觉得奇怪吗？还是说宇智波家的眼睛是什么宝具，能够一装上就学会用法？还有……”鸣子还是揪着长门的脸不放，直到自来也提溜着她的领子将她提了起来，“不要折磨病人了。”



他的目光在噤声的鸣子身上转了一圈，又看向了静默不语的长门，深深叹了口气，“唉，我的弟子都是来讨命的吗？你怎么又把自己弄成这样了。”



长门张了张嘴，还未来得及答话，就听见鸣子叫到：“什么叫来讨命！我从死神那里把你救回来了！我可是给了你和纲手阿姨展开第二……唔！”



自来也用手捂住了鸣子的嘴，“嘿！快点快点，你看那是什么？！”



他让鸣子去看窗外远处的结界。



“四赤阳阵！”鸣子兴奋起来，“是历代火影吧！告诉你们，我见到我老爸了哦，超帅的！”



鸣子头也不回地盯着那边，自来也翻了个白眼，对着长门露出一个释然地笑。



虽然他什么都没说，长门却又低下了头，似乎已经能够理解到自来也的谅解之意。



“这样应该能够结束了吧，好色仙人你不去露个脸吗？”鸣子说着。



“这可说不准，我听带土话里的意思，十尾的变化分为几个阶段，已经是第二阶段了。”兜转向了鸣子。



长门也补充，“外道魔像的情报我也告诉了忍者联军，但是十尾的力量应该比外道魔像更胜一筹，它们本质上更像是树人，就连我控制其他佩恩的黑棒也是由外道魔像所形成的树枝改装而来。”



鸣子皱起眉来，就听见旁边传来忍者的惊呼，远方四赤阳阵的结界一下子碎裂开来，十尾已经进化成为第三形态。



原本因为遮挡看不清楚的怪异野兽，从结界中伸出触手，将自己拖了上来，就像是一位衰老干瘦的老人，皮肤耸啦着，瘦瘦高高，手脚长的仿佛不成比例。



鸣子一下扯住了好色仙人的衣袖，靠了过去，却什么都没说。



“你怎么这个毛病还是没有改掉啊。”自来也无奈。



“讨厌恶心的东西，难道是我的错吗？！”



自来也板起脸来说：“忍者就不该因为自己的好恶不想战斗！”



“可恶！纲手阿姨就在那里啊，你快去啊！你为什么不去？！”



就在两个人又吵闹起来的时候，战场上的宇智波斑已经有些不耐了。



秽土转生的忍者人数本来就多，又多是能征善战，有一技之长的忍者，在带土复活他前，他还需要保住带土的命。



趁着众人惊诧后退之时，宇智波斑目光扫过人群，最终落到了远方的建筑上。



“哼，如果不在这里，那么就该在那里了吧？”



“等一下，漩涡鸣子也可能……”带土已经明白了斑在想什么。



“没关系。”斑已然察觉在场的忍者当中，有一位还有着九尾的查克拉，“先解决药师兜秽土转生的忍者，不要妇人之仁。”



带土紧紧皱起了眉，冷哼一声。



黑色的尾兽玉聚集起来，就在忍者联军恐惧，影级忍者准备防御的时候，鸣子也看着那颗尾兽玉惊诧起来，“那是什么？”



“是尾兽玉，好像是朝着我们这边。”长门竟然悬浮在空中，移到了窗边。鸣子有些诧异，但是想想宇智波家的写轮眼，又觉得大概什么都有可能发生。



战场那边已经有忍者试图阻止，但是那颗尾兽玉已经朝着这边飞来，尾兽玉行进的路线上，空间扭曲了一瞬，甚至还有大型忍术击中了它，但是都只是让它微微偏移而已，最终的落点还是这里——忍界联军的总指挥部。



长门神情严肃地看向了窗边的忍者，“把我抛过去，我去阻止它。”



“在说什么呢。”自来也紧紧盯着那颗尾兽玉，在心中思考着可行的对策。



“是啊，在说什么呢。”鸣子也神情严肃，眯了眯眼，在心里呼唤，“九喇嘛，查克拉准备，我要使用那个术。”



“你要使就使，别再问我了！”



鸣子笑了一下，手掌按在玻璃上，随着查克拉蔓延，玻璃碎成一块一块的。再睁开眼，白色的骨质面具已经遮盖了她四分之一的面容，她的眼睛中黑色的丝线纠缠环绕，但是最终还是没有显露出来。



双手结印，又伸出，查克拉聚集在掌心之中，甚至让她周围的气流都扭曲起来。



鸣子盯着那颗尾兽玉，深呼吸，吐出一个忍术的名称。



“忍术·死咒炮。”



巨大的黑色洪流撕裂了空气，直冲尾兽玉而去，即便鸣子向外伸出了手，他们附近的墙壁也逐渐崩裂，连地板也产生了巨大的裂缝。



“啧！忍术·土遁术！”自来也双手结印，巨大的石柱直接穿过了底下几层楼支撑住长层即将崩塌的建筑。



“仙法·无机转生！”药师兜动作不停，口中说道，碎裂的建筑迅速违背自然规律发生偏移，接住了忍者联军东倒西歪的忍者们。



长门微微蹙眉，写轮眼里的勾玉缓缓转动起来，他的手放在了鸣子的肩膀上，两个人丝毫未动，甚至连周围崩裂的石块一一被弹开。



感觉到肩膀上的热量，鸣子松了口气，查克拉大量输出，黑色洪流已经击中了尾兽玉，却没有引发大型的爆炸，只是有小型的爆炸不断推动着那颗尾兽玉不断升空。



‘在查克拉的控制上更加娴熟了啊。’自来也嘴角挑起一抹笑，只是他还没笑多久，就看见鸣子也笑了起来，“好色仙人，让你看一下我的新招数！”



“嗯？什么？”



鸣子没有做声，红色的查克拉一瞬间缠绕着黑色的洪流划过天际，在空中流转着形成了一个狂放的“爆”字。



战场那边，佐井看到空中巨大的“爆”字，心中“咯噔”一下，“糟……糟糕……快趴下！”



“什么？！”周围忍者叫到。



只见天空中的尾兽玉迎上了爆字，似乎要戳破那层查克拉，却像戳入了一张网中，这下视力好的忍者才看到那个“爆”字里面似乎有密密麻麻的阵法符咒。



强烈的白光闪过，剧烈的音爆之声随着一波又一波的气浪冲击而来，忍者们闭住了眼睛，只有带着墨镜的几个忍者张大嘴，依旧盯着那个方向。



一时之间，竟然没有人再去注意身后十尾之上的斑和带土。



随着脚下大地的震颤，沉闷的爆炸声响了五分钟才停歇，佐井睁开眼，才看到身边的忍者指着那个方向，脸上一片震惊之色。



“湖……湖……”



“啊……是湖啊……”佐井的眉毛微微跳动，远处，原本的山头已经悉数不见，只剩下巨大的深坑，邻近的海水倒灌而回，即便在这里也能隐隐听见水流冲击的声音。



那颗尾兽玉爆炸的地点离战场还很远，反而是总指挥部这里因为巨大的震动，楼都塌了好几座，土壤湮没的飞灰浮在空中和地上。



哪怕没有尾兽玉的威胁，这里的忍者也有劫后余生的感觉。



“咳咳！”被呛到的鸣子使劲捂着鼻子，还没从地上爬起来，脑后就被重重一击。



“你又在搞什么搞！”自来也气急败坏。



谁知道啊……谁知道会这样啊？！只是有这样的设想，但是只来得及在龟岛那几天一个一个爆破石子玩的鸣子根本没想到爆炸符咒叠加到某个地步，并不是“1+1”，而是指数性增长。



明明小南姐说的时候只说了会增加爆炸的时间长度而已啊！



可是如果让好色仙人知道自己没有试验就乱搞，一定会生气。



鸣子顾不得空气中的灰，冲着自来也灿烂一笑，“反正……反正结果是好的啊！”



哈？结果是好的？



熟知鸣子的自来也直起身来抱着手说，“你这个术其实根本没有完成吧？”



鸣子心里一跳，“什么呀！我怎么可能使出没完成的术呢，这个术只是需要调整而已！”



“那这个术叫什么名字啊？”



名字？



鸣子眼珠极速转动起来，“名字嘛……名字……”



“行了，它就叫大字爆！”



鸣子大惊失色，“才不要，我才不要这么没有文化的忍术名称！”



“不行，就叫大字爆了！”



“可恶！”鸣子跳了起来，灵光一闪，“我、我原本是要留给我老爸起名字的！”



自来也虚着眼睛看着她，不知想到了什么窃笑了起来，“行啊，你就让他来取吧。”



鸣子虽然觉得有些奇怪，但还是松了口气。



反正，她绝对不要“大字爆”这样的招数名的啦。

--------------------

再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。
10.宇智波带土袭击营地，鸣子影分身连接尾兽意识，鸣子获得尾兽查克拉及认可。
11.带土失败，宇智波斑使用伊耶那岐恢复外道魔像，带土召唤十尾。兜为长门换眼睛，自来也、鸣子、阿斯玛前往战场。
12.长门眼睛换装完毕，十尾进化，使出尾兽玉攻击，鸣子使用死咒炮对轰。


战场的变化
====================

战场这边，见到那样的招术，宇智波斑和带土也一时无言。



“那边的忍者，是谁？”斑盯着总指挥部那里。



“那是漩涡鸣子的术。”带土声音干涩，略微调整了一下，才正常起来，看向了宇智波斑，“看来她就在那里了。”



斑眯起眼睛又看向了带土，“十尾已经越发不受控制了，只有成为十尾的人柱力才能够精确控制这样的力量，可是，我现在还是个死人，你现在已经有了轮回眼……”



“不必说了，斑，我们也只是合作而已，如果你想着让我牺牲自己来救你之类的事情，那就大可不必妄想了。”



宇智波斑瞥了一眼看似强硬的带土，嘴角闪过一抹嘲讽地笑：“竟然说这种话，我还没有向你追究覆灭宇智波全族的事情。”



“那种家族也不过是忍者中的一员罢了，抛弃了家族，反叛出村的你有什么资格来质问我？”带土不甚在意。



相反，宇智波斑却眉头蹙紧，纵然他与宇智波一族之间也有芥蒂，可是也不会想到要覆灭宇智波全族。



他又远远望了一眼站在诸位忍者中间的宇智波鼬。



方才战斗一开始，他也在忍者的对答之间，弄清楚了宇智波一族现在的状况。就是宇智波带土和宇智波鼬这两个忍者啊，促使宇智波一族覆灭在历史的长河之中。



还有那个，长相和自己的弟弟泉奈十分相似的忍者，宇智波佐助。



宇智波一族，最后说不定只留下他就可以了。



底下的忍者振奋起来，已经在柱间的带领下冲了上来。



宇智波斑冷哼一声，双手微抬，可是瞥见旁边的带土，动作放缓了一瞬，他十尾之间的联系就被瞬间切断，整个人被柱间一击，就飞身出去。



柱间微微蹙眉看着他，斑却不做回应，只是嘴角挑着散漫地笑意，目光从带土的身上转到了柱间身上。接着冷下脸来，捏住柱间的手腕，一个旋身，就狠狠将柱间压翻，同时另外一只手上，木刺突然生长，狠狠刺入柱间的前胸。



柱间动作也只是微微一滞，身体已经化作木遁分·身，本体跃至空中，试图再用一波忍术。



两个人打斗起来，身形乱窜，忍术乱飞，一时间竟然也没有人能插入两人之间。



这边带土却有些错愕，他实力高强，可是比起传说中的两人，还差了许多，面对突如其来的攻击，也只能让十尾帮忙抵挡，可是到底有忍者钻了空子。



一抹银发在月光下闪过，带土眼中闪过一丝狠戾。



“卡卡西……”他双手结印，已然准备使出忍术。



却感觉身后无风，和十尾的联系却已经断绝。带土微微侧头，不远处，一个缠着绷带的忍者扛着大刀，护额斜斜带着，激昂的战意压抑在双眸之中。



“哈？你在叫谁的名字啊？”



桃地再不斩，擅长无声暗杀之术的忍者。带土心下微沉，面前风声再起，他愕然回头，身体已经虚化，凯一脚落空，踢在了十尾身上，十尾发出痛苦的哀嚎。



带土跳起避过，再不斩的大刀近在眼前，凯已回身攻击，连身后都有风声响起。



虚化躲过一刀，再次闪身避过凯的双截棍，但身后的忍者，他已经躲避不及，苦无即将接触到他的心口。



‘不能在这里！’



带土猛然回身拉住了那个近身的忍者，同样的写轮眼对视之间，一个诧异，一个痛恨。镰刀状的写轮眼转动起来，空间扭曲着，将两位忍者一同吞噬。



攻击落空的凯落在十尾身上，看着两人消失的地方，默然无语。



“喂，他们两个人是怎么回事？”再不斩扛着刀，出声询问。



‘怎么回事……吗？’面对这位雾隐村叛忍，凯目光游离，“那个，这个……我也不大清楚呐。”



“哼！”再不斩不再询问，看着脚下开始暴动的十尾，“不管怎么样，先把它消灭就对了！”



》



鸣子只远远看到战斗再次开始，还不知道她的队长旗木卡卡西和带土一同进入了神威空间。



他们一行人向了战场，既然宇智波斑已经开始攻击这边，那么这里就不再安全了。



甚至，他们如果在这里，对这里的忍者造成的伤害或许更大。



长门身体漂浮在空中，皱起眉来，“不好……”



“什么？”



长门低下头来，“十尾准备发动攻击，覆灭忍者联军的忍者了。”



鸣子目光一颤，远远望去，巨大的人形抬起手来，它的手上出现了密密麻麻的针孔，看的鸣子心中发麻。



“那是扦插之术，我见过柱间用过，只要插入人体，就会从内部生长，必死无疑。”



九喇嘛的声音在鸣子心中响起。



果然如此，巨大的沙幕和土遁墙壁却没有阻止这个术的蔓延，树干奋力生长着，像是荆棘一样连成一片，张牙舞爪地钻出了岩壁。



那巨人又将手抬起，鸣子心中不好。



‘得快点过去，不能让他们发动第二轮攻击！’鸣子加快速度，但是原本临时营地的位置就选择地离总指挥部比较远，即便他们加速，也赶不及十尾招数的使用。



只到一抹紫色闪入鸣子的视野。



是佐助的须佐之男！



鸣子眼睛一眯，冲着几人说：“我先过去！”



“嗯！”



她双手快速结印，脚下用力之间，已经翻身飞入凭空出现的黑色漩涡之中。



》



佐助操纵着须佐之男挡在众人面前，紫色的刀光划过树枝撑破的墙壁，为诸位忍者清出视野。



刀剑谨慎地避开了熊熊燃烧的黑色火焰，另外一个巨大人形也立在众忍者面前。



红紫两道人影就真的和门神一般，我爱罗和罗砂也再次掀起沙幕。



看到底下还在奔逃的部分忍者，佐助皱起眉，又望向马上要再次使用忍术的十尾，极速思考着策略，但是却一无所获。



十尾现在无人操控，却更为难缠，即便使用之前同样的方式，也只是拖延而已。



就在这个时候，他突然觉得须佐之男体内的查克拉有所变化。



‘难道！’



他迅速回神，果然，一个橙红色的影子已经从他身边冲出。



那边还有天照的火焰！



“啧！”佐助左手伸出，却穿过了漩涡鸣子的头发。



鸣子似有所感，和佐助目光一接，再次转头，落在大野木土遁墙的瞬间，就已经施术完毕。



“通灵术·神代之偶！”



原本就即将散去的土遁之墙瞬间崩塌，从缝隙里涌出无限黑影，挡在众忍者面前，仿若漆黑的墙壁。



鸣子闪过向她直刺过来的木遁，望了眼身下无端散开的黑色火焰，正想召唤蝶野，身形一轻，就已然被紫色的查克拉包裹住。



好啦，这下她放弃了召唤蝶野的计划了，顺着查克拉的推动，来到了佐助身边。



“你在做什么！”佐助冷声说。



“战斗啊！”鸣子丝毫不在意佐助的态度，神情一怔，方才在这里的分·身消失了，记忆涌入大脑，她也瞬间清楚了战况，回身找了一下，就看见一个同样是金色头发的忍者远远望着这里。



鸣子高兴起来，朝那边挥起手来。



那个忍者似乎苦笑了一下，也朝她招了招手，鸣子更高兴了。



“你看到我老爸了吗？他真是帅呆了！当然，扉间大人也好帅！”鸣子的目光转了一圈，松了口气，还好还好，熟悉的人似乎都没有受致命伤，还有忍者联军的伤亡也不算大。



“……这个时候还要背对敌人，不愧是你。”佐助语带讽刺，整个人却放松了许多。



“那是因为你在旁边啊！”鸣子笑眯眯地歪着头看佐助，见到他仿佛吞了苍蝇一样，就窃笑起来。



嘿！难道我会不懂怎么让你难受吗？



鸣子又望了一眼底下在五影招呼下有序后撤的忍者联军，问：“卡卡西老师怎么自己跑去带土的空间了？”鸣子的影分身看到了这一切，却没来得及阻止。



“……我怎么会知道。”



他不会是想要自己终结这一切吧，明明查克拉都应该不剩多少了……可恶！所以今天才一直躲着我啊！真讨厌！



为旗木卡卡西担心了一瞬间，鸣子依旧没有回头的意思，“为什么阵型还是这么乱，不是都说好了，分为几个小队轮次攻击的吗？这样查克拉一下子都消耗没了……”



虽然这样说，但是鸣子也知道为什么。那就是因为之前忍者联军们势头良好，几乎感觉要胜利了。



还没有经历过这种大规模战斗的忍者们得意忘形，而秽土转生的忍者们也觉得胜利在望，并未阻止。



“你和你哥呢？这样使用这个术没问题吗？”



“不用你管。”佐助丢下这一句，只是望了眼眼前的扑在了十尾身上的黑色物质，如同流体一样不成形状，裹覆着十尾肢体，让它无法发出忍术，解除了须佐之男，“这到底是是什么？”



“不用你管！”落在地面的鸣子背着手走开了，只是想到了什么又回头对着佐助说：“和你这种脚踏实地的忍者不一样，我只是又投机取巧了而已。”



说完她奔跑了起来，没走几步就扑到了波风水门怀里，“老爸！再打个招呼，我来了哦！”



波风水门吓了一跳，接住了鸣子，问出了相同的问题，“那、那是什么？”



鸣子回头，看向了那里，高兴地说：“是我从黑暗界域召唤出来的奇异生物，它肩负着复兴族群的使命，所以会帮我们的！”



她仰着脸，又笑容灿烂地和波风水门对视。



同样跳跃过来的扉间摇了摇头，“真是有其父必有其女。”



“嗯嗯？”鸣子不明所以，扉间却不愿意解释了，看向对面的景象，“这种情况，先让其他忍者撤离吧。它能够彻底消灭十尾吗？”



“那恐怕有点难。”她已经感觉到了，虽然吞噬了十尾的部分躯体，但是抵抗的力量明显在增强。



“那就再次做好战斗准备吧。”扉间说着，面色重新严肃起来。



“好的，就用我的螺旋闪光超轮舞吼三式进行攻击！”波风水门将漩涡鸣子挡在身后。



螺旋闪光超轮舞吼三式？这是什么鬼？说忍术名字的时候难道不会咬到舌头吗？



鸣子睁大眼睛，探着脑袋问：“唉？这是什么？”



“这是我自创的招数。”波风水门还是很乐意解答自家女儿的问题的。



咦？！！老爸不会是被谁恶作剧了吧？鸣子眨了眨眼睛，“真是个厉害的名字啊，一听就超强的！”



“嗯！是我自己的起的名字！”波风水门颇为高兴地说，“方才那个术也很厉害呢，叫什么名字？”



叫什么？身体微僵的鸣子动了动嘴角，泄气地吐出来一个名字:“大字爆。”



“大字爆？”波风水门有些意外，“额，真是奇怪，有种符合又不符合的感觉啊。”



“啊……哈哈……是啊……好色仙人给起的。”鸣子干笑着看着波风水门，“如果早点见到老爸就可以让老爸你起名字了啊！”



“哈？真的吗？”身后又有声音传来。

--------------------

马上要走原著剧情了，其实斑和带土一旦和其他秽土忍者们对线，失败的几率就已经很大了，不过这部书，我还是坚持按原剧走一走，因为这算是我第一本火影长篇（着重）同人嘛，斑和带土在走完剧情前，buff加身。
下周我要进行第一轮考试，希望能有个好结果，至于本文下下周估计就能完结了。
》
再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。
10.宇智波带土袭击营地，鸣子影分身连接尾兽意识，鸣子获得尾兽查克拉及认可。
11.带土失败，宇智波斑使用伊耶那岐恢复外道魔像，带土召唤十尾。兜为长门换眼睛，自来也、鸣子、阿斯玛前往战场。
12.长门眼睛换装完毕，十尾进化，使出尾兽玉攻击，鸣子使用死咒炮对轰。
13.斑撇下带土，带土跑去内场和卡卡西对线，众人抵挡十尾。


过去的那些事
======================

听到身后熟悉的声音，鸣子反射性的伸脚后踩，但是最踩了个空，匆忙赶到的自来也已经转到另外一边。



“没想到还能在这种形势下见到的你啊，水门！”他的语气有些唏嘘。



“是啊，你们本来快要在天堂里相见了呢。”鸣子抱着手站在另外一边，看着自来也，“你怎么不去纲手阿姨那里？那个加藤断已经英雄救美好几次了哦！”



“你懂什么！”自来也抱着手，水门再次见到自来也才发现鸣子和自己这位老师的神情真是十成十的相似。



“啊，我明白了，是因为以你的岁数站在那边，对比会太过惨烈了吧，吼吼！”鸣子捂着嘴笑了起来。



波风水门未意料到鸣子会对自来也这样说，明明之前的沟通中，他的女儿还是十分乖巧的。他忍不住出声：“额，鸣子，自来也大人毕竟是长辈……”



“啊，拿着我的钱去找女人的长辈啊……”鸣子虚着眼，又拽住波风水门的衣袖叫道，“老爸，你为什么不给我找一个靠谱一点的监护人！”



“我……那个……”波风水门苦笑起来。



“现在不是叙旧的时候吧！”



风声传来，一圈电灯泡……不，十多位忍者都已经站在众人身边。



“看来忍者联军的忍者已经后撤完毕了。”扉间向后望了一眼。远方，宇智波斑和柱间还在打默契架，扉间并非看不出来，只是也不予理会。



只要消灭了十尾，就可以结束战争。



“可以让他们再后撤的远一些，反正这种等级的战斗他们也插不上手。”



“说起来根本没必要让他们参与，他们还需要我们的保护。”



“在说什么呀，”听见这句话的鸣子探身张望究竟是谁在说这种话，却一时之间没有分辨出来，谁让她方才的注意力都集中在观察几位火影身上了呢。



“总有一天，他们之中也会有人因为看到各位的努力，然后成为英雄啊。”鸣子说着，又看向三代，“对吧，三代！”



“呵，是！”



看到这位老人，鸣子摸了摸自己的护额，正想说话，突然感觉童戈那边出现了问题。她神色郑重起来，“十尾的躯壳突然消失了，我要解除召唤了。”



“哈，那我们就做好准备吧。”



鸣子点头，双手结印，黑色的物质消失不见，十多位忍者倾力使出拿手的忍术。



使出封印术的忍者却忽而觉得有些异样，皱起眉来：“情况不对！”



大野木的忍术掀开尘土，众人望着一个黑色的圆球默然无语，连远处缺了半边身体的宇智波斑也停下了动作，看着那个圆球。



“那不是我的通灵兽。”鸣子率先开口，但是她却也觉得有种说不清道不明的感觉，那种感觉，应该是尾兽的查克拉。



随着圆球外表一圈圈的脱落，里面的带土居然通体变成了白色，神色阴沉，“居然把十尾逼到了这种地步，那到底是什么怪物？”



“说什么呢？你这不是毫发无损吗？”鸣子虚着眼，“这是第几种形态了？怎么能这样耍赖呢？”



说实话，就算这样，她也没有多担心，毕竟这里一排都是影级忍者呢！就像是玩游戏，集齐了所有能够招募的角色来打BOSS战，又怎么可能会输呢？



鸣子自觉胜券在握，是的，就是胜券在握！



可是一轮攻击过后，鸣子就微张着嘴，睁大眼睛，不可思议地盯着带土。



他毫发无损，似乎普通的忍术攻击都能被他挡下。



“为什么啊，明明都已经有了这么多强大的忍者了，怎么会还是这样……”鸣子有点抓狂。



“战斗可不是靠投机取巧，不要胡思乱想！”佐助在旁边冷静地说，他找寻着攻击的空档。秽土转生的忍者们本来就人数众多，还都是恢复力无比强大的忍者，他和漩涡鸣子不约而同地选择了等待前方忍者攻击后，再上前。



‘哈？在这种时候给我泼冷水的习惯，怎么你这么多年还是没改掉啊！’鸣子几乎感觉像是回到了当初她和佐助还是队友的时候。



‘啊，完·全·都·是·不·好·的·回·忆·呢。’她看了眼佐助，撇开脸，“真意外，没想到我竟然沦落到被你说教的这一天呢！”



佐助眼角微动，语气中带着几分冷意，“你说什么？”



“没什么。”鸣子不再理睬他，观察着对面的带土。



他其实难以招架这么密集的攻击，即便他的速度有了极大地涨幅，甚至有了新的招数，但是眼前的秽土转生忍者数量太多了。



当好色仙人变化为仙人模式使出忍术时，几乎在场的所有忍者神情皆是一动。



“那是什么？”佐助问。



“是仙人模式。”鸣子皱起眉，现在其他忍术都无法对带土造成伤害，她不知道是不是要叫药师兜也一起参战。虽然长得丑，但是能顶住鼬和佐助的攻击，他的实力大概也无比强大吧。



“鸣子！”自来也高声叫道。



“好！”鸣子极速切换了自练成后几乎从未使用的仙人模式，一抹红色在她眼角晕开，她人已飞身冲入秽土转生忍者们之间的空隙之中。



“重吾，去帮佐助。”



“是！”



大蛇丸的声音自身后响起，佐助并未拒绝，只是冷哼一声，紫色的须佐之男再次出现，黑色的咒印顺着重吾充入须佐之男的查克拉，布满了须佐之男的全身。



带土也注意到这边情况不妙，黑色的长杖甩过一圈，起身后撤，双手结印，手掌放在地面上的一瞬间，就被黑色的刺瞬间捅穿，抬眼一看，才发现漩涡鸣子又在结印，而那个讨厌的自来也也正欲攻击。



带土喉头不自觉抽动一下，未被钉住的左手猛然在空中画圈，黑色的物质像是幕布一样遮盖了全身，这个时候他才双手结印，垂眸吼出：“神罗天征！”



‘他竟然会这个？！为什么之前不用？’



思绪电转间，鸣子已经感觉到巨大的斥力从身前出现，她整个人都向后飞去。视野中，其他忍者也是如此，她牙关一咬，手掌在腾挪之间向着地上一拍，“蝶野！”



“好嘞！”黑色的影子带着一颗弹丸如同影子一样沉入了地上。



带土并不熟练这个忍术，至少这个忍术完全没有造成木叶毁灭时的那种状况。



地上出现了一个大坑，带土喘息着，动作却未停下，从手心向四周的角落发射六根附带红色火焰的黑棒，随着“六赤阳阵”的吼声，红色透明火焰的六棱柱结界从地下升起，一位秽土忍者还想往进冲，但是擦碰到红色的结界就被火焰所灼伤。



“六赤阳阵……”扉间皱紧了眉，询问波风水门，“是你教给他的吗？”



“不是我，带土逝去……不，离开的时候，他还不过是个中忍。”波风水门看着结界神色复杂。



“他要做什么？！”鸣子询问长门。



长门沉声说：“他要召唤神树了。”



“可是八尾和九尾的查克拉他还没有吸收。”



长门摇摇头，不再说话，鸣子眉头微蹙，看着带土双手结印，从地上召唤出了巨大的神树。



‘啧！’鸣子双手结印，再次使出忍术。



忍者联军们看着，却见结界里黄光一闪，波风水门及漩涡鸣子已经出现在了带土身边。



前者一击打飞了带土，后者红色的查克拉已经缠绕在了神树之上。



鸣子刚将查克拉附着在神树之上，就发觉不妥。



神树的坚硬程度甚至更甚十尾，她眉头微蹙，目光由神树转向了带土，竟然没有使用任何忍术，明亮的查克拉直接化作一束挥出！



波风水门之前被带土击中的肢体不知道为什么还没有恢复，鸣子意识到了什么。她已经来不及结印，直接借用了千代所传授的技巧，带有仙人之力的查克拉急射而出，还在防御的带土来不及躲避，就被极速震动的查克拉长鞭，割裂了半边身体。



“那是尾兽们的查克拉，把那些家伙扯出来！”九喇嘛的声音在大脑中响起，在神树上轻轻一点，鸣子翻身间又切换了九尾模式，整个人竟然变成了查克拉的能量体，将波风水门包裹进来，明黄色的巨大狐狸照亮了战场。



“那、那是什么？”



“是九尾！”



鸣子听不见远处忍者联军们的惊呼，九尾能量体的八只尾巴已经朝着带土身边的空隙而去扯住了几只尾兽的查克拉。



“这样就可以了吗？”鸣子在心里询问。



“先把其他尾兽的查克拉抽出来，他就不再是十尾人柱力了！”



鸣子眼皮一跳。



不断输送查克拉的九喇嘛低下眼，“怎么了？”



鸣子额头都冒出十字了，她忍不住低叫道：“查克拉交汇就能看到对方回忆的设定我怎么不知道？！为什么要在这么重要的战斗里插播回忆啊！！”



“哈？”九尾咧了咧嘴，“你集中精神！”



这哪里是说集中就能集中的了的？这绝对是精神攻击吧？！



鸣子扫了一眼波风水门，“老爸，我试着把尾兽的查克拉回收，你看看结界能否破坏。”



“好！”



听见波风水门的回复，鸣子安下心来，但是带土的回忆还是不断地望自己的大脑里钻，甚至连她的意识也被拉入其中。



‘啧，真糟糕！'鸣子心思一沉，干脆不在抵抗。



》



火之国的微风依旧和缓，还是在木叶那发生了许多故事的长椅之上。



“你！你靠这么近做什么？！”年幼的带土大惊失色，差点摔下长椅，那个名为野原琳的女孩笑了起来，“没什么啊！带土，我会一直注视着你的哦。”



“哦！哦……等等，你这是什么意思！”带土想要追问，那个女孩子却只是神秘地笑了笑就不再说话了。



鸣子靠坐在长椅的扶手上，虚着眼看着这两个忍者，“为什么我要看到这些啊……”



不过能够得知带土的记忆，唯一好的一点大概就是能够看到老爸还活着的样子和几位老师年幼的时候吧。



鸣子盯着年幼的旗木卡卡西，冲他做了个鬼脸，又像是地缚灵一样，跟着带土走了。



看着他们执行任务，鸣子可从来没有想到过带土从前竟然是一个这样的男孩子，在将自己的眼睛交给卡卡西之后，接下来就是带土被宇智波斑救治的经过。



带土听闻卡卡西老师和野原琳有危险，急忙赶去，却只看见卡卡西老师的手插入了野原琳的心脏。



看到了这一切的鸣子，微微转头去看带土，却已经看不见他的神色，只有他眼中的勾玉极速变化，他冲过了一切阻拦抱起了野原琳，心中哀痛难言。



鸣子睫毛一颤，侧过了身，耳边不断传来其他忍者的痛呼，她却已经不想再看。



‘我就说啊，看了又没办法下手了怎么办！’她可是有这种经验的女忍者！鸣子蹙着眉，身后的带土仿佛失去了生命一样，整个人都像是濒死的枯木，好在接下来都是重要的回忆了。



宇智波斑将月之眼计划托付给了带土，带土袭杀了晓组织的支援部队，让长门陷入了痛苦之中。



他操纵着水影矢仓残害雾隐村的忍者们，甚至在听到卡卡西老师的自言自语之后，趁机操纵九尾袭击了木叶村。



‘亏我刚才还觉得你可怜了一瞬。’鸣子抱着膝盖坐在房顶上，看着九尾的利爪刺穿了父母的身体，垂下眼睛来。



接下来带土又在宇智波鼬的请求下，帮助宇智波鼬屠杀了宇智波全族。



她已经完全不想说话了，眼神抑郁地看向了意气风发的宇智波带土和旁边的宇智波鼬。



这两个脑袋有问题的家伙！我完全不想知道这些前因后果啊！



在晓组织的成员接二连三死去后，如果是鸣子那说不定早就苟起来，过个五六七八年，找机会偷袭长门，然后再诱骗几个厉害忍者帮自己打工了，可是他偏偏要去挑衅五影，闹到了现在这个地步，他既不信任宇智波斑，也没有可以信任的同伴，现在是想要做什么呢？难道是要拖着整个忍界一起下地狱吗？



还有啊，卡卡西老师，你竟然连“开门”都不会，就莫名其妙地想要一个人干掉带土了啊。鸣子撑着下巴看着神威空间里，带土和卡卡西令人目不暇接的对决。



她也明白了为什么带土会突然成为了人柱力，是因为快被卡卡西老师杀死了，所以才成为人柱力的吗？可是他为什么还对卡卡西老师留手了呢？



鸣子按了按自己的心脏，方才可是真的把她给吓到了。刚复活一个老师，结果另外一个老师就挂掉了这种事，她·绝·对·不·要·经·历！



说起来，带土对于世界的不满是源于卡卡西老师杀死了野原琳吗？所以如果是佐助杀死小樱的话……



等等，按照带土和野原琳的关系，我为什么会去想死佐助杀死小樱啊？应该是我杀死佐助？额，无论怎么想都怪怪的啊……

--------------------

就像是玩游戏，集齐了所有的能够招募的角色来打BOSS战，又怎么可能会输呢？
按照卡牌游戏来说，鸣子集齐了所有的SSR，但是奈何对面开了挂。
这章带土回忆原剧情比较多，一是给大家回忆一下，二是有些关系到后续的剧情。
所以这章字数多一些。
》
再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。
10.宇智波带土袭击营地，鸣子影分身连接尾兽意识，鸣子获得尾兽查克拉及认可。
11.带土失败，宇智波斑使用伊耶那岐恢复外道魔像，带土召唤十尾。兜为长门换眼睛，自来也、鸣子、阿斯玛前往战场。
12.长门眼睛换装完毕，十尾进化，使出尾兽玉攻击，鸣子使用死咒炮对轰。
13.斑撇下带土，带土跑去内场和卡卡西对线，众人抵挡十尾。
14.带土成为十尾人柱力，鸣子带土回忆一日游。


爱
============

鸣子蹙起了眉，开始思考这个深奥的问题。



果然，应该是香燐看到小樱杀死佐助才对吧！哎，像是因为爱的人死掉了，所以就不顾一切地想要报仇什么的，义理上虽然是错误的，但还是有些羡慕啊。



要说为什么……我也只是个十六岁的少女啊，有那种羡慕的想法也是正常的吧？



不不！明明应该是我了解了一切去攻略带土吧？！为什么感觉我自己快被他给攻略了？！带土长得也不帅啊？快想想老爸的脸！



“喂，你发什么呆啊！”鸣子头上捱了一记回头就看见好色仙人的大脸。



“这是怎么回事？”鸣子翻身跳起，看看周围，明明应该还是在意识世界啊？



“九尾说你和带土僵持住了，所以我就和师父合作，用通灵术把大家带到结界里了。”波风水门看着对面已经辨不出人形的带土，面色郑重。



鸣子看了看他们身后不断出现的忍者，“那这是……”



“Yo~Girl~多亏了牛鬼还在！我们一起努力，就一定胜利！”奇拉比说话还是奇奇怪怪，鸣子根本什么都没有明白，还是她体内的九喇嘛做出了解释。



“只不过是用查克拉将众人联系在了一起而已，没什么大不了的！”



‘偷窥别人的记忆，还要带着一大批人在别人的意识世界里跑来跑去……难道是什么值得骄傲的事情吗？！’鸣子瞪着九尾，只是就在这个时候，乌压压的忍者对面传来一声冷哼。



鸣子尴尬起来，“呀！带土，那个……”



“你都看到了吧？！”



鸣子一怔，“什么？”



带土的眉头皱紧又松开，“呵，像你这样的忍者应该能够明白吧？”



“……”



“这个世界本来就是残酷而虚假的，就算是努力挣扎也无济于事，只有奔向所有人都能够和解的未来，才能看到一线曙光。”



听了带土的话，鸣子一时之间竟然不知道要说什么，并非是无话可说，只是在看到带土当真那么痛苦之后，说教就变得索然无味起来。



他和自己不一样，鸣子清晰地体会到了这一点。或者说，正因为曾经试图劝说过同样想要复仇的佐助，鸣子非常清楚，那都只是敷衍和话术而已。正经的道理只有一条，那就是即便想要复仇，也不要伤害到无关的人。



可惜已经太迟了，带土已经伤害到太多的人了，和他在这里争辩又有什么意思呢？那个叫做琳的女孩不会复生，现在的带土也无法偿清他的罪过。



“不过就是个小鬼，说什么残酷而虚假呢！这里可还站着已经死去的忍者呢，比起死去，当然是活着更舒坦呐！”柱间插着腰站在那里，皱着眉看着带土，“不愧是宇智波家的忍者，真是说不通，你说是吧！漩涡鸣子！”



柱间大人，这·关·我·什·么·事？！



鸣子睁大眼睛，到底为什么要把我私下里和你吐槽的事情拿出来讲啊？在佐助面前拉仇恨，和当着忍者联军的面，说宇智波家的坏话可是完全不同的事情啊！



还有啊，之前你不正和宇智波斑打架呢吗？



鸣子正想说话，带土已经开口：“呵，就算是漩涡鸣子你，不也因为重要的人死去了所以想要复仇吗？”



波风水门和三代的目光投射过来，鸣子眨眨眼睛:“再说什么呢？我手上的人命可比在场的任何一个忍者都少呢。”



“你忘记飞段了吗？”



“他？他掉进异世界的裂缝里了，和我有什么关系？”



‘谎话还是说的那样顺畅呢。’带土可以看出来漩涡鸣子已然有些气闷了，否则，她可不会在这个时候沉默下去。他冷笑一声:“那么，志村团藏呢？”



“你说团藏？！”三代惊呼，门炎和小春竟然一句都没提起来，他原本就觉得有些奇怪了。



鸣子心中一跳，好啦，这下好色仙人和扉间大人也在瞪她了！



‘啧，’鸣子瞪着带土，面含警告，指着佐助，“杀死团藏大叔的忍者在那里呐！再说了，三代死去后，我可是很好心地跟着好色仙人去寻找纲手大人，好色仙人死后，我可是用自己幼嫩的肩膀一肩挑起了保护纲手阿姨的重担！”



“哈？保护我？”身后传来了纲手的声音，鸣子都没有回头，她是真的很不服气，手指直直指向了带土，“哪怕重要的人死去，我想到的也是守护，和你这种不称职的忍者完全不同！”



“呵，守护吗？忍者只是给世界带来伤害而已。”



“说什么带来伤害！你小学没有好好上课吗？！忍者是为了守护而存在，就像我身后的那些忍者，他们正是因为要守护这个世界才站在这里，”还有你，为什么一定要我说出这样冠冕堂皇的话呢？你这种忍者难道不明白，我们是谁都无法说服另外一个的吗？



是的，鸣子是说给身后的忍者听的。处心积虑了那么多年，突然一下子就被感化了，这种事情，也大概只有原本就怀抱着美好的理想，杀死老师后，又对自己的道路产生了怀疑的长门才会那样吧。



鸣子皱起眉，指了指身后，“这么多忍者都反对你，你还不知道只有你自己才是错误的吗？”



“他们守护不了任何人！”带土的声音狠厉起来，阴冷的目光看向了波风水门，“就像你的父亲，明明身为带队老师，却谁都保护不了！如果他能够来的早一点，琳就不会死去。哈，还有你的母亲，如果不是波风水门和旗……”



“闭嘴！”鸣子寒声道，亲眼看到父母死亡之后，她并不像是自己想的那样无动于衷，“我本来还是有点同情你的，毕竟我是心地善良的女孩子。但是，我考虑再三，果然还是觉得很蠢。”



“……”



“通过那样不靠谱的计划，剥夺个体的思想，算是什么和解。这世界就是因为有各种各样的人才会有趣，我要做独一无二的人，才不要和别人心意相通！”



“这样还是会有隔阂和伤害，”带土重申，“只要让查克拉不存于世……”



“那么伤害别人的就会是爆炸符、是武器、是毒药或者其他什么东西……”鸣子声音带上了一丝嘲讽，“你是白痴吗？如果你说月之眼计划能够消除世界上所有邪恶的念头，我还比较信服一点。”



“……”



“至于你说的重要的人死去的事情，”鸣子摇了摇头，仰着下巴神气活现地说：“很抱歉，和你这种家伙不同，我重要的人很多，就算他们全部死掉，我也会努力认识新的人，爱上新的人。我有整个世界的人作为备选，你一点都不用替我担心。”



“这样人渣的话竟然随随便便地就说出口了啊，真不愧是你的弟子呐。”大蛇丸在后面对着自来也说。



什么叫人渣啊？让每一个粉丝都感觉自己是被爱着的，请把这叫做偶像的职业道德好吗？！鸣子一下转过了头，“不是说对拯救世界不感兴趣吗？！你怎么会出现在这里大蛇丸！”



“如果不来，不是会错过好戏了吗？”大蛇丸随意地摇了摇头。



鸣子哼了一声，又转过了头。她想起了童戈，明明没有意识，到底为什么会想要打破世界的隔膜，送自己来到这个世界上呢？



“要说为什么的话，那就是因为我爱着这个世界，比爱这世界上的任何一个人都要多。我也爱着我身后的每一个忍者，希望他们能够安全回到家里，你我都有相似的经历，难道不是更应该理解家庭的宝贵吗！”



“这是无聊，你身后的这些忍者也不过都是废物而已。”



“不，”鸣子摇了摇头，“你还不明白吗？靠我一个人什么都做不到，这次胜利是每一个守护世界的忍者一起达成的，不管他们的力量强弱，也无论他们来自哪一个国家，是同样的信念让我们站在了一起，让我知道我是正确的，也是同样的信念，让我们的查克拉汇聚在一起。”



鸣子抬起眼，凌厉地目光看向了对面的带土，“所以，我会守护到底！”



她身上的查克拉澎湃起来，直接分裂了尾兽的查克拉，顺着阴九尾的传递，传递到忍者联军的身体上。



愕然地带土握紧了手，心念动摇间，已经发现了她的小动作，大脑中极速思考着策略，“呵，你重要的人也会这样认为吗？”



怎么又绕到这个上面了……



不断争夺着查克拉的鸣子抱住了手，挑着眉毛看着对面的带土，“你是白痴吗？！我到底为什么要爱上即便死去也想让我痛苦一辈子的人啊？！那个女生也是一样吧，我会永远注视着你。她说希望看到的你，是现在的你吗？你不是要成为火影，英勇地拯救世界给她看吗？！”



提到琳，带土瞳孔微缩，“闭嘴！火影根本什么都做不到！”



鸣子湛蓝色的眼眸里闪过一丝隐蔽地红色光芒，“需要闭嘴的是你！你难道没有看到，世界正在变好吗？现在为世界带来新的战争，产生新的绝望的人明明是你！就算是这样，你也可以理直气壮地站在那个人面前吗？”



所有的忍者都看到了对面宇智波带土脸上的震惊之色，这个强大的忍者竟然忍不住退后了一步。



“居然中了你的术，他动摇了，再快一点！就可以了。”九喇嘛的声音传来，鸣子微微放松。

--------------------

看到有读者留言说搞快点，哎呀，我存稿已经写完了，根本来不及改啊。
而且我是那种第一次开游戏就要努力看攻略把所有的支线全部踩到，根本不可能自己去玩的人。写文也是一样，这本不尽量踩到所有能踩到的支线，我就浑身不舒服斯基。
大家忍受一下这本书的缓慢进度吧，就连我自己都在想，明明早就该结束的文，现在还在写呢？预计45万字完结的文，我竟然多写了15万字……不是我故意要水的，只是我真的话痨，木然脸……
反正还有一周多完结，大家攒攒一次性看完也无妨。如果不是我每次放存稿箱都要再改改看，我就一下子把所有存稿放出来，然后请一周多的假=-=想想看都觉得好爽啊……

》

再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。
10.宇智波带土袭击营地，鸣子影分身连接尾兽意识，鸣子获得尾兽查克拉及认可。
11.带土失败，宇智波斑使用伊耶那岐恢复外道魔像，带土召唤十尾。兜为长门换眼睛，自来也、鸣子、阿斯玛前往战场。
12.长门眼睛换装完毕，十尾进化，使出尾兽玉攻击，鸣子使用死咒炮对轰。
13.斑撇下带土，带土跑去内场和卡卡西对线，众人抵挡十尾。
14.带土成为十尾人柱力，鸣子带土回忆一日游。
15.大家来嘴炮。


变故
==============

大概，快要胜利了。



后方的忍者们也这样认为，脸上都涌现了喜色。



“鸣子！”前方传来惊呼，查克拉输送的速度突然慢了下来，众人定睛一看，漩涡鸣子橙色的衣服上竟然渗出了鲜血。



对面的宇智波带土却也没有趁机攻击，半跪了下来，眼神空洞，“琳……”



“……呵，原来你还有其他帮手啊。”漩涡鸣子低下了头，迟钝地感觉到一阵疼痛。



一瞬间，意识的链接已经断开，查克拉九尾中的漩涡鸣子背后闪现出一个黑色的影子，直直刺入了她的肚腹。



“快点离开！”九喇嘛喊道。



‘没事，暂时没事……’



想起了带土也曾经这样偷袭她，鸣子甚至觉得有点好笑，“呵，竟然两次都是这样……你是谁？”



“我吗？我叫黑绝，微不足道地小人物罢了，”那片黑色的影子音调怪异，“多亏了你，我的计划差点失败呢。”



“快点离开！”九喇嘛的声音炸的她大脑嗡嗡响，鸣子轻笑一声，查克拉九尾瞬间消失，她单手结印，身体化作黑泥在空中形成一个让几位忍者看着有些眼熟的的圆圈，下一瞬间，那个叫黑绝的影子中心就出现一个大洞，而漩涡鸣子再次出现在诸位忍者的身边。



黑绝看了看自己身上的洞，嘿笑一声，化作外衣包裹住带土的半身，连原本尾兽查克拉外涌的伤口也一起封住，落在地上之后，再次看向了众人。



“那是飞段的招术吧，你难道也有宇智波家血统吗？”



落在地上的鸣子摸着自己破了一个洞的衣服，“那你得问我老爸。”



“诶？”波风水门连忙摆手，“绝对没有！”



“嘿，算了，得要多谢你呢，如果不是你削弱了带土的意志，我还没有办法这么轻松的控制他。”



说着他扭了扭脖子，纵身一跃，跃到了神树之上。



“黑绝，快使用轮回天生之术将我复活！”



鸣子循声望去，才发现宇智波斑和柱间的分·身正在屏障外面对峙。



“才不要呐～”黑绝的话语让激动的宇智波斑神色难看。



众人也惊愕万分，难道这个忍者不是和斑他们一伙的？



“嘿，虽然条件还有点不完备，但是也没办法了，真是对不起母亲大人了，明明宇智波斑才是最好的祭品呐，嘿嘿。”黑绝说着，一手迅速地抠挖出带土的那只写轮眼，随意地看了一眼，就丢在了地上。



等等……卡卡西老师还在神威空间啊。鸣子咬了咬唇，小声召唤：“蝶野！”



“好嘞！”



黑绝没有在意在地上流动的阴影，哪怕漩涡鸣子方才就是因为这个才能从结界外面进来的。



他将从体内拿出的轮回眼安了上去，转动了一下。哪怕两只眼睛变得对称，但是一半白一半黑的身体还是显得他异常诡异。



“祭……品……”宇智波斑听见了这两个字，也意识到了事情出现了问题。



“是啊，呵，你不会以为你真能命令我吧，有个词是怎么说的来着？对啦，狂妄自大，嘿，我觉得这个词和你挺搭，斑。”黑绝扭着头去看宇智波斑。



“你到底要做什么？！”



“没什么，只是完成你们不能完成的任务罢了，嘿，真是没想到，你们这两个废物，竟然都没办法实现我的期待呐，人果然是下等的生物，你应该能明白我在说什么吧，漩涡鸣子？”



“我根本不明白你在说什么。”鸣子瞪着他，蝶野已经逐渐靠近他的身体。



黑绝居高临下看着几人，笑了起来，“不懂也没关系，等到母亲大人降临，你也会成为她的养料，神·树界降临！”



随着黑绝的话语，带土的额头出现了猩红的瞳孔，迎向了远方的月亮，漆黑的夜幕中，原本的隐藏再云雾中的月亮似乎拨开了黯淡的云雾，惨白的月光忽而变为了红色。



“这是怎么回事？”



正当众人震惊之时，天空中出现了一个苍白的巨大人像。



糟糕！宇智波鼬查克拉涌出，形成巨大的须佐之男，转身正想叫住佐助的同时，却见自己的弟弟已经带着巨型的巨人，扑向了战场前方，他心下稍安，转身护住了五影。



多亏了宇智波斑先前的演示，他和佐助都是头脑灵活的忍者，这一刻才能迅速行动起来。



鸣子原本和众人一起望着血月，可是后面风声突起的一瞬间就已经转身，看到佐助向自己这边扑来，她也察觉到了什么，双手自然地动作起来，只是还没结完印，左肩已经传来一股大力，身体砸在地上的一瞬间她的左手已经拍在了地上。



“童戈，快去！”



眼前是须佐之男泛着紫色光芒的身体，旁边是半蹲着的佐助，他似在感受外界的信息。



过来就过来吧，为什么还要推我一把，这绝对是报复吧？！



躺在地上的鸣子虚着眼想了那么一瞬间，佐助就已经注意到她的视线了。



“怎么了？”



“……没什么。”鸣子虚着眼，佐助举止如常，她又问：“那是怎么回事？”



“带土和我说过，一旦开启月之眼计划，被月亮的光辉照射到，计划就会成功。”



“那么只要不去看……”好吧，鸣子看到了佐助看智障般的眼神，也不说话了。



她开始试着询问九喇嘛，九喇嘛却说自己是在这之后才出现在这世界上的，也不清楚情况。



好的吧，所以说宇智波斑到底是为什么会相信这么久远的传说啊！



鸣子不想说话，但是有的事情却还是要搞清楚，“方才那个人像是谁？”在须佐之男闭合的一瞬间，她确实瞥到了一个巨大的人像。



九喇嘛也没想到事情变化这样快，想起了当年的老人，也涌现出了一个猜测，喃喃说：“大概是，六道仙人的母亲……”



“嗯？像是母神之类的吗？那她应该是没有意识的虚影了吧？可是黑绝控制带土的身体能控制很久吗？”



意识中，九喇嘛抬着下巴，兽脸上竟然全是郑重的神色，“你不是冲他用了那个来自别天神的术了吗？！啧，六道老爷子说，他把母亲封印在了月球。”



“封印？”鸣子一怔，心中有了些许不好的猜想，“不会吧……就算是封印，也该已经死掉了吧，哈哈……”



只是看到同样一直被封印的九尾，又想起了黑绝说的“祭品”、“降临”，鸣子有些笑不出来了。



她神情严肃下来，“带土吸收的八尾和九尾查克拉都不足够，这样施展出来的术，应该不会完全吧……”



“哼……”九喇嘛轻轻哼了一声，却没有反对。



回到现实之中，鸣子揉了揉额头，注意到佐助看着自己的目光，直起了身，“外面的情况怎么样了？”



“不知道，不过看来那个术，没来得及影响我们。”



“是吗？”鸣子沉吟。



“你让你的通灵兽去做什么了？”



“让它试着看看能不能保护住其他的忍者。”这样想着，她就又转向宇智波佐助，右手重重地拍在他的肩膀上，鸣子露出一个笑容，“稍后可能有意想不到的情况展开，你呀！可要像‘方才’一样，‘保护’好我哦。”



“……”佐助看着鸣子拍在自己肩上的手，皱了皱眉，没有说话。



》



被须佐之男保护起来的忍者们没有看见天空突然亮如白昼，秽土转生的忍者们倒是看到了。



所有活着的忍者眼中都出现了轮回眼的形状，神树上延展出绷带一样的木质长带，将一个又一个忍者裹缚起来。



就连罗砂的砂幕或者其他影的忍术也都无法阻止。



宇智波斑怔楞了一瞬，就狂笑起来：“柱间你看到了吧！月之眼计划已经完成！所有人都可以幸福的世界，就要降临了！”



“你难道是没有听见那个家伙提到祭品还是母亲降临之类的事情吗？秽土转生应该不至于使你变成聋子吧。”扉间面上依旧冷静，冰冷的目光看向了宇智波斑。



宇智波斑被如此一噎，冷哼一声，“黑绝，快点给我一个解释！”



“解释？给你吗？”黑绝本就是黑泥组成的物质，根本说不上表情，但是此时此刻，却让人觉得心底发寒，“才不要，你以为你是谁？不过也是被我利用的家伙罢了，嘿！你不会还觉得自己智珠在握吧，斑？唔？”



黑绝有些惊诧，包括自来也之类的几位影级忍者都在他的面前，也因为光线的照射而呆愣愣地望着天空，长带本应该缠绕住他们的身体，将他们连接到神树上才对。



这样的力量，连三代都无可奈何，却没有想到，呆愣愣望向天空的自来也身上，突然出现了一个带着白色骨质面具的黑色圆柱体，它扭曲着，几乎可以看出几分扭捏之态，很不情愿地先迎上了长带，又变作人形的模样，让长带缠绕住了自己，而不是底下呆呆愣愣的自来也。



“啧！”黑绝想要上前，秽土转生的几位忍者却先行堵住了自己的去路，他只能待在神树上，和一众忍者看着神树将众人卷起挂上，天空也由白昼重新回归到了黑暗。



就在众忍者不知所措时，蓝光涌现，所有人的查克拉已经涌向了带土和黑绝，带土惨叫起来，似乎才恢复意识，身体已经膨胀变形，变成了不规则的肉块。



“阻止他！”



一声惊呼，忍者们已经冲击在前，却被毛发一样的东西，重重击退，长长的白发飞舞着，就像是一张密不透风的网，将中心的肉块严密保护起来。

--------------------

辉夜姬要跑出来了=-=说实话，只看脸，我真的觉得她在火影里面，是颜值最高的女性。
本文采用漫画线，辉夜是感受到大家的感激，所以怀孕的，不存在动画里那个渣男天子。
不知道大家看了博人传没有，我稍微了解了一下，博人传中大筒木一族要来抢查克拉了，辉夜有可能被洗白和自己的孙子转世们一起对抗大筒木一族，但是，这只是猜测哦。


过场动画
==================

随着其他忍者一同冲出去的佐助也是如此，反而是鸣子看了眼捂着脑袋跌倒在地的自来也，又看看被宇智波鼬护住，毫发无损的几位影，松了口气后，就无动于衷。



远方，鹿丸和小樱也呆呆望着天空，注意到这边的情况，才皱了皱眉，急速地跑过来。



“刚才是怎么回事？”



“不知道，不要凑在我身边，你们不知道这很危险的吗？！去五影那边！”鸣子挥着手劝退两人。



“搞什么鬼啊！鸣子！”



“快过去！”说完这句话，鸣子也冲了出去，鹿丸和小樱都同样不满。



小樱吼着：“你们俩在搞什么！”鹿丸眉毛一跳，很是识相地奔到了纲手身边，“纲手大人。”



“所有忍者都……”纲手面上颇为难堪。



“别怕，纲手！”加藤断扶住了纲手，“我们还没有失败！”



“断……”纲手难得软弱了一瞬。



‘呃……糟糕，应该去自来也大人那边的……’鹿丸抽着嘴角，移开了目光后就是一愣。



远方又传来惊呼，白色长发组成的圆球，似乎终于停止了变化，缓缓扯开长发之间，竟然是一位全身雪白，身着长袍的女性。



“母亲大人，恭喜您重临人世！”黑绝语气激动，缩到了那位女性的袖袍里面。



“已经多少年了，世间已经变化成这种模样了吗？”她的目光带着一股高高在上的冷淡，从诸位忍者的身上缓缓划过，连离得较远的鹿丸都感觉到一阵冷意从心底里蔓延上来。



“你到底是谁？！”明明应该是和黑绝一伙的宇智波斑怒吼出声。鹿丸已经明白了，他大概是从来没想到自己的计划会出现这种变化，而缩在那个女性袖子中的黑绝也语气乖戾，“放肆！竟然这样和母亲大人说话！”



所谓的‘母亲’大人却面色平淡，“无妨，我是大筒木辉夜。”



和这位女士的平静不同，宇智波斑可谓惊诧万分，“月之眼明明是能够收回所有查克拉，让人们心意相通的术，怎么会这样？！”



黑绝像邀功似得抢先开口：“这一切都是为了母亲大人的复生！宇智波斑你觉得你很聪明吗？也只不过是个下等的工具罢了。”



“可是，六道仙人的石板……”



“你又怎么能确定那石板上的内容就是如此呢？”听着宇智波斑咬牙切齿的声音，黑绝的语气十分得意。



“我就说啊，明明只是写了十几行字而已，剧情转折，加上忍术解释，那块石板的长度根本不够嘛！”



鹿丸眼角一跳，心里抱怨：‘喂，鸣子，竟然在这个时候吐槽！你就不看气氛的吗？’



鸣子似乎相当无所谓，她甚至还稍微往前站了一些，“之后呢？你们又要做什么？”



辉夜微微蹙眉，“九尾？我可以感觉到，你身上蕴含着神树的查克拉……黑绝……？”



“抱歉啊，母亲大人！九尾的人柱力太讨厌了，八尾还挂在树上。事情紧急，我没有收集到全部的尾兽查克拉，也只好这样把您召唤出来了。”



辉夜并没有生气的意思，浑身上下都是一股冷冰冰的非人气势，“无妨，只要带走他们的查克拉就行了，白眼！”



在场的忍者心中一惊，没有一个人想到辉夜使用的居然是日向家的白眼，随着她眼角经脉凸显，在场的忍者有一个是一个，竟然都无法再动作，眼睁睁地看着辉夜漂浮在空中，很是闲适地抬起头来。



她在神树上望过一圈，手一抬，前方如同墙面打开，出现一个黑洞，将手伸入后，鸣子眼尖地发现，有一个绷带人的上方就出现了同样的缺口，手伸了出来，像是摘果子一样将那个人摘了下来！



而场中心，辉夜的手里已经提着一个人形，看着突出的刀的形状，大概那就是奇拉比！



鸣子尝试着动了动手，却发现依旧无法行动，她皱紧眉头，高声询问：“其他人呢？其他人会怎么样！”



“他们吗？你放心，他们不会出现问题的，顶多被抽干查克拉，哈，即便抽干查克拉，也只是变成无思无想的物件罢了，嘿，就是白绝那样。”



惊呼声再起，辉夜却已经动作，长发将鸣子瞬间裹缚住，黑绝嘿笑起来，“母亲大人，我们可以先抽出八尾和九尾的查克拉，然后再来消灭这些忍者！”



“嗯。”辉夜答应着，身后出现了黑色的空洞，她向后退了一步，就已经带着奇拉比和鸣子向黑暗深处隐没，而随着她逐渐消失，在场的忍者身体一顿，又再次能动作起来。



小樱踉跄一下，已经就着摔倒的姿势猛冲过去，“鸣子！”



“等等，停下！”



翠绿色的眼睛不可置信地看着眼前久未蒙面的少年，“让我过去！佐助，你到底在做什么！”



佐助蹙起眉头来，看着对面的女孩放下了阻拦的手，他没有再看春野樱，而是写轮眼微转，暼向了自己的兄长。



宇智波鼬没有动作，望着他的眼神也可谓古井无波。



‘呵，有的时候真的是搞不清楚，他和漩涡鸣子到底谁才是宇智波家的人。’



他的无视自然再次激发了小樱的不满，“佐助，你，我还以为……我还以为你变了。鸣子是我们的队友，她那么善良，一直努力保护我们，你怎么可以……”



‘保护……我们……？’佐助神情微冷，“春野樱，你……”



“你再多说一点啊！”



活泼的声线传来，小樱颤抖的手猛然僵住。



“快点啦快点！我老爸就在旁边，除了善良，再多说点我足智多谋、善解人意、活泼可爱、世界第一之类的话啊！再夸张一点，说我是木叶小甜心之类的，我也是可以接受的嘛。”



小樱的手不自觉的握紧了，抬眼看去，鸣子从佐助身后探出头来，似乎一点紧张的情绪都没有，她甚至还嬉皮笑脸地说着恶心人的话！



一旁的鹿丸分明看到春野樱额角青筋爆出，鸣子似乎还没有意识到危险，还在捧着脸说：“不要害羞嘛，小樱，没想到你这么喜欢我！可惜我是女孩子，如果我是男孩子，我绝对会好好回应你的啦！你可是和纲手阿姨一样，在我心里并列第一哦！哦，当然，限定是女性范围内啦~”



小樱微微低头，额前的刘海在她的眼前洒下一片阴影，“呵，并列第一吗？”



“嗯嗯！要打败纲手阿姨可没有那么容易呢，你得有她那么宽广的胸……”纲手眯着眼睛看过来了，鸣子收了声，小心对着纲手赔着笑。她可不想为了缓解小樱和佐助之间的尴尬气氛，一下招惹两个厉害的女忍者呐。



她这边侧着头赔笑，只是没注意小樱意外地沉默着，半晌，冷笑一声，身形一闪，就已经出现在佐助眼前，“好啊！你就好好回应我试试看啊！”



佐助瞳孔微缩，竟然根本没有反应过来，拳风本应该擦着他的脸而过，鸣子已经坏心眼地扯住他的肩膀，将他摆在自己的身前。



颤抖的拳头就在佐助的眼前停住，小樱气犹未消，急促地喘息着。



‘哈，这才是佐助的正确用法嘛！’鸣子又从身后探出头来，脸上神气活现，“行啦，对不起嘛，我也不是故意的啊！”



“你这个家伙……”佐助也很是不满。



“别介意啦，他们估计很快就能发现那不是我的本体了，得要快点才可以啊。”鸣子蹦跶了出来，想要去询问影的意见，一边的马尾却传来一阵拉拽的感觉，她脚步一顿，随即右手已经掏出一把苦无，迅速斩断了自己的长发，跳远转身，就看见一个白发的老头盘腿坐在空气之中。



而其他的影到了此时才发现他的到来，集中戒备起来。



只是鸣子戒备的动作刚摆出来，就气急败坏起来，“九喇嘛！你就不能早说点吗？！你难道不知道我的头发长到这样的长度需要多少时间吗？！还有你，是六道仙人吗？！你怎么可以躲在少女的背后不出声，还拽我的头发！”



“咳，很抱歉，我只是顺手而已……”被鸣子叫破身份，六道仙人也似乎有些尴尬。



“你就是六道仙人？”挡在鸣子身前的自来也打量着眼前的人，他长得可比方才的大筒木辉夜年迈多了，头上长角，双眼是传说中的轮回眼，而额头上也同样有一只鲜红的眼睛。



“是，我就是六道仙人，也是大筒木辉夜的儿子，大筒木羽衣。”



“你是来代替你的母亲，来阻止我们的吗？”有的忍者叫道。



六道仙人摇了摇头，笑了起来：“正好相反，我是来帮助你们，重新封印大筒木辉夜的。”



这样说着，他微微阖眼，缓缓讲述起了大筒木辉夜的过去，以及两兄弟对抗大筒木辉夜的过去。



一众忍者连他是如何出现的都搞不明白，纵然心中戒备，但也细细聆听起来。此时，却有四位忍者微微失神。奇怪的是，众位忍者，无论是活着的，亦或者介于生死之间，都没有发现这四个人的异样。



宇智波佐助微一眨眼，就已经发现身处一片黑色的空间之中，而旁边就站着宇智波家的老祖宗，宇智波斑。



他身形微动，却发现已经无法控制自己的身体。



“不用担心，宇智波佐助，以及，宇智波斑。”六道仙人的身影出现在了这片空间之中，抬眼看着两人。



“哼！我有什么可担心的？”宇智波斑抱着双臂，即便还没有从被欺骗的愤懑之中平静下来，却也不会在小辈面前堕了自己的风范，似笑非笑地瞥了佐助一眼。



佐助皱起眉来，瞪向了宇智波斑，却也没有任何退缩的意思。



对此，六道仙人也只是微微一笑，“这样的情景真是让人怀念啊。”



“什么让人怀念？这到底是怎么回事？！”佐助率先发问。



“这就要从以前说起了……”六道仙人抬起眼皮，宇智波家的两位忍者神情一滞，竟然同时中了幻术，一段段回忆在六道仙人的叙述之中，展现在了宇智波斑和宇智波佐助的面前。



原来，六道仙人曾有两个儿子，长子因陀罗和次子阿修罗。两人个性不同，最终六道仙人选择了希冀以爱团结众人，迎来和平的阿修罗作为自己的继承人，而因陀罗并不服气这一选择，对立的两人已经逝去，但是两人的查克拉却在轮回中流转。



“你们继承了因陀罗的查克拉，也可以说是因陀罗的转世身了。”六道仙人叹息着，眼前的两位忍者却丝毫不给面子。



“说什么转世身！无论是和那个因陀罗，还是眼前这个忍者，都和我一点关系都没有。”宇智波斑根本不想听这些，“那个大筒木辉夜的真正目的到底是什么？！”



六道仙人望着他，也不知道是不是故意的，就说：“你和他真是一样急躁，看到了你，好像因陀罗真的站在了我的眼前一样……”



“你是想要惹怒我吗？”宇智波斑压抑着怒气，眼睛紧紧盯着对面的六道仙人。



六道仙人摇了摇头，又看向了佐助，“你们无法否认，就像是我的儿子因陀罗和阿修罗最终对立一样，也有自己命定的对手。”



他语带叹息，宇智波佐助却没有什么感想，反而是宇智波斑有几分失神，他想到了一个人。



“千手……柱间。”



“是的，就是千手柱间，而另外一个人，你也应该能够想到。”六道仙人看向了佐助。



这个少年也只是慢慢抬起眼睛：“你把我们叫到这里来，到底有什么事？”



“呵，”六道仙人摇了摇头，“只是有个问题想要询问你们……”



“什么问题？”



六道仙人看着宇智波佐助，神情渐渐严肃下来，“那就是，对你来说，战争究竟是什么？”

--------------------

纯粹为推进剧情的过场动画的一章。QWQ


过场动画（二）
========================

“所以说，我和斑可以说是兄弟了吗？”千手柱间抱着手，歪着脑袋看着对面的六道仙人。



“正是如此。”六道仙人说着。



抱着手臂的鸣子搓了搓自己得胳膊，面色难看，“勉强和他做队友就算了，为什么我要和宇智波家的人扯上这样的关系……糟糕，怎么有种会被缠上的感觉……”



“你在想什么啊……”柱间看着鸣子，有点无语，“虽然宇智波家的人脑筋不大对劲，但是斑好歹也算我的朋友啊！”



“朋友？”鸣子睁大眼，不可置信地看着柱间，“你忘了你乐呵呵地和我讲你捅了宇智波斑一刀的事吗？！”



“我哪里有‘乐呵呵地’！我分明是面色沉痛！”



“啧，说的也是，我早该料到的，毕竟在那里打了那么久的默契架呢。”



鸣子语带不满，柱间却有些欣慰，“啊，真没想到你竟然也看出来了啊，嘛，斑一定也有自己的想法吧。”



“不管他有没有其他的想法，一瞬间能放出25个须佐之男的忍者竟然和你用拳头肉搏，你们俩当大家都是傻瓜吗？”鸣子嘟囔着，“哈，你们之间一定有不为人知的小秘密吧？”



“小秘密？呃……！”柱间醒悟过来，瞪着漩涡鸣子，“虽然斑没有成亲，但是我可是娶了老婆的！”



鸣子根本不听，撇开脸说，“比起柱间大叔，我更想成为宇智波斑的转世啊……至少脸长得帅气一些！”



“什么？！你可要想清楚！我可是找到了老婆的！斑什么都没有！”



“哈？我难道需要找老婆吗？”鸣子轻哼一声，想到了什么，又指着柱间说，“如果我继承了柱间大叔的查克拉！为什么我连木遁都不会！”



“木遁并不是因为查克拉，而是因为阿修罗本身的体质，”六道仙人看着鸣子笑了起来，“可是即便没有木遁，你也有自己的力量啊。”



想起了自己的身份，鸣子转了转眼珠，扯开了话题，“那你现在是要做什么呢？是希望我们重复你和你的弟弟做的事情，将大筒木辉夜再封印一次吗？”



柱间微微一愣，也严肃下来，看着六道仙人。



“是这样，可是在此之前，我还有一个问题要问你们。”六道仙人颔首，神情中带了些满意之色。



鸣子虚着眼，“如果你是要问，战争是什么，和平是什么之类的问题，我可要打人了，我的答案不是挺明显了吗？”



“嗯？”在柱间疑惑地目光中，六道仙人目带鼓励。



鸣子笑了一声，右手在空中划过奇妙地弧度，剪刀手摆在了自己的脸前，一个可爱的wink就飘了出去，“那就是，我的恋人是世界和平啊！”



眼前的两个大叔反应平淡，柱间怔楞了一秒，忍不住发出疑问，“哈？”



鸣子动作一顿，“什么啊！柱间大叔，你难道不会觉得我超可爱的吗？！”



“不，完全没有！”



“什么呀！身为忍者之神，对自己的转世之身竟然一点都不亲切！”



“你刚才不是还想要做斑的转世之身吗？哈，你真应该在斑面前表演一下，看他会怎么说！”



“可恶！……啊，你们这样互相了解，一定关系很好吧，我才不相信你们关系那样简单！”



“咳咳！”六道仙人打断了一大一小两人之间的争吵，“因陀罗和阿修罗是兄弟，曾经也有关系良好的时候呢，阿修罗也曾经答应过我，无论哪生哪世，都不会放弃拯救因陀罗。”



六道仙人面带欣慰，对面的两个人却同时露出了受不了的表情。



“虽然承认斑是我的朋友，但是拯救那个家伙吗……”背刺了斑的柱间一手摸着下巴，难以想象自己说服斑的样子。



“哈？拯救佐助？那个家伙根本不需要拯救吧……难道要让他变成阳光少年？”鸣子想象了一下佐助像是小李一样露出一口白牙，举着大拇指的样子，整个人都颤抖了一下，“绝对不要这样！”



“咳！”没有达到预期效果的六道仙人又是轻咳一声，再抬眼已是一脸肃然，“我把你们叫到这里，还有别的事情……”



柱间和鸣子早有预料，眼带嫌恶地对视一眼，就细心聆听起来。



这下六道仙人很快就说完了，说到底，鸣子只觉得按照游戏来说，自己又升了一级罢了，说到底，六道仙人赐予的求道玉什么的……



难道他没看出来自己体术很差吗？！



她放过了这一茬，喃喃道：“为什么你一早不出来呢？如果你一早出来……”



六道仙人摇了摇头，“如果不是我的母亲苏醒，我也无法出现在这个世界上，毕竟，我也只是游离在这个世界上的亡魂而已。”



鸣子勉强接受了这个解释，六道仙人又说：“话就说到这里，鸣子，我可以将你们带入我母亲的所在，但是我相信你，有更好的方式。”



鸣子抿了抿唇，想到了什么，点了点头，“只是，这样也没有问题吗？明明我……我是个女孩子，或许根本不是你的儿子的转世啊。”



“这和男女有什么关系啊……”柱间有些奇怪，鸣子却看着六道仙人没做解释。



她可是这个世界的偷渡者啊，而且可不是她一个人过来了，还带着蝶野呢。



而且说到那个黑绝和十尾人柱力的力量，总不会和童戈、蝶野它们有所联系吧。



六道仙人只是笑着摇头，目光中带着深意：“流转的只是查克拉，或者说能量而已，否则，你和柱间，宇智波佐助和斑，又怎么会同时出现在这个世界上呢？”



鸣子一怔，放下心来，又是一笑。



“嗯？”柱间不明所以，但是空间一转，他已经再次出现在了众忍者之间，而其他忍者没有丝毫察觉。



宇智波斑看了柱间一眼，面色难看，原本神情有些缓和的柱间冷哼一声，也不说话。



鸣子看了两人一眼，心下觉得好笑，又和注意到自己兄长异样的扉间对上目光，露出一个一个灿烂的笑容。



她心心念念的‘信长大人’却皱起了眉头，转开了脸，鸣子面色一僵，目光又落在了自己的老爸波风水门身上，歪着脑袋看着他。



波风水门聆听着六道仙人的话语，金色的头发即便在月光下面也闪闪发光，年轻的脸庞上满是认真与郑重，让鸣子的心也宁静下来。



自己真的是他的女儿啊……真的是，可喜可贺呐。



鸣子笑眯了眼睛。



沉浸在自己情绪里面的漩涡鸣子，完全没有注意到注视着她的佐助。



这到底是在开什么玩笑……



这样的思绪转过佐助的大脑，他就撇开了目光。



不过，不论是什么关系，他都不会成为宇智波斑或者那个因陀罗。



他就是他，宇智波佐助。



六道仙人只是说完了自己和弟弟封印了母亲的事，并没有在众人面前提起自己的儿子，最后，他的目光落在了漩涡鸣子身上。



“我的母亲当年吞下了神树的果实，已铸成大错，她的傲慢让她不断地吞噬忍者的力量。漩涡鸣子就是最后的人柱力了，一旦九尾的力量被吸收，她成为十尾的人柱力，我的母亲的计划就能够彻底实现了。”



“所以，最后的关键，还是在于九尾的人柱力吗？”虽然心中担忧自己的弟弟，但是考虑到整个忍界，雷影艾还是咬紧牙关，沉声说：“现在在这里的的忍者就是我们所有的力量了！只有在这里摆下阵势……”



“在说什么呢？现在既然只剩下这些忍者，我明明白白地说了，得到六道仙人的帮助，现在我可是世界上最厉害的几个忍者之一哦！”



“六道仙人的帮助？！”诸位忍者惊诧地看着这样说的漩涡鸣子，又看了看六道仙人。



六道仙人微微颔首，说：“同样的，宇智波一族流传亦流淌着我们一族的血脉，所以我也将给予宇智波佐助同样的帮助。”



这时候，忍者们才发现，宇智波佐助的左眼已经变成了轮回眼的模样。



没有几个忍者会相信，六道仙人是随便挑选的，但他们也只是意味深长地对视一眼后，就放过了这一点。



“这都是小事。”鸣子歪了歪头蹙着眉看着雷影，又看向了诸位忍者，“其他的人柱力已经死去就算了，但是奇拉比大叔可是我的好朋友！我还说要帮他出专辑呢！难道我要将他秽土转生出来再帮他出专辑吗？！那样又有什么意义？”



“出专辑？现在是说出专辑的时候吗？！”纲手想要站起，却踉跄一下，加藤断扶住了她。



鸣子心下一跳，轻咳一声，“那个，就算不出专辑我也要救他啊……”



“不行！六道仙人已经说了，即便是他也不能随意把我们送到那个空间，至于奇拉比……”四代雷影依旧不同意，他的声音低沉，“他是个忍者，应该有这样的觉悟！”



“诶？觉悟什么的……凭什么要你给他做决定啊！”鸣子不满的神色溢于言表，“明明只是兄长，却比老爸管得还多的忍者，这世界上未免也太多了吧。”



纵然大部分忍者对宇智波家两兄弟的详情了解不多，宇智波鼬还是垂下目光。不明所以的柱间笑了一声，小声嘟囔，“这世界上还有明明只是弟弟，却比老爸管得还多的忍者呐！”



“为什么要这样说，我可不想得罪扉间大人。”鸣子嘀咕了一声，丝毫不在意她口中的扉间大人已经在瞪着她了，“不过，如果要找到辉夜，我倒是可以做到。”



“要怎么做到？”



“我当然有我的办法。”鸣子话音未落，一只黑色的蝴蝶就飞了过来，落在了鸣子的手上，黑色的身体挤出了一枚写轮眼。



“哎呀，我刚才可是好不容易才找到的呢，你可要好好使用啊。”蝶野说着，又落在了鸣子的肩膀上。



“嗯嗯。”



在众忍者惊愕的目光中，鸣子抛了抛那只属于带土，却被黑绝挖出随意抛弃的写轮眼，捏在掌心中，撇了撇嘴，“知道我第一讨厌的忍者是怎样的吗？就是固执己见，不听劝告，一意孤行的忍者呐……你说是吧？旗木卡卡西上忍。”

--------------------

考完了，明天开始写新的章节。我存稿不多了啊QWQ

》

再来整理一下哦。
1.鸣子得到九尾的认可，获得穿越空间的力量。
2.分出分·身1号（已消失）前往忍者联军战场观察情况（获得消息1：长门的轮回眼被夺取。）
  本体找到药师兜，说服其命令秽土转生大军帮助忍者联军，和宇智波佐助，宇智波鼬等人汇合，（获得消息2：宇智波斑脱离控制。）
3.来到忍界大战战场，药师兜救治长门。（获得消息3：a.宇智波斑查克拉不会见底，恢复很快，超强。b.即便药师兜控制人柱力，人柱力也可能反水。c.佐助可以复活大蛇丸。）鸣子分出分·身2号，和宇智波鼬前往战场，本体前往木叶。
4.木叶，大蛇丸复活，鸣子分出分·身3号，跟随大蛇丸复活火影众人，本体准备复活自来也。
5.火影F4准备前往战场，秽土转生大军迎击宇智波斑。
6.带土下场换装备，五影+上忍败退，海归小队上场。
7.战场上大家唠唠嗑。
8.好色仙人诈尸，和阿斯玛汇合，鸣子和人柱力及影精神对谈。
9.历代火影上战场。
10.宇智波带土袭击营地，鸣子影分身连接尾兽意识，鸣子获得尾兽查克拉及认可。
11.带土失败，宇智波斑使用伊耶那岐恢复外道魔像，带土召唤十尾。兜为长门换眼睛，自来也、鸣子、阿斯玛前往战场。
12.长门眼睛换装完毕，十尾进化，使出尾兽玉攻击，鸣子使用死咒炮对轰。
13.斑撇下带土，带土跑去内场和卡卡西对线，众人抵挡十尾。
14.带土成为十尾人柱力，鸣子带土回忆一日游。
15.大家来嘴炮。
16.辉夜复活，抓走奇拉比，六道仙人出现发外挂。


过场动画（三）
========================

空间忍术都有所相似，配合童戈的力量，还是可以激活的。不过说起来，写轮眼或者真的是什么宝具吧？鸣子笑意依然，只是随着她眨眼之间，空气中突然出现了一片扭曲，接着某个银发忍者就落在了她的眼前。



只是对上了鸣子的目光，旗木卡卡西额角冷汗都滑下来了，她的神情分明就是在说“既然这么多忍者在，我们就等着秋后算账”的意思啊。



“十万字的道歉书……”鸣子慢吞吞地说，卡卡西明白，她是在讲，自己当初知道幕后黑手是宇智波带土时，她说让自己写十万字的道歉书，然后带土就会放弃复仇的事情。



“一不小心”落入带土的神威空间，试图杀死带土，却又失败的卡卡西一瞬间有些心虚。



“呃，十万字，未免也太多了吧。”波风水门苦笑起来，看了看自己这位弟子，方才他还没有和卡卡西好好说话呢。话才出口，就发现自家女儿看着自己笑出了声，“一点都不多哦，卡卡西老师，你要准备动笔了哦。”



“真是饶了我吧。”卡卡西苦笑起来，鸣子的注意力却已经转到了其他忍者身上，“虽然很想听听老爸你写‘道歉书’的经历，不过奇拉比大叔可还在等着呢。我可以找到带土，不，大筒木辉夜的所在，但是我也不可能带太多忍者过去呢。呐，斑大叔，你要去吗？”



即便是低声说“我也没有写过很多道歉书啊”的波风水门也是一怔。



没有人想到，漩涡鸣子最先询问的居然是宇智波斑。



宇智波斑冷哼一声，盯着漩涡鸣子，“是怕我在这里伤到这些家伙吗？”



鸣子睁大眼睛，“什么呀，明明宇智波家就只剩下来三个活着的忍者了，我这可是给你机会让你拯救后辈呢！”



哪怕真的是有这样的顾虑，她也不可能这样说出来呀！



宇智波斑脸上闪过一丝寒意，“哼！那我就要好好会一会那个女人了。”



“不行，如果他反水了要怎么办？”扉间冷声说。



“嗯？”鸣子看了眼柱间，但这位一代火影大人竟然摸着下巴不吱声。



那个辉夜和宇智波斑又没有血缘关系，怎么可能在把宇智波家族的人耍的团团转之后再全身而退呢？



鸣子纵然这样想，也没法直接说出来，而是说：“没关系的，到了那里，能不能回来，就不是他能说的算了呢。”



“嗯，这样的话，我也跟着去吧。”柱间终于出了声，“难得这样的大战呢，我也想要见识一下所谓十尾人柱力的实力，喂，斑，我们可又要一同作战了，你可不要在后面使坏心眼哦！”



宇智波斑没有解释，在这样的让他觉得无比挫败的状况下，他甚至不想要搭理千手柱间。



扉间见到这样的情况也只是皱了皱眉，又看向漩涡鸣子，“你最多能带几个人过去？人多也不一定力量大，比如方才秽土转生的忍者们对上宇智波带土和宇智波斑的时候，因为互不熟悉，又有所顾忌，每个忍者都没办法发挥自己十成十的的实力。”



他说的很客气了，有的忍者还因为私下的怨恨，乱使手段呢。



鸣子想了想，“我还不知道呢，我、斑大叔、柱间大叔……”



“还有我。”佐助踏步上前。



“佐助……”鼬皱起了眉，“还是我去。”



“不，这是我们之间的事情。”



听到佐助这样说，鼬瞥了一眼鸣子，她不是很高兴，却也没有反对。他动作一顿，做出了让步，“那好吧。”



“既然涉及到轮回眼，那么就得要带上我呢。”长门按了按自己的眉骨，“刚好也适应的差不多了。”



“真是没想到，你什么时候变得这么大公无私了！”曾经是晓组织成员的蝎出声讽刺道。



“这句话我应该还给你才是，我也没想到你竟然会简简单单地死在砂忍村忍者的手上。”长门微微转头，“哦，我忘记了，那位是你的奶奶是吗？”



“你说什么？”蝎盯着长门。



长门面无表情，回视过去。



呵，男人！鸣子也不意外，毕竟无论是在鼬的记忆里还是鬼鲛的记忆里，长门其实颇具首领的威严。只是大约杀死了好色仙人让他心存愧疚，而且自己是可爱（重点）的女孩子，所以他对自己的态度才那样好吧，一定是这样！



“喂！怎么这种事情还能吵起来呢？”她打断了两个人，“我、佐助、宇智波斑、柱间大人、长门，嗯，好色仙人，你也来嘛。”



“不，还是我去！”波风水门站了出来，“他是我的弟子，我必须……”



呃？看了眼波风水门还未恢复的身体，鸣子歪了歪脑袋，说：“你在说什么呀老爸，我还是你的女儿呢！”她从口袋里掏出一个卷轴，放在他的手上，“刚才不是说要写道歉书吗？来。”



“鸣子，我……”



“不，我可不接受借口哦！”鸣子摇摇头，冲着波风水门眨眨眼睛，那双和漩涡玖辛奈有几分相似的湛蓝色眼睛盈满了狡黠之色，这种神色本来绝对不可能在自家老婆眼睛里出现的，“你可要给我写一封很长很长的情书，让我好好了解一下你和妈妈才可以呐！”



波风水门一怔，看着手上的卷轴，“这个的话，稍后很快就能……呃……”



水门惊讶地看见了自家女儿笑眯眯地按在了那个卷轴上面，查克拉涌入，原本的一个小小的卷轴里，竟然直接掉出了十几个大的卷轴。



他盯着地上滚落的卷轴，缓慢地抬起头，自家女儿就笑眯眯地歪着头看着自己。



“如果没有什么话要对我说的话，你勉强写个十个八个秘术的话，我也可以原·谅·你哦！哈，开玩笑的啦~我相信你绝·对·不会没有话要说的吧？”



“呃，这个，当然，可是……”



“没有可是呢。”鸣子神色不变，之前不知道自己究竟能不能算是波风水门和漩涡玖辛奈的女儿也就算了。现在知道了，难道她还会宽宏大量的原谅他吗？



还有，秽土转生，如果会消磨灵魂，就让她这次稍微自私一回吧……



“没关系的，我会去的，水门老师！”卡卡西按住了鸣子的肩，沉声说，“这都是我的错误，也该由我来终结。”



“哇，你们到底为什么，不管什么错误都想要往身上揽啊，真不愧是一脉相传。”鸣子摇摇头。说到底，当初究竟是怎么回事，不是更应该问问宇智波斑吗？



“我要找的是很强的忍……”鸣子感到了肩头的力道，抬头看着难得眼神里带着恳切的旗木卡卡西，想想带土记忆里的事，叹了口气，“啧，好吧……可是好色仙人……”



波风水门看看自己的弟子，又看看自己的女儿，有一句话卡在嗓子里，竟然就说不出来。



“我就不去啦，睡了这么久骨头都酥啦。”自来也拍了拍自己的后腰，笑了起来，“我和你老爹也要叙叙旧呐。”



三代也站了出来：“咳，我的话……”



“啊，我还要给木叶丸带礼物呢。”鸣子又转移了目标冲着猿飞日斩笑了起来，“三代的话，也会想要给木叶丸送祝福吧！毕竟他当初哭了好久呢，还占着火影办公室不肯走。啊，还有你未来的外孙哦，虽然还不知道是男孩还是女孩呢！古稀老人为了自己不成器的弟子，抛却性命都要阻止他的戏码，其实早就不流行了呐，你说是吧，三代？”



三代肃着脸，退了半步，“咳，那是当然。”



“讲来讲去，你们木叶的忍者难道想要将名额全部占去吗？这可是整个忍界的危机。”三代雷影站了出来，看向了四代雷影，“艾，你不必自责，既然你是四代雷影了，就担负好自己的责任，奇拉比也在那里，身为云隐村的忍者，我自然要前往！”



“嗯，虽然我是很想去，但是人到底还是要自知之明，面对白眼，我也没有什么好办法了啊。”二代水影摇了摇头，看向了二代土影，“你也一样吧。”



“我吗？我倒没什么不行的。”面对老对手，二代土影可不想示弱。



“不必了，”柱间笑了起来，“虽然你们实力很强，但是恐怕很难配合啊，我和斑好歹是知根知底的战友呢？”



知根知底地战友，结果差点杀死对方，还弄不清楚对方死没死呢……鸣子心下觉得好笑。



“我的实力比不上诸位，就在这里恭候了。”我爱罗率先说出了这样的话。



“呵，我倒是也年事已高……”大野木看着二代土影没有前去的意思，也痛快地放弃了前往对战。



五个影加起来比不过一个宇智波斑，他说出这样的话，倒也不觉得如何泄气。



“呼，我的查克拉已经快没了，就不去了。”纲手也直接放弃了作战的机会，只是鸣子斜着眼盯着她额头上的百豪之印不说话。



至于鹿丸，这里真没有他说话的份。



鸣子点点头，目光在所有秽土转生的忍者身上转了一圈，既然以五影的实力都不上阵，他们自然也有自知之明。



果然，最强大的还是木叶的忍者啊……



“这样的话……你们，还缺一个医疗忍者吧？”



鸣子一怔，蹙眉看向了春野樱，她鼓起勇气在诸位忍者的目光之下走上前，“我还可以战斗！”



“额，参加战斗的只有，我、佐助、长门、卡卡西老师四个活人哦，其他人救不救的，无所谓啦。”鸣子笑了起来。



“鸣子！”小樱面色严肃。



鸣子自然知道她在想什么，张了张嘴，正想说话。



“哎呀！兜，你怎么才来呀！”蝶野的声音突然出现，鸣子心中一喜，顺着它飞舞的方向看去，才发现披着斗篷的药师兜提着葵纵跃过来。



早在鸣子见到葵的时候，就已经让童戈跟着他了。就像之前提到的，蝶野制作的忍者大多实力弱小，甚至连学会了螺旋丸的木叶丸都不如，鸣子可不会让他们就那样在战场四处乱跑。



但是这样看来，激发了的忍术弹丸也只保护了他一个而已。



葵依旧提着摄像机，近距离接触这些强大的忍者，他抿紧了嘴，一句话都说不出来。



药师兜放下了葵，站直身体后，在秽土忍者们的怒视下，扶了扶眼镜，“呃，看来我来的不是时候呢……”



鸣子却跳了过去，抱住了他的胳膊，高兴地说：“你怎么才来呀！时间刚好，我们正在说缺医疗忍者的事呢。呐，勉勉强强就让你做我的队友，将功折罪吧！”



药师兜又不是傻瓜，一边躲避着，一边说：“其实，我对拯救世界不感兴趣……”



“什么？你说你很抱歉给我添了那么大麻烦，所以你很愿意！太好了！那么就这么说定了！”鸣子眯着眼睛，仰着头看着药师兜。



药师兜眉头一跳，竟然也没再说话。



“漩·涡·鸣·子！”春野樱一声怒吼，到底让鸣子抖了一下，“干嘛啦，又和纲手阿姨学着吼我。”



纲手轻哼一声，出声制止，“小樱，你的查克拉方才也耗费的差不多了吧，这种级别的战斗，没有必要继续。”



‘可是……’小樱咬紧牙关，看着药师兜，最终还是泄了气，“那就算了，只是，漩涡鸣子，你记住，你们可要安全回来啊！”



“当然！我可还有很多的事情要做呢！”鸣子笑了起来，“留在这里也不是没事干呢，我听水月说，他们家的传承都快没了，二代水影，不，各位如果想要留下什么，刚好五影都在这里，无论是信件还是口信，想要传达的总能传达到的。还有~”



鸣子双手搭在葵的肩膀上，轻快地说着，“这是我可爱的下属，虽然实力不够强大，但是他正在做一件对于忍界具有里程碑意义的事情，大家看在我的面子上，多照顾照顾他哦~”



诸位忍者的目光汇集而来，葵咽了口口水，微微侧头低声说：“那个，实力不够强大就不用提了啊。”



“我只是在说事实而已，我可是很期待你的成品哦，你要好好做才行，不要辜负我的期待才行，加油加油！”鸣子拍着葵的肩膀，又伸了个懒腰，“那我们就快点吧，奇拉比大叔还等着呢！”

--------------------

考试考完了=-=没考好，接下来还有两门考试，应该在7月份左右，大家不用安慰我，我心态很好QWQ
今天看了《乘风破浪的姐姐》，我要为我两个大静静打call！伊能静怎么能还那么少女呢？！！她比我还少女好嘛！！还有张雨绮=-=我现在觉得她还是有点傻fufu的……
还认识了好多别的宝藏姐姐，女孩子呆在一起真是太有趣了，哈哈哈哈。


战斗开始（一）
========================

辉夜所处的空间之内，紫红色的岩石覆盖了视野中的土地，黄绿色的天空仿佛没有边界。



白衣的女子居于空中，单手前伸，不仅是八尾奇拉比的查克拉，连外界忍者们的查克拉也汇聚而来。



黑绝藏在辉夜的袖中，说：“母亲大人，真是抱歉，竟然没有发现漩涡鸣子只是个影分身而已。那个小鬼真是太可恶了！”



“无妨。”辉夜淡淡地说，白色的瞳孔集中在奇拉比的身上，八尾已经逐渐无法抗拒她的力量，奇拉比生命体征也渐渐削弱。



或许唯一值得庆幸的是，此时此刻，他的意识并不清醒，而是沉浸在睡梦之中，还在想像人柱力战队大战十尾的光辉战绩呢。



辉夜不知道在想什么，黑绝也没有再说话，静静等待着，辉夜将八尾的查克拉吸收完毕。



只是突然之间，辉夜似乎感觉眼中一痛，血泪竟然直接流了出来。



“母亲大人！”黑绝叫出了声，看着辉夜抬手，苍白的手指轻轻抹去了她眼下的血液。



辉夜眼中的情景却渐渐模糊起来，她紧蹙眉头，低喝道：“滚出去！”



如同黑绝一样的黑色流质，从左眼猛地伸出触手，想要缠住辉夜的脸庞，却僵硬地在空中定住，蜷缩着。



辉夜抬起手想要将它拉拽出来，身前空气扭曲起来，一只手伸了出来，辉夜双眸微睁，身形一闪已经急速退后，只是动作慢了这么一瞬，那黑色的流质就又藏入了她的体内。



她捂着左眼，视野渐渐恢复，身后已有忍者靠近，她悬浮而起，避过蓝色的查克拉刀。巨大的树干又从天空笼罩而下，就在这个时候，辉夜又是一声低喝：“天之御中。”



原本脚踏在实地之上的忍者脚下一空，向下坠落而去。



“蝶野！”



“好！”



巨大的蝴蝶浮现在几人的脚下，鸣子抬手，黑色的绳索拽住奇拉比向下坠下的身体，向后一甩，黑色的漩涡出现，奇拉比已经消失不见。



鸣子松了口气，之前听从长门的意见，在轮回眼上做手脚的事情果然没有做错，不过这也是因为辉夜不像带土一样，具备虚化的能力。她与带土对战的问题，不在于找不到带土，而是以她的体术，既无法对带土造成伤害，又无法克制带土的虚化。



天空中乌云满布，一望无际的空间内翻卷着的黄绿色海水，在场的忍者们有的稳稳踩在黑色影子构成的蝴蝶之上，有的则召唤出来了通灵兽，带着自己曾经的老师一起落在上面。



恩，说的就是宇智波佐助。



辉夜蹙了蹙眉，眼睛环视过一圈，已经认出这几位忍者中有几人具有自己儿子的血脉，这让她的心中更加愤恨，不等众人反应，他们脚下的巨浪就翻涌起来，巨大的洪流如同水遁忍术一样直直击向在场的忍者。



只凭颜色，诸位经验丰富的忍者就已经分辨出来，这海水并不是普通的水。



不是毒就是其他的东西。



宇智波斑一声冷哼，蓝色的查克拉暴涨出来，须佐之男上竟然凭空伸出一对翅膀，猛然挥打在黄绿色的巨浪之上，只是略一接触，他就已经皱起眉来。



“是腐蚀性的酸。”卡卡西已经辨认出来。



那海水被查克拉屏蔽在外，其他忍者也能够分辨出其属性，就在这时，宇智波斑也已经和雷影一同冲上了前。



黑绝又叫了起来，“母亲大人，还是先分割他们！”



分割？鸣子微微惊愕，说起来，这确实是他们遇见辉夜以来进入的第二个空间，还有，为什么是黑绝在指挥？



“兔毛针!”辉夜轻喝，她的长发猛然竖起，发出无数千本一样的攻击，击向众人，众人心中一惊，正欲防御之间，身后又伸出一只手来，猛一拉扯，几个人就已经消失不见。



鸣子也在防御，可是有蝶野和九喇嘛在，她根本不用担心自己一个人战斗。辉夜的身影已经消失在黑色的阴影之中，身后一声哀鸣传来，鸣子微一回头，黑色的长索已经拉住了两个忍者和一只通灵兽，蝶野出现了在他们身下，可就在这个时候，辉夜的身影再次出现，已经将佐助再次带走。



鸣子跳至佐助的通灵兽身边，卡卡西老师正在查看它的状况，他做出了判断，“是被封印了穴道，过一段时间应该就能解除了。”



“那你就先回去吧，佐助不会有事的。”鸣子伸手摸了摸那只大鸟顺滑的羽毛，它哀哀叫了一声，消失在黑色的阴影之上。鸣子站起身来，举目四望，眼前已经没有了其他忍者的身影，只有远方灰暗的天空，脚下翻腾的海水和鼻尖刺鼻的气味。



早知道就不带这么多人来了，这种空间能力算什么啊？！未免也太过作弊了。



鸣子心下郁闷，微一转头就看见卡卡西也在看着她。



“怎么了吗？卡卡西老师？”



“啊，我是在庆幸呢，过来的忍者都是能够自己照顾自己的忍者，而我又刚好落在了你身边。”



鸣子看着卡卡西的笑容，几乎能从他的眼里看到谄媚两个字，她板着脸盯了他一两秒，最终还是忍不住笑出了声来，“什么呀，如果是不想要写道歉书，也不必说这种话啊！”



“唉，被你看穿了呐。”卡卡西随手抓了抓头发，松了口气。



我有这么凶恶吗？鸣子心中略有些无语，她一向觉得自己温柔又体贴来着。



就在这个时候，蝶野的声音传来：“哎呀，我和分·身的联系好像因为空间不同被阻隔了呢，能够确定的是，似乎其他人都是几个几个聚集在一起。”



“是吗？”既然蝶野这样说，她就放心了，鸣子顺势坐了下来。



“咦，我们不去找其他人吗？”鸣子既然掌控了更多的虚界力量，自然也会将这股力量用于实战。她在每个前来的忍者身上都做了记号，哪怕是宇智波斑，蝶野也清楚地知道这一点。



“暂时不需要吧，大家都是厉害的忍者，比起干掉其他人，再来找我，还是先来找我比较省事一点。”鸣子望着无边无际地海水，“所以说，卡卡西老师你说不定是最惨的呢！”



“身为大人，承担的就是要比年轻人多一点啊。”卡卡西观察着周围的景象，有一搭没一搭的和蝶野搭话，大脑中在思索着辉夜的战斗模式，可是，情报还是太少了。



他微微仰着头，深色面罩包裹下的侧脸显得异常严肃认真，这种模样的卡卡西老师十分少见。



不过，也可能是我真的和卡卡西老师一起出任务的次数太少了也说不定。不知道为什么，鸣子忽然就想起了那个看着自己的好友杀死自己挚爱的忍者。



宇智波带土，以及他深爱的女孩野原琳。



她撑着下巴看着卡卡西，冷不丁说：“卡卡西老师，野原琳真的是个非常棒的女孩子呢。”



卡卡西瞳孔微缩，完好的眼睛和鲜红的写轮眼一同看向了鸣子，鸣子看着他，湛蓝色的眼瞳似乎都因为昏黄的海水变得灰蒙蒙的，只是她笑了起来,轻快的语气又和平常别无二致：“虽然不是故意的，但是我稍微，看到了带土的一生。他告诉你了吧，他目击到你杀死野原琳的事情。”



‘稍微看到一生……那么就是看到了他的一生了吧？包括，那个时候吗？’卡卡西没有说话，还好脚下的蝶野已经先接过了话茬，好奇地询问鸣子究竟是用了术还是怎样，毕竟那个时候，它可没有配合鸣子行动呢。直到鸣子很是简略地解释过一遍，又盯着旗木卡卡西，他才回应了一句“是吗……”



“当时是怎么回事呢？”



“这个嘛……都是过去……”



“我特·别想要知道呢。”和方才的活泼轻快比起来，鸣子现在语气平平，只是在“特别”两字上加了重音，卡卡西也只能将搪塞的语言咽了下去。



‘偏偏就想要在这种地方追根究底呢。’卡卡西这样想着，却也不愿意撒谎，谁让漩涡鸣子是个非常厉害的女忍者，总能得到她想要的呢？



卡卡西安慰着自己，可即便想要平淡而快速地将这件事情说出来，他的神情和声音也不禁变得沉郁起来。



其实简单来说，就是野原琳被植入了三尾，被操纵着袭击木叶，又无法自杀，最终，卡卡西杀死了她。他没有注意到，其实带土虽然知道前因后果，但是木叶方面的信息，带土并不了解。



‘这可是你自己说的哦，可不是我从根组织那里打听来的哦！’鸣子轻描淡写地说：“是吗？那你真的很不受她欢迎也说不定啊。”



卡卡西一怔，蝶野已经插进话来：“哎呀，那你岂不是也很不欢迎鼬？‘要在带土抓住我之前，把我杀死，’你不是和他这样说的吗？哎，我觉得他人很不错啊……”



“额，一码归一码！喂，卡卡西老师，别这样看着我啊，我当时也只是有点害怕出现问题而已嘛，而且就那样，鼬还劝我要相信同伴呢！”



卡卡西没有说话，无论是宇智波鼬，亦或者纲手，都没有告诉他这一点。



“啊，你不是还对多斯说只要他强一点，这件事就会拜托他了吗？啧啧，我还以为你很喜欢他呢。”



“闭嘴！闭嘴！”鸣子狠狠拍打身下的巨大蝴蝶，但是明显没什么作用，看见卡卡西看着她，她只好干笑着解释：“你见过多斯的嘛，他即便这样做了，也会理直气壮地说‘我没错’的忍者。如果有一天，我需要我亲近的人杀死我，我就会希望他这样，而不是将这件事作为背在自己身上的枷锁。”



鸣子有些不自在地站起了身，她的衣摆飘扬起来，脚下浓酸汇聚成的海水还在激荡，“我是因为想要保护我所想保护的而死的，他也是因为我的请求下的手。如果亲近的人因此一直懊丧，我的请求又算是什么呢？”



‘虽然很感动，但是……竟然又轮到我被鸣子说教了吗？’卡卡西肩膀都耸拉了下来，带着战术手套的手按住了自己的护额，一片阴影下，根本看不清他真正的神色。



“我其实没必要和你说这个的，但是随随便便自杀式袭击也太过分了。”鸣子也不必去看，她就是想抱怨一下啊。



‘自杀式袭击？所以啊，在你心目中，我就是没有带土强大了嘛……’卡卡西虚着眼，也不知道再次被自己的队员看轻，是个什么滋味，“那个，我也是个很强大的忍者啊。”



“我是叫你相信队友啊，这不还是你教我的吗？”鸣子有些不满，蹙着眉看着卡卡西，直接将事情挑明了，“再不斩和凯老师不都在吗？怎么就你跑进去了呢？”



“咳，都是意外。”



“那不就是你实力不济咯卡卡西上忍，还有，要是在那个空间里杀了带土，你要怎么出来呢？”



“啊，不是还带着那个吗？你应该能够找到我的吧。”卡卡西语气轻松。



“啧，明明今天一直躲着我，根本不清楚我的忍术是怎么回事。我是这么好骗的人吗？”鸣子瞪着旗木卡卡西。



“哎，这样还不如和那个佐助呆在一起呢，你想要这样说吧，哈哈。”蝶野嘲笑道，卡卡西也干脆闭住了嘴，目光都不知道飘到了那里。



“不是都让你不要说话了吗？蝶野！”鸣子眯了眯眼，笑了起来，“你知道吗？我当时还想了一下，如果我看到佐助杀死小樱，或者佐助看到我杀死小樱会怎么样？结果，大概就是什么都不会发生……从这样的角度来说，野原琳真的是非常幸福的女孩子了。



但是，谁让我不认识野原琳和带土。认识的只是旗木卡卡西老师呢？所以，无论是厚脸皮一些，还是自私一些都好，我希望你无论如何都能昂首挺胸地活下去，听到了吗？我都答应了千代婆婆了，绝对不能滥用己生转生，你不要让我再去找你的尸体可以吗？”



“嗯……”



听到卡卡西的回复，鸣子松了一口气，说不定她根本什么都不用说吧。可是她很明白，卡卡西老师和自己并不一样，即便是为了保护木叶，杀死自己的队友，他也会觉得那是自己的罪孽。而她和多斯反而是一样的，既然下定了决心，就绝对不会后悔，即便说后悔，也只是嘴上说说而已。



也许某一天，我也会和柱间大叔一样，毫不后悔地杀死佐助。到了那种地步，我可不会舔着脸说自己是佐助的朋友呢！



幸好，佐助和宇智波斑并不相同。



长长的睫毛轻微颤动了一下，鸣子又精神起来，“好了，卡卡西老师！我们现在去找其他人吧！”



“额？不是要在这里等着吗？”



鸣子眉头一跳，不可思议地看向了卡卡西：“我们摸鱼了这么久，她都没有出现，到底为什么还用说吗？请振作一点啊，旗木卡卡西上忍！”

--------------------




战斗开始（二）
========================

“这到底是什么空间啊……”柱间说着，吃力地翻了一个身，仰头看着天空，又转着自己的脑袋去看另外一边艰难支起身体，但是前胸却开始碎裂的宇智波斑。



秽土转生的身体就是有这样的缺陷，强度过低。如果不是带土没有好好完成自己的任务，我怎会落到这样的境地！



宇智波斑心下冷哼，看到斜对面柱间揶揄地神情，眯起眼睛：“你在做什么呢！柱间，还要等着小姑娘来救吗？！”



柱间撇撇嘴，双手结印，木遁从地面上破土而出，只是微微抬高又紧紧贴在了地面上，他笑道：“看吧，我早就猜到了，你要是有办法，你就来试试吧！也让我看看那些年你都过得如何。”



过得如何？想想自己等待了半生，终于将写轮眼进化为轮回眼，熬死了自己的老友柱间，甚至连扉间都死在了战场之上，而自己垂垂老矣，一生为之努力的目标竟然是个笑话。宇智波斑心里五味杂陈，也不想说话，干脆翻身躺下，心里默默盘算着自己该使用什么忍术脱离这样的状况。



就算是须佐之男或者其它忍术，但是只要不脱离这个空间，敌人不出现，就无法可施。



‘可恶！’想到黑绝、大筒木辉夜、六道仙人，甚至是宇智波带土，宇智波斑握紧了手。



即便是他被作为辉夜的祭品也好，那么也不必像是个傻瓜一样的跟过来，还有柱间，估计现在还在心里狠狠嘲笑自己呢！



这样想着，他竟然真的好像听到了柱间的笑声。



宇智波斑眉头一跳。不，柱间竟然真的在笑！



“火影大人，现在恐怕不是笑起来的时候吧。”一旁同样试图挣扎的三代雷影粗声说，他勉力抬起身体，脸上已经延伸出道道裂缝，声音也已经变了形。



“放轻松一点，”柱间看着这位后辈，“反正敌人现在也不在这里，就算是秽土转生可以恢复身体，也没必要做无谓的消耗啊。”



雷影看着柱间，也没有话说了。



“呵，还真是像你的风格啊！”宇智波斑讽刺地说，“纯然无知的乐天派。”



“啧，又在这样阴阳怪气了。”柱间想要摇头，又觉得那样太过费力，干脆维持现在的动作不变，“说实话，我死的时候，确实想过再见到你要怎样呢。唉，我有妻有子，虽然活的时间不够长，但是也算安享晚年，这样一想，就觉得得要先说句‘对不起’才行！”



宇智波斑闭住了嘴。现在难道不是秽土转生的身体吗？为什么还会有那种奇怪的感觉呢？



可惜没等他感动一一分钟，柱间又说了起来：“可惜再见面，竟然觉得完全不用说了！”



宇智波斑虽然想要反驳，但是想想黑绝和辉夜欺骗了自己，牙关又紧紧咬住。



“啊，漩涡鸣子到底什么时候来啊。”柱间看着天空，又想起了什么，“喂！斑，你看过现在的木叶吗？”



“……”



“啧！你一定也没有见过吧，真是的，一复活就被催促着赶过来，既然能够那么快到，就该先看看木叶的情况的，漩涡鸣子真是过分啊。”柱间说着。



只是“嘭”的一声，半空中，就砸下两个人来。鸣子整个人砸在了地上，还好蝶野先趴在了地上，她还不至于毁容，甚至能勉强抬起头来说话：“呼，一过来就听见一代火影在讲我的坏话！”



“别说废话了！快点把我们带走！”宇智波斑叫道。



“一代就算了，凭什么你也对我这样不客气！只要大蛇丸和兜解除秽土转生，一代和雷影就可以魂归净土了，没有我，你难道想一个人在这里孤零零的呆着吗？”宇智波家的人到底凭什么这样对自己呼来喝去的啊！



“你这个小鬼……”宇智波斑的声音像是从牙缝里挤出来。



“行了！”柱间打断了斑的话，勉强看向趴在地上的鸣子，“快点把辉夜解决，我还想看看有没有机会回到木叶看看呢！喂，斑，到时候，我们去喝一杯吧！”



明明都互相捅刀了，竟然还要一起喝酒？！鸣子一怔，看了看宇智波斑逐渐平静的表情，忍不住想：‘啊，不亏是千手柱间，我这么能言善辩……不，宽宏大量，绝对是他的查克拉在影响我吧！’



鸣子虚着眼，“行了行了！我知道啦！我只是说说而已，你这样一说，不是显得我很小气吗？”她挣扎着双手结印，几位忍者身下一轻，已然消失在这篇空间。



》



另外一个空间内，烈日炎炎，佐助操纵着须佐之男，一刀斩断了抓向几人的巨手，看了眼天上的太阳，哪怕穿着清凉，额头也渐渐沁出汗水。



一旁使用仙术压下狂暴沙海的药师兜也十分不适，不知道是否是因为接受了龙地洞传承的缘故，他现在甚至有种体温过高的感觉。



这大概也只是错觉，只能说幸好，自己在和宇智波两兄弟战斗的时候，就已经脱下了那一身黑袍，如果还穿着那身衣服，大概就会更加难受了……



这样想着，他就瞟向了一旁依旧穿着黑底红云服装的长门。



新换上写轮眼，就已经相当熟练的长门冷冷看着对面眉头紧皱的辉夜，他所召唤出来的地狱犬已经不具备共享视野的能力，但是依旧可以分裂。也多亏分裂出来的恶犬挡住了辉夜的共杀灰骨，不然，他们三位忍者中的一位，估计已经化为石头，碎裂开来了。



“只有你和鸣子同时封印她才可以，是吗？”长门询问。



佐助瞥了一眼长门现今红色的眼睛，冷声回复：“是。”



“所以她才没有先去找鸣子啊，只要杀死你，即便一时之间，她无法吸收九尾和八尾的查克拉，但是总能找到机会。”兜想了个清楚，叹息起来，“说起来，我对于保护忍界完全没有兴趣啊。”



“不必口是心非！快点使出全力！”佐助皱着眉看向了药师兜。



“好吧，好吧。”药师兜正色起来，幻术无用，他自然使出了其他的忍术。



白骨从沙子当中高高伸出，蛛网从天空猛然盖下，佐助这才发现，方才与他和鼬战斗的药师兜竟然还有藏招，连长门都有些讶异，他只以为药师兜精通医疗忍术。



辉夜眼周经脉暴露，自然看到了这一切，正欲离开，却发现腰间一紧，似乎有条透明的东西拉住了自己的腰。



黑绝也是一惊，它认了出来，那是长门的通灵兽，变色龙！它竟然没看出来长门是什么时候将变色龙通灵了出来，而长门也一直呼唤变色龙进行战斗。



一连串的失误，让黑绝更加痛恨这些忍者。



“天之御中！”辉夜再次使出了时空间忍术，这次，即便没有接触，三位忍者也已经跟着移向了另外一个空间。



巨大的冰川冻住了辉夜及其他三位忍者的身体，连同缠绕在她腰间的舌头也一并冻住，这时候，冰川中的变色龙才渐渐显露痕迹。



辉夜瞥了一眼，竟然再次开启了空间，从冰块里逃了出来，看着几人，冷笑一声，灰色的骨头再次出现在身后，向着几人急射而来。



冰川之内，佐助似乎连眼瞳都感觉到了凉意，他正欲运转写轮眼，眼前的冰块已然碎裂，溅射的冰块击偏了共杀灰骨。长门抬了抬衣袖，解除了通灵术。



与此同时，药师兜也是一发仙术白激之术迅速发出，击中了辉夜的区域，辉夜一时间忍耐不住，直接逃脱了那块区域。



兜轻笑一声，略有些得意。过去的他可想不到，自己能够和这样的对手进行对战，而自己的队友，竟然是宇智波佐助和晓的头领，长门。



他目光微移，瞥向两人，只是下一瞬间，药师兜就睁大眼睛，“佐助，小心！”



黑色的区域在佐助身后出现，一根灰色的骨刺伸了出来。



佐助并未回身，已经使出了天手力和溅射出的一块冰块交换了位置，即便如此，辉夜的空间之术也急速追上，又在他的身后递出一根骨刺，长门和兜也只来得及转头望向远处的宇智波佐助。



瞳力还未恢复，电闪间，佐助脑海中闪过一连串忍术，可是都已经来不及。



‘啧，就到这里了吗？不，还有那个术……’佐助写轮眼微微转动，右眼想要施展出伊邪纳岐，一抹金色的流光却在眼前闪过。



‘鸣子……’他睁大眼睛，看着那根骨刺刺在了漩涡鸣子的身上，她还在说话。



“你可要小心背后啊，我可是有经验的。诶？这是怎么回事？”鸣子低着头，看着自己被骨刺刺中的手臂逐渐石化，抿了抿唇，“真是讨厌的忍术啊。”



佐助说不出话来，伸出手去，眼前的漩涡鸣子已经化作了石头，碎裂开来。



‘怎么……怎么会这样……’巨大的惊愕瞬间袭击了心脏，哪怕曾经想要杀死漩涡鸣子，可是佐助也从未料想过她的死亡，‘为什么要来保护我……为什么……’



“我不是说了吗？让你小心背后啊，啊，差点死掉了呢……幸好我又升了级。”鸣子的手拍在了佐助的肩膀上，却被佐助猛地甩开，她也吓了一跳，“干嘛呀，我好心提醒你的啊！”



“闭嘴！”佐助微微侧脸，却没有回头，鸣子一眨眼间，他已经又冲着再次出现的辉夜冲了过去。



“切，脾气真差，卡卡西老师，你也说说他啊！兜，绝对是你们音忍的教育不好吧！”



“他可是只在音忍呆了三年呢，能有什么变化呢？”兜不满地说，他方才也被吓了一跳啊，漩涡鸣子如果死在了这里，他们都无法向木叶，不，全忍界的忍者交代啊。



“那就是宇智波血统的错，我今天竟然被宇智波家的人凶过两次！”鸣子不敢置信，以前能凶她的只有纲手阿姨啊。



“你还是使用影分身吧。”看着柱间几人冲了上去，长门也飘了过来，“那是共杀灰骨，只要被击中，就会被石化。”



“是吗？一代他们方才在另外一个地方，里面重力系数很大。”



长门会意，“我们方才在一片沙漠之中，她可以操纵沙子，在这里，她可以操纵冰川。”



“是吗？”加上最初的空间，竟然已经有五个空间了啊。鸣子眉头微皱。



对面，辉夜左闪右避，她体术竟然也颇为强大，身体素质也十分惊人。



鸣子没有上前，纯粹是因为有自知之明，以她的体术技巧，参与这样的战斗，大概就只能是那几个人身边碍手碍脚的石头吧。



你瞧，连卡卡西老师都只能在旁边打打下手呢！



卡卡西在附近观战，宇智波斑和柱间配合默契，只是再搭上佐助和雷影就显得略有不足。



可是仅仅依靠宇智波斑和柱间又不足以困住随时可以使用天之御中的辉夜。



“快滚开！”宇智波斑冲着自己的后辈叫道，佐助并不答话，手中雷光电闪，卡卡西用神威转移辉夜攻击，佐助一击得手，但是辉夜微微扶了扶脑袋，众人眼前一花，竟然又变了地方。



脚下一阵热浪袭来，蝶野已经接住不能浮空的忍者。



“哎呀，好热！鸣子啊，你想想办法，要么把空间固定住，要么就让那个辉夜不要再动弹了吧。”



“你以为我是神吗？我怎么可能……”反驳着蝶野，鸣子脑中却灵光一闪，看着对面的辉夜，询问长门，“如果人柱力失去意识，尾兽就会暴走吧？”



“是这样的。”



‘十尾应该不会像是辉夜一样具有理智吧。’鸣子暗暗沟通九喇嘛。



“在说什么呢？现在对面那个人柱力，连十尾都不是！”九喇嘛粗暴地吼了出来。



它在气漩涡鸣子挡在佐助面前的事情。只有九喇嘛和蝶野才知道，若不是鸣子现在已经能够熟练地将飞段的能力和神代之偶结合起来，她估计已经死掉了。



鸣子忍不住解释：“我也不知道被刺中就会死啊，如果是这样，我就会换种方式了啊。”



说完这句，她就不在理会生气的九喇嘛了，看着长门和兜，“计划是这样，我去施术，十尾可能暴走，你们找机会控制住十尾，然后我和佐助把她封印。蝶野，我们走！”



“等等，鸣子！”兜愕然出声，这样的计划究竟是什么计划啊？！



长门摇摇头，也跟了上去。

--------------------




战斗结束
==================

一只蝴蝶飞在了柱间的耳边，似乎说了什么，柱间往后一瞥，微一点头，动作间，已经展露出一个空隙，鸣子就在这个时候冲到了辉夜眼前。



“忍术·灵念转移！”她冲着辉夜袖袍下的黑绝眨眨眼，黑色的求道玉像是漆黑的斗篷一样将辉夜和鸣子包裹了起来，辉夜的身形微微下坠，身边的忍者都诧异起来。



但是不一会儿，辉夜的身体就像是气球一样膨胀起来。



“哼！明神门！”柱间双手结印，巨大的红色鸟居将白色的扭曲生物压在了熔岩之上的山峦，但它却还在扭曲变化，显出一个奇怪的生物的模样，甚至背上还长出了几只尾兽的头颅。



如果鸣子在这里，大概一定又会不想战斗了。兜看着那白色生物脖颈前巨大的黑色蝴蝶阴影，落在前方，询问柱间：“现在呢？要怎么办？”



众忍者控制住了十尾，但是除了试图逼问黑绝的斑，没有人说话。



》



战场外静悄悄，只有熔岩爆裂的声音，鸣子这边，却感觉要吵炸了锅。



“九喇嘛，你怎么也来了？”



“还带着你的人柱力？”



“牛鬼呢？”



“我方才看到它了。”



“你把它救出去了吗？”



“真是个幸运的家伙……”



“哎，外面怎么样了？”



七只尾兽各说各的，鸣子捂着脑袋叫起来：“行了行了！你们这不是醒着呢吗？为什么抵抗不了十尾，不，辉夜的意识啊？”



七只尾兽静了一瞬，又开始说起来，大意就是它们的意识完全不能和狂暴的十尾对抗，而辉夜也是理智到了极致的忍者。



“我们也在帮你压制十尾的力量呢。”



“是啊，不然，现在十尾早暴走了！”



“嗯嗯！你们现在告诉我，怎么能让十尾安静下来就行！”鸣子怀抱着希冀，看着眼前的七只尾兽。



七只尾兽互相看了看，还是孙悟空开了口：“如果失却了‘祭品’，那么辉夜的意识就无法降临，接着，你就可以利用与我们之间查克拉的联系把我们带出来了！”



鸣子一怔，点了点头，然后左右看了看，“那么带土人呢？”



》



在尾兽的的帮助下找到宇智波带土是一件十分容易的事情，只是他似乎还沉浸在伤感之中，躺在地上，不知道望向哪里。



尾兽围在旁边，没有兽想要和带土说话。



鸣子背着手，弯着腰，将头伸到了他的上方，露出了一个可谓“和蔼可亲”的笑容，带土也没有在意，她忍不住顺着带土的视线，向上望了望，但也只是空茫茫一片而已啊。



“你在看什么呢？”鸣子问，底下的人并未回答，就像是死人一样，连眼皮也不眨一下。



幸好这里是精神空间，不然他的眼睛大概就会无比干涩吧！



鸣子这样想着，也不客气起来，蹲下身，她直接用手去拉带土的手臂，“你刚才应该能听到吧！月之眼计划已经失败了，这就是一个骗局！现在能够拯救世界的就只有你了！你快起来和我一起战斗啊！”



带土的眼睛里恢复了一点神色，瞥向了鸣子，颓废的声音里带着厌恶：“我听见黑绝和辉夜的对话了，你和佐助可以封印她。我只不过是个废物而已。呵，不断被人利用，甚至因为这样无聊的假说挑起了战争，也许在你看来，我也只是个蠢货而已吧。”



‘蠢货吗？或许确实是啊，不过这也大概证明你深沉的爱吧。这样一想，琳小姐真的是个非常幸运的女孩子呢。’鸣子忍不住这样想。



说到底，她也不过是个快十七的女孩子。可惜，周围各种各样的男忍者，真的是让她情不自禁地对恋爱这回事失望透顶啊。



可是啊，为了爱，伤害别人就不行。



“啪”的一声，带土的手砸在了地面上，虽然不痛，但是他依旧觉得漩涡鸣子的性格真是太差了。



卡卡西难道就没有教过她要尊重前辈吗？不过，这件事也不关我的事了吧……带土合上双眼，依旧沉浸在自己灰心又丧气的情感之中。



松开了带土的手，鸣子牵扯起自己的嘴角笑了起来，“看到秽土转生我也才知道呢，原来人死后还是会有灵魂存在。”



带土眼皮一跳。



鸣子眯了眯眼，随意说道：“远在天堂的琳小姐知道这些会怎么说呢？那个带土没有实现成为火影的梦想，也没有保护好整个世界，在最后一刻醒悟过来，拥有成为英雄，改变一切的机会的时候，却轻易放弃。”



带土睁开了眼睛，漩涡鸣子就蹲在他的旁边，双手放在膝盖上，颇为清纯的脸上还带着一抹狡黠地笑意，只是眼底的冷漠怎么都藏不住。



“既然做错了事，就该改正，这是小孩子都懂得的道理呢，而且想必那个琳也很喜欢你吧。”她还是那副令人觉得讨厌的神情，吐出了埋藏在带土记忆中的话语，“‘我会一直看着你的’，如果不是喜欢你，大概也不会说出这样的话，不过呀，带土前辈，你都让她看到了什么呀？直到最后一刻，你都要让她看到心爱的男孩最后长成一个废物吗？”



只要想起那个名字，锥心般的刺痛就深入骨髓，带土猛然一怔，似乎有什么枷锁被解开了。



‘是幻术吗？怎么会？！是宇智波鼬吗？！’他才意识到为什么自己的意识会那样容易的被黑绝占据，大概是原本在九尾查克拉连接众人的时候，宇智波鼬就已经使出了幻术，导致了他软弱了起来，甚至在方才竟然想着一动不动的等死。



他怎么可能等死，怎么可能以这样的面貌死去！



带土坐起，看向了漩涡鸣子，“水门老师知道你是这么令人讨厌的女孩子吗？”



鸣子笑容一僵，还以为带土看了出来，自己在九尾查克拉连接众人的时候，朝他使用了精神忍术。她抬起了手，重重拍打在了带土的肩膀上，“什么呀！我明明是木叶的小可爱！见到我老爸，你·也·要·这·么·说·哦！”



‘呵，我有什么脸面去见水门老师呢？’带土无言，振作起来的他站起身来，看向了周围的尾兽，又低头去看仰着头看他的鸣子，肃声说：“所以说，只要我试着压制住辉夜，不，十尾的意识，给你们创造出空挡就可以了吧。”



鸣子仰着脸，“是，不过，我要拯救尾兽，所以你要多多努力才可以。”



“就算把我和辉夜姬一同封印在月球也没有关系。”



鸣子笑容不变，“为什么我要把你和一位漂亮女性封印在一起呢？想的有点太美了吧，带土大叔！”



“这样是成功几率最大的方式，就算是我……”带土的话被打断了，漩涡鸣子这个在他看来性格十分恶劣的女孩子拍了拍他的肩，笑容几乎让他联想到了同样令人厌恶的宇智波斑。



当然，那个老头可不会这样笑。



“我相信你能做到的，不是吗？”鸣子歪了歪头，完全不知道自己在带土心目中已经变成了直逼宇智波斑的反派，她望着带土的双眼，眼睛如同月牙。



‘因为死了一个女孩子，所以害死了那么多人，你的罪孽可比长门深重多了啊，所以，别怪我哦。’鸣子心里划过这样的想法，“我知道，轮回眼有一招忍术叫做轮回天生。



你，会用的吧？”



不多久，鸣子目送带土离开了这个空间，或许说，是尾兽将他排除到自己的空间之外比较好。



三尾矶抚低下了头瞅着鸣子，粗声说：“说起来，不告诉他，那个女孩子的死是宇智波斑捣的鬼，没关系吗？”



“就快要结束了，不要增加无谓的变数比较好，你们可一定要准备好逃跑哦。”鸣子这样说着，其他尾兽纷纷答应着，也消失不见，努力挣脱十尾的控制。



鸣子垮下了脸，转头去看身后的九喇嘛，抱怨道：“原来坏事的背后真的都是宇智波啊！”



“哼！”九喇嘛呲了呲牙，它颇为了解漩涡鸣子，直接询问：“你之后还有别的计划吧。”



“……谁知道呢？”鸣子眼角微微一动，转回了头，“只不过，最后如果宇智波斑死活不肯升天，那么把写轮眼还给带土，让他把斑锁到神威空间，恐怕也挺不错的吧，吼吼吼~”



切，被骂讨人厌，果然还是生气了啊。九喇嘛这样想着，干脆也不再理会准备结束忍术的漩涡鸣子。



鸣子睁开眼睛，有些惊异自己原本紧贴着的软绵绵的胸脯居然变作了巨大球体一般的弧度，她身后倚靠着蝶野的身躯，似乎还在颠簸之中。



“蝶野！”



“哟，结束了吗？十尾暴走了，我差点被它的意识吞没了呢！哎，柱间的明神门也不给力啊，只是控制住了十尾一瞬而已，竟然被它带到了一开始的那个空间，还好它不是辉夜，没有漏下一个人，啧啧啧，还有那个宇智波斑……”



鸣子笑了笑，如果不是蝶野在意识空间里先行引走了辉夜和十尾的意识，她一进去，估计遇见的就是这两个家伙了，至于千手柱间和宇智波斑，他们都不是在自己的全盛状态，即便当初抓尾兽和抓宠物一样，现在面对十尾，可不轻松。



“马上就要结束了。”鸣子说着，伸出了手，贴在了身前的白色表面上。



难得离这么近，如果不做些什么的话，不是太可惜了吗？



想着还在树上挂着的忍者们，她眼神一冷，求道玉从身后解放出来，仿佛数根利刃一样插入十尾的身体之内，将它牢牢钉在了地上，十尾猛然一挣，发出凄厉的哀鸣声，外面的忍者微微一愣，之间白色巨兽胸脯前的黑色阴影已经像是斗篷一样飘落下来，轻盈地翻转着躲过了巨兽的拍击，再一转眼，漩涡鸣子已经再次出现在他们身边。



本来即便被求道玉刺中，十尾还是有能够挣脱的机会，但是不知道为什么它此刻甩着脑袋，无论是辉夜的脸，还是十尾的巨大头颅都显出一片痛苦之色。



“佐助，就是现在！”



“好！”



两人飞身上前，在其他忍者的配合之下，接近了十尾，明明没有结印，两个人的查克拉却也瞬间激发了封印，脚下的岩石向着十尾聚集而来。



眼角余光中，鸣子看到雷影削断了一只尾兽的头颅，拖拽着那只尾兽的查克拉向外。



长门不知道使出了什么忍术，一条查克拉长龙咬住了另外一只尾兽。



至于其他忍者也各显其能，值得一提的是药师兜——他的形态更像一条白蛇了，这让鸣子联想起了大蛇丸。



“怎么了？”



“没什么。”我如果说，如果你会这种忍术，我就和你绝交的话……呃……不，我们好像也说不上是朋友吧……鸣子翘了翘嘴角，闭上了眼睛。



“九喇嘛，快点。”



九喇嘛没有回复，鸣子却一瞬间切换了形态，明黄色的查克拉仿佛太阳一般燃烧着，借由仙人模式的感知，她准确地找到了带土在十尾体内的位置。



来自九尾的查克拉延伸着拽住了带土的身体，又狠狠刺入十尾的体内，十尾反应剧烈，可鸣子也没想到，它竟然直接将还拥有着几只尾兽查克拉的带土“吐”了出去。



‘如果我也会被九喇嘛像是吐口水一样吐出去，我就去死！’鸣子睁大眼睛。



十尾体内，九喇嘛的查克拉已经接触到了其他尾兽，鸣子咬牙用力，终于在十尾升入天空之前，将几只尾兽拽了出来。



她落在了地上。

--------------------

我没存稿了哈哈，接下来我会尽量一天一更，但是如果看到某天没更新，大家也不要意外，反正这周内，这篇应该是能完结的啦~
我今天沉迷《红楼梦》的解说，原本只看过剧，书没看下去，听了解说才发现，曹雪芹大大根本就是伏笔艺术家啊，后四十回没有了真是太可惜了。
微博热搜没有了，我感觉我整个人都没有看新闻的来源了，心塞。
顺便为我伦打个call，mojito我真的很喜欢，虽然我最爱的曲子都是他以前专辑的，哈哈~


胜利
==============

“你们这些忘恩负义的家伙！母亲大人都是为了拯救世界！”黑绝的叫嚷让众人心生疑窦，可是此时此刻，已经没有人再去理会他的话语，所有的忍者都望着天上被封印着的辉夜。



‘拯救吗？可是以杀死所有人为代价的拯救有什么意义呢？’鸣子静静看着石块飞向了辉夜姬的身躯，她似乎已经没有了自己的意识，黑绝还在不停的叫嚷，就像是被夺取了玩具的孩子，直到从天空坠落在了地上，才悚然一惊。



巨大的石块带着辉夜姬的身体远去，直到消失不见。



“她是要被封印到哪里呢？”鸣子问九喇嘛，九喇嘛瞥了她一眼，说：“被封印到月亮上。”



“原来如此，”鸣子听说过辉夜姬的传说，只是没想到那个传说竟然是真的，“我们胜了呢……”



“嘿，是呢，胜利了！”柱间笑了起来。



虽然一直说着“要胜利”，但是她仿佛这个时候才有了实感，眼睛微微睁大，她的脸上盛满了喜悦之情，忍不住跳起来抱住了旗木卡卡西，“卡卡西老师！我们胜利了！胜利了！”



“嗯嗯，嘶……”和带土打斗时留下的伤口这个时候才又疼痛了起来，旗木卡卡西上忍又恢复了一幅咸鱼的模样，只是面罩上嘴角的弧度显露出他的好心情，鸣子又跑了过去，拉住了长门的手，“虽然胜利了，但是以后还是要多多指教哦！”



“嗯。”长门笑着颔首，鸣子又抓住了药师兜，“我会和纲手阿姨说好话的，就算是大蛇丸我也会原谅的……哼哼！”



兜眼角一跳：“再说一次，我和大蛇丸大人不是你想的那种关系，喂，漩涡鸣子！”



她已经跑到了其他地方了。



柱间笑着摇了摇头，目光从鸣子身上转到了宇智波斑，“喲，斑，我们去木叶看一看吧！”



“那种地方，我才不要去！”



“喂，好歹我们还是朋友呢！”柱间不满起来，走近了宇智波斑想要说些什么。



‘宇智波一族可是覆灭了啊，你让斑去那里看什么呢？’鸣子克制住自己想要吐槽的冲动，跑过了两人。



说起来，她可绝对不能成为一个捅了人刀子，还能乐呵呵地说对方是自己朋友的无耻之人啊。



鸣子这样想着，微微蹲下身体，捅了捅面前躺着的人，他厌烦地睁开眼睛，淡紫色的轮回眼看向了漩涡鸣子。



“这不是还没有死吗？”鸣子高兴起来，“你没事吧？身体还好吗？”



“呵，你放心，我会完成约定的。”还有一些尾兽再他的体内，这些查克拉已经足够让他活到回到战场上，施展轮回天生之术，复活所有人了。可惜，身体还是动不了……这样想着，他就准备再次闭上眼睛。



‘我关心你也不是为了你施展这个术啊。’鸣子撇撇嘴，正准备再说些什么，就有另外的一个声音从旁边传来。



“真意外，你竟然想要使用那个术吗？”宇智波斑看着凄惨的带土冷哼一声，“真没想到你竟然还有这样的‘奉献’精神。”



“……”带土闭上了眼，一幅不想听也不想说的样子。



宇智波家的人都不会好好说话呢啊。鸣子盯着宇智波斑，歪了歪头。



他居高临下，抱着手臂，气势凛然，比柱间大人的威势还要足，仿佛从来没有做错过任何事情，连声音都底气十足：“嗯？你有什么事吗？”



‘怎么会有人真的这样不知悔改啊？’鸣子笑了起来，“我在想要不要把你关在这里的事情啊。”



“你……”



“行了行了，斑！你的计划都失败了，而且你不都活了一百多岁了吗？为什么要和小女孩计较？喂，鸣子，可以回去了吧？”



“嗯，当然可以啦。”鸣子眼角微动，瞟向了某个角落，在那里，黑乎乎的一团正小心躲藏着。她嘴角微翘，心里默念：‘童戈，抓住它。’



》



漩涡鸣子一行人消失不见。



在场的忍者再次三三两两聚集起来，扉间面前，纲手就像是以前一样和他诉说着这些年的事情。



猿飞日斩听着自己的弟子大蛇丸和自来也已经分别死过一次，又活了过来，也感慨万分，更欣慰与自己没有辜负波风水门。



只是啊，自来也，你怎么能真的放任鸣子去当什么劳什子的偶像呢？他现在根本不敢望水门那边看啊！



波风水门一边听着，一边抱着鸣子给的卷轴，不知道在思考什么。



春野樱看看左右，还是迎了上来，“那个，水门大人，您是鸣子的父亲吗？”



“额，是。”波风水门温和的脸色带着苦笑，“只是她才出生的那天我就已经……”



“嗯……”小樱知道这件事情，木叶的历史书里也有简单地记载，可是她从来没听过漩涡鸣子提起过这件事情。



哦，她倒是说过自己是木叶的小公主，所以她会宽宏大量，饶恕她和佐助的冒犯。



那都是刚毕业时候的事情了，可想起她那个时候得意洋洋的神色，从来没当真过的春野樱依旧有种想要打人的冲动。只是波风水门在前，她死命压住自己的怒火，继续笑着说：“那个，我是鸣子的队友，哦，还有佐助，我们三个当年的带队上忍就是旗木卡卡西老师。”



“哦，是吗？”波风水门既是高兴又觉得有些奇怪，“可是现在木叶已经不是两男一女的组队了吗？”



小樱张了张嘴，三代接过话来：“主要是当年，这样组队或许是最优的结果了。”



最优的结果吗？小樱搞不清楚是不是，鸣子那个时候经常会说“就算是讨厌虫子，我也想要和犬冢牙一组。”



大概是为了赤丸吧……春野樱眯了眯眼，可是他们已经是队友，完全退不了货了呢！小樱笑容灿烂地说：“虽然我不知道是什么情况，但是当初是直接这样分配的呢。”



“哦哦。”波风水门没有在纠结这个问题，转而问：“你和鸣子是很好的朋友吧，她小时候是怎么样的呢？”



“鸣子小时候啊……”小樱笑着重复，语气一顿，猛然回头，找到了在一个角落蹲着的奈良鹿丸，揪了过来，推到了波风水门面前。



“干嘛呀！小樱！”鹿丸不是很高兴。



“水门大人，这就是鸣子小时候最好的朋友了，奈良鹿丸！”小樱笑着介绍到，“鹿丸，这是鸣子的父亲，你知道的吧。水门大人想要知道鸣子小时候的事情，你要好·好·说哦！”



鹿丸嘴角微动，看向了对面面露期待的波风水门。



说实话，鸣子的面容确实和波风水门有几分相似，但是波风水门一看就是哪种良善的阳光青年，鸣子的面容配上灵动的表情，总会显出几分让人生不起气来的狡黠之色。



至于她小时候……那不就是脾气又不好，喜欢蹭吃蹭喝，热爱恶作剧，不大看得起同龄的忍者，总喜欢用眼角看人吗？虽然当初从第一名落到吊车尾，也算经历了“忍界”的毒打，让她收敛了一些，可是骨子里她还是自行其是啊……



“真麻烦……”鹿丸吸了口气，语气郑重：“咳，鸣子她啊，小的时候性格……额，活泼，待人……那个……比较热情，学习很好，哦，对了，她小的时候就写了书，啧，十一岁的时候还说不要当忍者了，要去当偶像。啧，完全不懂她是怎么想的。唔……”鹿丸看到了小樱瞪着他的目光。



小樱干笑：“哈哈，那个时候是那样的，不过我们成了一个小队之后，她就改掉了哦！而且也成为了很厉害的忍者，我们成为队友了一年，就参加了中忍考试，她当时制服了一尾的暴走哦！”



“嗯嗯。”波风水门神情专注，面带笑意，哪怕他知道两位忍者里面的话语里恐怕有些水分，但也十分开怀，“那之后呢？”



“之后啊，她跟着自来也大人出去修行了……”小樱迟疑了一瞬，又是一转头，那边那个名叫葵的忍者正举着摄像机找几位秽土转生的忍者询问着什么。



她跑了过去，一把按住他，脸上虽然有着歉意，话语却十分坚定：“抱歉，我先找他一下。”



“等等，春野樱是吧？我还要采访……”



“采访什么的之后再说，那可是鸣子的父亲啊。”



“就算是她的父亲，我也要做好我自己的事啊。”葵说着，却也无力反抗，被春野樱带到了波风水门面前。



“这个就是葵，”小樱转向了葵，“你快和水门大人讲讲当初认识鸣子的事情啊。”



葵目光微顿，看了看眼前的波风水门，旁边的春野樱和似乎不在意，但是明显又在听的奈良鹿丸，摇了摇头，干巴巴地说：“我啊……第一次见到漩涡鸣子的时候……她，她在赌博。啊，别看她常常说赌博是傻瓜才喜欢的游戏，但是实际上，她还是挺喜欢的，不过总是赢，就觉得没意思起来……”



‘傻瓜……才喜欢的游戏？’原本正在和二代说话的纲手额角冒出了青筋，转过了头。



葵语速飞快，可是春野樱眼含警告，面色越来越沉。



这个蝶野制作的忍者到底懂不懂人情世故啊，和人家已经逝去的父亲说什么“扯大旗拉赞助”、“按照自己的心意随意改剧本”、“因为不高兴了，所以就把别人写做书里的反派”、“因为木叶扩张，所以想要倒卖木叶村的土地”啊！



还有，在没有获得五影的认可之前，就跑去套大商人的资金，这已经够得上诈骗了吧！



“这难道不是诈骗吗？这就是木叶村忍者的教养吗？”春野樱微微一愣，原来其他闲来无事的忍者已经聚集过来。



“大野木，也不能这样说吧，那个什么纪录片，真的要上映吧？对吧，照美冥。”二代水影向照美冥确认。



“嗯，是的。”



“但是明明是一千多万两的赞助费吧，每个忍者村也只得到了一百多万两而已……”



“这就说错了，无论是拍摄制作还是发行放映，都是蝶野制作在操持，说实话，也只是在忍者村取材而已。”葵看着大野木，豪不退让，“再说了，如果是电影的话，漩涡鸣子的出场费可不止五百万两呢。”



“什么？！你的意思是她只要随便拍点东西，就能比得上忍者村半年的收入？！”



“不，幻月大人，现在的钱已经没有那么值钱了。”照美冥解释一句，又看向了葵，“说起来，真的是十分精彩呢，雾隐村也要和木叶加强合作才可以啊。”



“那是她的钱，又没有落在我的钱包里！还有，就算有那么多钱，怎么还依旧乐衷于赢我的钱呢？”纲手握紧了拳头，她可不敢和扉间爷爷说千手家财产大缩水的事情。



‘让您拿着也只不过是不知道流到那里去而已吧。’鹿丸抓了抓自己的头发，他可真不知道鸣子是真的富可敌村啊。



葵皱了皱眉，见到了这些忍者这样惊讶，不知道为什么，他的底气也足了起来，学着漩涡鸣子平时胸有成竹的样子，说：“合作是当然可以的，唔，蝶野制作之后也想要制作与忍界大战相关的游戏，如果能够得到各位的授权……”



“这种事情之后再说，我刚才说的是军费的事情！现在牺牲了这么多忍者，当然要增加一些！”



“大野木老爷子，在这种时候打断未免太不近人情了啊。”自来也看向了大野木，二代、三代、四代都在，这里，木叶村可是实力最为强大的。



“哈，多年不见，老头你还是这样讨厌呐，额，树上的人……”



随着迪达拉惊讶地声音响起，众人仰头看去，才发现原本树上悬挂着的人渐渐从天空落下，而后那白色的长带渐渐收了回去，神树也渐渐萎缩，不再复之前朝气蓬勃的样子。



“他们……赢了吧？”有人喃喃。



自来也同样望着天空，笑了起来：“不，是我们胜利了！”

--------------------

明天或者后天应该就能结束了！！之后我要休息几天，开始写番外了，谢谢大家的关爱，么么哒~


落幕与开始
====================

某年10月10日，第四次忍界大战在一众忍界英雄的努力下结束了。



如果历史书上要书写这一场战斗的事情，大概就会这样写。不过，漩涡鸣子也带了别的“礼物”回来。



“增加费用？不可能！土影大人，虽然很佩服你这么大年纪了，又是五影之一，竟然还能在这种时候，拉的下脸这样对我说，但是身为影，怎么可以不具备契约精神呢？”鸣子振振有词，“再说，我还带了‘礼物’回来呢！”



说什么这么大年纪了，还说是五影之一，这根本不是佩服，而是在讽刺我吧！大野木眉头跳动不停。



“礼物？”纲手凑了过来，不满地看向卡卡西背后的带土，“就是这个家伙吗？”



“是啊。”鸣子笑容十分欢畅，像是介绍一个商品一样，为大家介绍带土，“他已经弃暗投明了，只要他使出一个大招，就能够‘哗啦’一下，复活在此次战争中死去的忍者哦。”



“复活？！”在场的忍者惊讶万分，大野木和雷影艾都忽而想起了关于木叶村的情报。



据说，长门在袭击木叶村的时候，曾经将木叶夷为平地，只是最后，似乎木叶的损伤并不大。



“难道就是那个术……”



“一旦让大家复活，带土就会死去。这也许弥补不了他的罪孽，不过也算是个挺好的补偿方式吧。”鸣子看着卡卡西老师将带土放了下来，他眼带哀伤，方才想必这对队友也已经沟通过了，“从结果来说，应该不会有很多忍者逝去，这样的话，也算是最好的结果了。”



“最好的结果？”带土会死吗？呵，那边那个长门不也好好活着吗？可惜拿人嘴短，如果能够让村子里的忍者复活，那就再好不过。大野木摇了摇头，又问：“那么这些尾兽就得要再次封印起来了。”



“咦，为什么？他们可也是帮了我好大的忙呢。”鸣子眨动着大眼睛，弯下腰来，“听说当年是五个村子分别把尾兽买了下来？我也有钱哦。”



“别开这种玩笑！尾兽可是会带来灾祸的！”



“什么呀，能够控制尾兽的人现在都在这里了。”鸣子指指身后的几个忍者。传说只有具备辉夜血脉的写轮眼能够压制尾兽，数一数，这世界上也就只剩下宇智波鼬和宇智波佐助了。



“大野木爷爷，你就看在我的面子上，把尾兽卖给我啦，反正岩隐村也根本不需要这种力量吧，毕竟，汉大叔和……”



“够了！”大野木根本不想听到另外一个名字，他抱起手来，“这件事之后再说！哼，其他村子可不会这样好说话。”



“嗯？其他的村子的都算自己丢掉的吧，谁捡到就算谁的，这不是很正常吗？啊，相应的补偿我会给的啦，只是时间上要慢一点。”鸣子朝着雷影笑了笑。



“我可还没决定要被卖呢！”身躯庞大的尾兽站作一圈，自然也听到了这些对话。守鹤嘟囔着，却被旁边的尾兽重重拍打在了背上。它们也知道“兽在屋檐下，不得不低头”的道理，这边死去的，活着的影站作一堆，真要搞事，估计就会被当场抓住关起来。



“可是二尾原本就是云隐村的，二尾！”四代雷影艾召唤着，但是二尾甩着尾巴，气势昂然地望着天空，就是不回答。



雷影皱起了眉，试图说些什么，但是却被三代雷影伸手阻止了，鸣子笑了笑，没有说话。不远处的药师兜冷眼看着这一幕，手隐藏在再次披上的斗篷之中，也是心下暗叹：‘这样大概就够自然了吧。’



“还有什么事要问吗？没有的话，木叶还有一些问题要询问带土呢。”



这样的秘术，木叶也确实不可能拿出来共享。诸位忍者对视了几眼，确定没有其他事项想要询问带土，就将最后的时间留给了木叶诸人。



波风水门目光复杂，半跪下来，依稀可以从带土未被毁坏的那半张脸上看到带土小时候的样子。那样阳光的少年，最后怎么会主导了忍界大战呢？想起这个，就有种无能为力的苦涩感蔓延至心头，哪怕现在，他应该已经没有心脏这种器官了。



“对不起，带土……如果我当时及时到来……”



“不，水门老师，或许，真的是我错了。”带土躺在了地上，却依旧不愿意直视波风水门的脸。



如果心结能够简简单单那样解开，那么该跨过去的估计早就跨过去了。鸣子不禁这样想着，完全忽略了带土可能对杀死波风水门心怀歉疚的事情。毕竟以她的经验，虽然心怀歉疚，但是也只会说一句“死就死了吧”，唔，特指志村团藏。



抱着膝盖蹲在面色黯然的波风水门身边，她没有试着去劝说什么。有的时候迟了就是迟了，就像她也不会说“哈，老爸，你当年为了保护木叶村，死的真好，我完全没事啦”一样。



想到这个她就笑了起来，“别这样伤感了嘛，能够最后有机会弥补自己的过错，也是异常难得的事情啊。”



‘难得吗？’濒临死亡的带土不知道想到了什么，轻轻抬了抬嘴角，话语中带着讽刺：“漩涡鸣子，关于之前你提到的幸运的人，我反而希望你身边不要有那么幸运的人啊。”



‘像是被你深深爱着的野原琳那样的女孩子吗？那确实是不可能有了吧……’鸣子苦恼地皱了皱眉，脸上的笑意没有消减半分：“这是诅咒吗？”



“不，这是我对这个世界最后的祝福。”带土看着漩涡鸣子，她是个不惮于使用阴谋诡计的女孩子，如果当年遇到宇智波斑的是她，说不定忍界早就被她搅得天翻地覆了吧。既然如此，那么她还不如继续这样‘无情’地走下去，不要踏上自己的老路。



况且，当着水门老师的面，他还是不愿明说‘子不肖父’这种话的。



漩涡鸣子也不知道有没有明白他的意思，笑容里带着几分古怪：“哎呀，你终于愿意去回头看看这个世界吗？虽然你做了那么多坏事，但是真的很帅气哦。如果我在三代死的时候遇上了你，说不定我真的会爱上你呢，可惜，我先遇到了自来也老师……你知道吗？就算是他，我也没有好好复仇，所以你就放心吧。”像你那样深情地爱上一个人，这种事，大概不会发生在我身上啦。



“喂，我不是说了，你不要随便对男性说这种话了吗？”自来也抱着手臂站在一边，虚着眼睛看着漩涡鸣子，他可不想承认漩涡鸣子是被自己带坏的。



“诶？我可是实话实说呢，好色仙人。虽然因为自己而掀起了腥风血雨，非常让人头疼，但是从某种程度上来说这可是非常浪漫的事情。哎呀，大概就是因为没有这样的精神，你才追不到纲手阿姨吧！”



“喂！长辈的事可轮不到你插嘴！”



她吐了吐舌头，笑了起来，丝毫没有注意到波风水门原本惋惜、黯然又哀伤的神情，渐渐变得难以言说：“那个，鸣子，现在可不是说这种事情的时候啊。”



“嘛，也是。”鸣子顿了顿，看向了带土，“那么，你就可以开始了？”



她语气随意，不像是在等着某个人去赴死，反而欣喜于其他忍者的复活，波风水门微微一愣，心下五味杂陈，看着自己的女儿，一时之间竟然不知道要说什么。



忍者们等待着，木叶那边似乎终于有了结果，那个名叫带土的忍者不知使用了什么忍术。他们欣喜的发现，原本死去的战友竟然又活了过来。



陷入哀恸情绪的忍者们欢呼起来，喜极而泣的声音不绝于耳，又有一些忍者忍不住向着木叶那边投向目光。



鸣子看着带土彻底死去，随手将他的尸体封印起来，又看向宇智波鼬：“兜应该知道宇智波一族其他的眼睛在哪里，你稍后要跟着他去回收吗？”



鼬明白，这其实不是个问句，他没有去看现任火影纲手的目光，直接点头：“好。”



“我还没答应呢。”兜摇了摇头，叹气道，“好吧好吧，我知道了。”



纲手轻哼一声，如果等到木叶来回收，那么大概率还是要拿去做实验的，她可不想做这种事。但是如果她开口这样说，回去又一定会被木叶的老头老太碎碎念。



战斗结束，纲手挥手叫着木叶的忍者进行整备工作，兴奋的忍者们到底还是各司其职，和一些熟悉的忍者打过招呼，鸣子转了转脑袋，就发现现在已经没有她的事情了。



这下她开始算总账，走到了波风水门的面前，“老爸，你这不是什么都没写吗？”当时有多少卷轴现在就依旧有多少呢。



“啊，那个，你们回来的速度太快了，我还没来得及落笔呢。”



还不知道自己的本性被几位“好友”暴露出来的鸣子有些不高兴，“什么呀，我还想要得到爸爸的寄语呢。”



“呃，寄语？”波风水门有些歉疚，但是想想今天一天所经历的事情，目光在周围的忍者转过一圈，又想起自己方才逝去的弟子，强压下心里的哀伤，拉着鸣子走到一边，声音虽小，但是却十分严肃：“先不说寄语的事。鸣子，你现在有喜欢的人吗？”



“喜欢的人？”鸣子再也想不到自己竟然还有被长辈询问这件事的一天，大约是明白漩涡鸣子的本性，自来也对这种事一向没什么兴趣，而纲手，更不感兴趣。



怎么回事？我老爸这么八卦的吗？嘛，如果不是这样，也不可能这么年轻就生下了我吧……



鸣子盯着波风水门年轻英俊又帅气的脸，现在他眼底带着不知从何处而来的担忧，哪怕是秽土转生也可以看得分明。



这不是在担心我吗？果然啊，老爸除了帅气、可靠、实力强大、个性开朗、又有责任心等等等等之外，还是有其他可取之处的嘛！



鸣子忍不住笑了起来，一连串话不经大脑思考就冒了出来：“喜欢的人吗？怎么办？都怪你呢？我完全被老爸你圈粉了呢。这样子的话不是完全找不到喜欢的人了吗？因为世界上这么厉害又英武不凡的波风水门就只有一个啊。啊啊，真可惜，老爸你去的太早了，不然你就可以享受到我和妈妈双份的爱了啊。那个，或许老爸你到天上后可以告诉老妈，她有一个情敌了，她会觉得开心吗？不过，妈妈也一定和我一样又可爱又善良吧，所以一定也会喜欢我的……额，老爸，你这幅脸色，可是很打击少女的积极性的啊。”



‘不，如果玖辛奈看到你，说不定会想要打人才对。’波风水门苦笑起来，忍不住瞥向了别处。如果是活着的时候，他大概就会脸红了。说起来，这种程度的话，就算是他，也只和一个女人说过啊。



想起了玖辛奈的面容，波风水门神色舒缓，只是再看向自家女儿又忍不住带了些苦恼的情绪。



万万没有想到自家的女儿跟着自来也师父，竟然长成了玖辛奈最讨厌的个性。唔，当初玖辛奈就不大喜欢自来也师父啊……



“怎么了吗？”鸣子眨眨眼睛，凑近水门，湛蓝色的眼睛里盈满好奇，无论是白皙的皮肤，还是纯真和灵动掺杂在一起的神色都完全不像个简单地女忍者。



做事情也不像……今天的事在波风水门的大脑里转过一圈，他想：‘其他的事情就暂且不论吧，反正自来也老师也依旧在世，只是……’



“那个，鸣子，过来。”波风水门隐秘地招了招手。



“嗯？”看着波风水门让她附耳过去，鸣子凑近了波风水门，将耳朵支了过去。



他是要说什么呢？鸣子完全预想不到，只是听到一半，眼皮就跳了起来。



“波风水门，你怎么搞得？！怎么会有人咒自己的女儿死于情杀啊！”



‘好吧，在生气这一点，她倒是很像玖辛奈了。’波风水门苦笑。



就在这样的一天，第四次忍界大战，终于落幕了，真是可喜可贺。



（全文完）

--------------------

今天比之前发布时间晚了一点，就是因为才写完，哈哈.
完结啦完结啦~
谢谢各位小伙伴的陪伴！(づ^ 3^)づ
下一章开始番外，我能写多少写多少吧，番外更新时间应该是不定哒，第一章番外预定周内上传~么么哒~


番外一
================

原来死后是这样的感觉!



宇智波带土望了望自己的手，似乎自己又回到了小的时候。眼前褐发的女孩子，笑容中带着欣喜与悲悯，带土有一瞬间想要躲藏回神威空间里，但是那个女孩说：“没有关系的，带土，你已经做的很好了！”



这一刻，似乎那十几年的悲苦经历都从大脑里面删除了一般，他的眼神不再疲惫而难堪，而是染上了一股朝气蓬勃的少年之气，热气也不争气地在眼中升腾，面对老师都无法留出的泪水，就这样突如其来的蔓延上来。



带土动了动嘴唇，还沉浸在重逢的喜悦之中：“琳……我……”



只是往往在这种时候就会有不知道好歹的家伙突然冒出来。



“哇，你就是琳小姐吗？我是漩涡鸣子哦！带土前辈的债主，没想到能在这种情况下见到你呢！”



甜腻腻的声音从背后想起，纵然没有躯体，宇智波带土却依旧觉得自己的汗毛都竖了起来，不必他转头，比现在的他高出许多的女孩子，似乎像是故意的一般弯下了腰，金发从自己的肩膀边划过，饶有兴味地打量着眼前的女孩子。



“漩涡……鸣子。”带土咬着牙说，大脑飞速运转，他心中已经升出不好的预感。



“嗯？”漩涡鸣子歪过了头，看了眼带土，脸上说不出是幸灾乐祸还是恶作剧成功的恶趣味，只是那声线里做作的快乐让带土整个人都僵硬了起来。



“啊，带土前辈，你看过我的《精英上忍》系列吗？居然想要用变成小孩子来逃离责罚，那样可是不·行·的哦~”



带土眉头一跳，声音带着些急躁：“我已经死去了，现世的事情已经不关我的事情了。”



“做错了事情，就想要一死了之，在我这里，只有可以算是我半个师父的团藏大叔才有那样的待遇呢。嘛，当然，也不知道那种待遇是好还是坏。”漩涡鸣子笑了一声，她其实对对面的野原琳更感兴趣。



这是当然的，女孩子怎么会不喜欢八卦呢？漩涡鸣子的眼睛亮晶晶地，紧盯着对面的野原琳：“琳前辈，你觉得呢？”



带土一怔，也看向了对面的野原琳，少女看着漩涡鸣子，脸上浮现出苦恼的神情，可是带土已经分辨出野原琳眼中的欣喜：“带土，即使是在死后的世界，我也希望你能够不带悔恨的活下去，所以我才会那么说啊。”野原琳吐了吐舌头，和当年一样活泼可人，“但是呐，如果可以的话，我当然还是希望你继续活下去啊。”



带土的心似乎被重重一击，整个人都呆愣了起来。



琳的脸上带着遮掩不住的兴奋，看向了鸣子：“我以为你不会复活他的！”



“我也是没有办法啊，我这边人手太缺乏了嘛。”鸣子的手指卷了卷自己的头发，有些诧异，“我还以为琳前辈你不会放人呢，那样的话，我就当自己没有用这个术就好啊。”



琳摇了摇头：“卡卡西知道这件事情吗？”



“如果直接告诉卡卡西老师，不就太无聊了吗？”



琳的笑意加深了几分，重重地点了点头：“嗯嗯，那么，就请好好的使用他吧！”



漩涡鸣子故作苦恼了起来：“哎呀，为什么我遇到的女性忍者都比男忍者可靠那么多呢。”



两个女忍者就这样一搭一唱，完全把带土这个当事人隔绝在外。



“等等，琳，我……”带土伸出手来，却见野原琳已然握住了他的手，将他的手放在了胸口，靠了过来。耳边是能够感觉到热气吗？愕然的带土感觉整个人都烧了起来。



“对不起，刚才骗了你哦。



无论何时何地，都会为他人着想，我喜欢的是这样的宇智波带土。



我会一直在这里等着你的，所以要好好活下去哦。”



肩膀感受到轻微的推力，带土眼睛睁大，整个人就像是失重了一样向后倒去。



“等等……琳……琳！”



房间中央的人挣扎起来，手心感觉到一阵温热，他猛然睁开了眼睛，身边几道熟悉的气息和耳边的旋律让他想要再死去一回。



漩涡鸣子像是胜利了一般哼唱着不知名的曲调，将一张卷轴从宇智波带土的手底下移开，很是兴奋地捧着那张卷轴，转了个圈，“哈！成功了！这个咒印要叫什么比较好呢？狱锁心之印，小南姐，怎么样？”



鬼鲛目光划过漩涡鸣子，转过了脑袋看向地上装死的带土，“叫什么都无所谓……琳就是那个女忍者吗？”



“那个，鬼鲛大人，问出这个问题，会不会有点不大合适呢？”白苦笑了起来。



再不斩靠坐在一边，冷哼一声：“白，不用叫他大人。喂，漩涡鸣子，如果没什么事，我们就走了。”



“干嘛呀，这可是欢迎新队友的重要时刻呢！”漩涡鸣子将卷轴收了起来，三步两步跑到了带土身边，“快点醒来吧，带土前辈，咦？难道你需要我的通灵兽给你一个‘爱的人工呼吸’吗？”



“嘛……也倒不是不可以……”

“我才不要！”



蝶野的声音和带土的声音一同响了起来，只不过前者慢悠悠的，后者气急败坏。



睁开了眼睛的带土目光在宽阔的房间里转过一圈。



很好，长门、小南、桃地再不斩、白、宇智波鼬都在这里……嗯？为什么那个叫君麻吕的忍者也在这里？



“见到你复活之后，这样活泼，我就放心啦！”漩涡鸣子笑眯眯地，以一种十分欣慰的语气说着，带土猛然伸手抓住她的衣领，将跪坐在地上的漩涡鸣子拉了起来，只是动作到一半就已经停了下来。



就在这一瞬间，他已经感觉到数道气机已经锁定了他，想要发动神威也不行，因为现在自己的眼中似乎还是轮回眼。



等等……长门竟然没有收回轮回眼吗？带土几乎感觉有些不可置信，看向了对面的漩涡鸣子，她顺了顺自己略微乱了一分的头发，拉开了带土的手，带土也顺势放开。



他知道，漩涡鸣子绝对不会是简简单单地想要自己复活，那么自己稍微听听她的理由也无妨。脸上带着怀疑和不满，宇智波带土终于冷静了下来，看向周围的忍者：“这是怎么回事？”



出乎他意料，空间内的忍者竟然没有一个答话，再不斩甚至嗤笑了一声，撇开了头。



“干嘛呀，再不斩大叔，我的理由可是很充分的！”漩涡鸣子不满地看了眼再不斩，又很是正经地看向了宇智波带土，她觉得带土一定能够理解自己的理由！



“根组织不是被取缔了嘛，那样我原本黑暗组织首领的头衔不就名不副实了嘛？所以，我就和长门前辈商量了一下，重新成立了‘晓’组织，‘当当’！就是在这里，带土前辈！你开不开心，意不意外！我在成立了组织之后，第一时间就想起了带土前辈你，一想到一心想要悔过的你还沉浸在永恒的黑暗之中，我就万分难过……”



白微微叹息，“鸣子，你不是才说要遵从水门大人的告诫，不再乱说话了吗？”再说下去，宇智波带土可能真的会爆发啊。



夸张的伤感神情僵在脸上，鸣子只用了一秒钟就恢复了正常，抱着手，无趣地看着自己的手指甲：“我想要试试看能不能接管五大国的黑市，还要保障尾兽们的安全，又想着能不能让和平长长久久的存在，但你知道嘛，我又要当偶像，又要写书，好不容易把木叶的事情能推就推掉了，但是蝶野制作那边又离不开我……”



“……”



“想来想去，我所知道的，擅长阴谋诡计，脸皮奇厚，演技一流，双商皆高，暂时没有组织，实力强大，又任劳任怨的忍者就只有你一个啊！”



漩涡鸣子的笑容在带土的眼中十分可恶，最令他感觉难受的是，他现在甚至不知道要从哪里开始吐槽开始比较好。



是从“接管五大国的黑市”开始比较好，还是后面对于自己的形容……不，现在根本不是想着要吐槽的时候！



就在带土犹疑不定的时候，鸣子已经继续说了下去：“嘛，就在这个时候，我就想起来了，当年我父亲死去的时候……那天的月亮真的好亮哦……”漩涡鸣子的笑容印在了宇智波带土的眼中，“你还记得吗？”



嘴唇似乎干涩了起来，带土看着对面的漩涡鸣子，垂下了手，“一时不见，你真的是越发令人厌恶了。”



鸣子眨了眨眼，歉意挂在了嘴角：“很抱歉嘛，最近在演反派，所以一不注意就把台词说出来了。但是我是真的觉得嘛，把事情搅得一团乱之后，一死了之，实在太不负责任了啊。



而且，我现在才17岁呢，正处在青春期，叛逆一点，做点蠢事也没有什么的吧？”



“嗯，没有什么呢。”长门盯着带土，斩钉截铁地说，房间里的忍者都沉默了。



》



复活之后，颓丧的带土一时之间缓不过劲来，明明就要走向美好的下一世了，但是万万没有想到又活了下来。



勤奋是不可能勤奋的！消极怠工，必须消极怠工！



带土大脑里转着许许多多的想法。



要么，去找自来也大人或者卡卡西聊一聊？但是现在自己可拉不下脸回木叶。



哎，别的青少年身处叛逆期，也顶多就是和朋友翻翻脸，要么离家出走，可再没有听说哪个青少年的叛逆期是想要建立“黑暗组织”，一统忍界的。



是的，虽然说着维护世界和平，但是带土怎么看，都觉得鸣子大概是想要和平演变五大国。



“梦想嘛，还是要有的，万一实现了呢？”她小声地在带土身边说着，眼睛里闪动着兴奋地光，“这可是千载难逢的好机会呢，不过带土前辈，你放心，我不会做很过分的事情啦，哎呀，大概根本实现不了呢！”



宇智波带土也确实发现了，漩涡鸣子只是说说而已，毕竟，她真的太忙了。



时间刚刚过去了一年，她就又分别出演了一部电视剧和电影，就像是她说的，她真的在演反派。



只是那个反派，根本就是在影射他吧！



带土看着大荧幕上开始播放片尾字幕，手紧紧攥住。



演出人员表上，绯和黛的后面紧跟着就是同时出演了两个角色的漩涡鸣子，而下面隔了几行则是八尾人柱力奇拉比的名字。



“真是没有想到，漩涡鸣子竟然写出了这样的剧本呢。”重吾感叹道，“我听大蛇丸大人说，她想要拍忍界大战的电影的提议，一开始就被土影大人和雷影大人给否定了。听说五大国播放的版本都不大一样，可惜，现在很难跨过国境线了。”这只是因为重吾是音忍的缘故，大蛇丸还处在木叶监控之下，但是身为晓成员的君麻吕却能够在各国活动。



字幕表上，岩巫两个字闪了过去，饰演者的名字带土还有几分记忆，似乎是他奶奶当年十分喜欢的男演员。



‘为什么我要和现任的搭档和搭档的朋友跑过来看电影？’带土抱着手，他眼神很好，大屏幕的荧光下，君麻吕面上浮现出清浅的微笑，而他的好朋友重吾非常激动。



‘这种开玩笑一样的电影难道真的很好看？……不，大蛇丸教出来的弟子绝不会这么肤浅！’



带土冷静下来，大脑飞速转动：“土之国和雷之国竟然没有禁止漩涡鸣子，不，蝶野制作进入吗？”



君麻吕撇了他一眼，神色没有丝毫改变，“漩涡鸣子说，她和五大国的大名谈笑风生。”



‘哼，大概是用了幻术吧。’带土并没有说出自己的猜想，只是开始思考。



两个月的时间，已经足够他了解现在的形势了。



只是即便已经从电影院出来，《巫界大战》的剧情还是在不断干扰他的思绪。



火之国的大巫绯和她因为爱人死去，所以立志毁灭世界的妹妹黛。



首先，他是绝对不会承认旗木卡卡西那个男人算是自己的亲人。



其次，想到黛还在影片里做作地声称“我只是个普通的女高中生！”，带土的心里就不舒服。他那个时候可是只是在模仿阿飞那个家伙！绝对不是自己想那么说的！



重吾已经告辞离开了，他这次来的主要任务就是给晓组织的人送“福利”。



只是这种免费看电影的福利到底谁会想要啊！想到这部影片已经在木叶播放，带土就有种心脏疼痛起来，想要再次死去的冲动。他按了按自己的胸口，那里有着漩涡鸣子的咒印，这次的咒印可不是一发雷切就能够搞定的。



带土看向了旁边的君麻吕，“喂，长门那个家伙我能够理解，你怎么会加入这个组织？大蛇丸难道死了吗？”



望着远处的君麻吕语气淡然，“大蛇丸大人被监视了，他认为我可以离开音忍村做点自己想做的事情，我恰好遇到了漩涡鸣子。”



带土点了点头，并没有详细询问，因此也就并不清楚，漩涡鸣子是在《忍界大战》纪录片DVD签售会上遇到了君麻吕和重吾。



他还想要问其他的事情，君麻吕却已经起身走向了一旁吵闹着的几个小孩。



带土方才也注意到了，这些小孩子似乎在为通灵兽吵闹，虽然有些诧异，但还是跟了上去。



“水系的通灵兽虽然可以克制火系，但是那只是在两者等级相差不大的情况下，一旦火系的通灵兽等级超过水系的通灵兽，哪怕攻击会有所减免，也还是会造成巨大伤害。”



带土身体一僵，哪怕他脸皮真的很厚，也突然有点不想靠近这个满脸都写着认真的后辈。



见那几个小孩愣住了，他还是想要硬着头皮走上前，毕竟，说到活跃气氛还是得要看他“阿飞”，不，带土吧？



“哎呀，君麻吕，你怎么和小孩这样说话呢？来来，叔叔给你糖！”他自认笑容十分亲和，那几个小孩却望着年轻后辈高兴起来：“哥哥！你这是正版的忍者联盟徽章吗？”



“嗯。”君麻吕不经意地摸了下自己领口的徽章，那些小孩更加兴奋起来。



“我知道！这是三尾矶怃的徽章！之前大名府比赛的冠军获得过一枚！”



“切！防御大赛的冠军有什么可显摆的！年末的武斗大会才是最厉害的！那可是九尾的徽章！”



“什么武斗大会？”带土看了眼君麻吕又紧盯着那几个小孩，看他们的穿着，分明就是平民家的孩子。



那几个小孩对视了几眼，脸上分明显现出了嫌弃的模样。



“切！大叔，你太落伍了吧！”



“竟然连最新出的游戏都不知道！”



“不知道游戏的话，至少也该知道电视剧吧？！”



带土并没有气恼地感觉，当然，如果眼前的是任何一个忍者就另说了，只是他心里依旧有不好的预感。



“你们在说什么电视剧？”



“就是《通灵忍者晓芝》啊！糟糕，现在几点了？”



“哇，快到播出时间了！快走！”一帮小孩眨眼间就跑没影了。



带土手里捏着糖，半晌还是忍不住问了出来：“这又是怎么回事？”



“因为无法契约村子里通灵兽，所以只能和年幼忍蛙契约的忍者晓芝，踏上了挑战各个忍者村的道路。顺便说一下，最后晓芝发现自己原本就契约了祖先留下来的最强通灵兽九尾，成为了通灵忍者大赛的冠军。现在应该正播出到第三十二集，至于我为什么会知道结局……”君麻吕依旧很是淡然，衣摆随着动作轻轻垂下，“我已经看完了这部剧的剧本。”



‘没有人想要知道你为什么会知道结局！’带土就知道，大蛇丸绝对培养不出正常的忍者！



他深深叹了口气，越发感觉肩上的担子沉重了起来，看了一眼君麻吕，他说：“算了，我们还是先去确认一下各个尾兽的状况吧，嗯，就先去土之国吧。”

--------------------

抱歉之前说的番外拖了那么久，主要是我想把番外的剧情顺一下。
这一章就是之后所有感情路线番外的前置剧情，其实写的有点急，但是还是先发出来吧=-=我再写能把这一章往1万字写下去……
后续内容全部都是剥除感情后，事业线就会那么发展。
番外不甜不甜不甜！比起甜文，我更喜欢写社会版！
下一章鹿丸走起，话说如果还想看谁的番外，请留言，我酌情写哦。
番外现在差不多周更，如果哪次我写的快，也会尽快更。比如鹿丸这章，今天就应该能出来了。
我应该7月中旬能够结束考试了，到时候看情况更新。
隔壁文等番外更新完更新。


番外二（改错字）
==========================

“我就说啊，带土真的很聪明啊，长门就没有这么奸诈嘛。”距离带土复活又过去了一段时间，这个男人终于学会了即便她不催促，也能好好做事，真是可喜可贺！



鸣子随手翻看着带土让通灵兽送过来的信，虽然上面措辞激烈了一点，但是不得不说，在欺骗他人……不，合纵连横方面，真的没有多少人能比得过宇智波带土。



鸣子又看了一遍，确定里面除了带土大叔的抱怨，再没什么别的重要内容，就将那封信销毁了。坐在化妆间里，面前剧本计划书摊了一大片，作为雨之国和晓组织的最大金主，她也非常繁忙。



多斯走了进来，将日程表放在了桌上，“这段时间不准备回木叶吗？”



鸣子微微一怔，看向了日程表，书籍签售，唱片准备，蝶野制作今年还有两个大项目要落地，她还有三本书没写完，读者已经对她挖坑不填的行为表示强烈的抗议了，晓组织也要开始年末KPI审核……



嘛，要回去也很容易，也会想要和熟悉的人呆在一起，但是一旦回去了，就绝对会被莫名其妙的事情缠住，还会被各路忍者轮流教育……



以前都被长辈教育也就算了，为什么这段时间连那个什么都不想管的家伙也开始教育我了啊？



‘什么叫做忍者就要有做忍者的样子啊，我要做的事情分明比忍者的事情重要多了。况且，这可是只有我才能做到的事情啊。”



脑海里浮现了某个忍者的面容试图和她讲道理的“可恶嘴脸”，鸣子面上浮现出些许笑意，摇了摇头：“还是算了吧，对了，关于之后要拍摄的电视剧……”



》



被她记起的那个忍者坐在了自家的玄关，鹿丸撑着脸，再次升起了想要找地方搬出去的想法。不是因为父母吵架之类的事情，只是在想老妈怎么到了这把年纪还在沉迷偶像剧。



‘说起来，为什么我之前完全没有注意到呢？’



电视机的声音穿过了薄薄的纸格门，不住的往自己耳朵里钻，明明是异常熟悉的声音，但是他却从来没有听到那个女孩用这样的语气和自己说过话。



‘不过就算用这样的语气和我说话，那也一定是在骗人的吧。’鹿丸掏了掏耳朵，叹了口气，塌下了背，他心底里惦记的女性可不会像是电视里那样，炽烈地爱着一个人。



正相反，哪怕外在表现再怎么阳光灿烂，但是她反而才是理智到堪称冷酷的那一个，就连偶尔露出的一两句真心话，也让人觉得听不下去。



什么叫做“如果好色仙人年轻三十岁，我一定会去倒追他的啊”，你根本就是只喜欢成熟又强大的忍者吧！



就算和她讲道理也讲不过她。



就像半年前一样，漩涡鸣子蹙着眉，看着自己：“不要和我说这样的话了，鹿丸，无论我在哪里，我都是木叶的忍者。好色仙人也经常不在木叶啊，你不是知道吗？拿主意的人太多，最后事情只会变得更加混乱。”



“这我都知道，但是……”



“没有什么但是，”她湛蓝的眼睛盯着自己，“你倒是给我讲讲，你为什么希望我呆在木叶呢？我明明之前的三年也不在木叶啊。”



“那个……”鹿丸真真切切地说不出话来，他哪里能说自己根本没有预料到，漩涡鸣子在忍界大战之后还会离开木叶村呢？还好，他聪明的大脑还是帮他找到了理由。鹿丸直起了肩膀，满不在乎地说：“真麻烦啊，你不是还要学习政治方面的事情吗？”



漩涡鸣子又看了奈良鹿丸半晌，笑了起来：“那种东西，我随便翻翻书就会了。唉，奈良鹿丸，我发现你有的时候，真的是傻的可爱，真让人怀念啊……”



“啊？怀念什么？”



“就是……”鸣子拉长了吊子，笑意轻轻浅浅，“从前请我吃拉面的时候啊。哈，就这样，我如果有时间再回来。”



她毫无留念的走了，鹿丸左思右想，才想了起来，在小时候，不知道他第几次请鸣子吃拉面的时候，鸣子似乎说过：“长大后，我可以嫁给你。”



然后，自己拒绝了。



‘如果有时空忍术的话，我就该穿越回去打自己一顿。’奈良鹿丸没有直接联系漩涡鸣子，而是认真思考了起来，‘她是认真的吗？还是又在开玩笑？或者她看出来了？’



不是他没有勇气，而是漩涡鸣子和普通的女孩子不一样。从她嘴里蹦出这种话的几率比别的女孩大的多，连自来也都不信她那一套。



就像是自来也大人说的一样：“认真你就输了。”



可是鹿丸也忍不住去想，如果是真的呢？结果犹犹豫豫间，任务一多，时间就过去了那么久，连再去询问的契机也没有了。



‘真麻烦，早知道当年我就该答应的。’



鹿丸虚着眼，想着自己一年又一年做出的蠢事。



说着要“随便赚点钱，和一个不算美也不算丑的女人结婚”的时候，她的表情究竟是什么样的呐？



已经完全记不清楚了，只记得她的话。



“是吗？……我觉得如果是你的梦想，那么就一定会实现的吧，我会祝福你的哦。毕竟，你是我最好的朋友嘛，哈。……你问我吗？我就嫁给三代那样的忍者吧，反正我现在最喜欢和最讨厌的都是他啊。”



‘那个时候，你就说你就是那个不算美也不算丑的女人又能怎么样？现在，我又不可能成为三代、四代或者宇智波带土那种男人啊。’



鹿丸心里嘀咕，靠在了纸门上，客厅里电视的声音越发清晰了，她的语调里也透着喜悦和沉醉。



“我很喜欢你身上的烟味，只要被你的烟味环绕，就像是被你拥抱了一样。”



‘啧，真不愧是自来也大人的原作。只是，听你的声音，不会是认真的吧？’



和火之国许许多多盯着电视的男性一样，奈良鹿丸也想要抽烟了。



》



《火之国爱情故事》或许是自己有史以来的演技巅峰了，鸣子盯着监视屏，眼角挂着眼泪，深深沉醉于自己的表演，丝毫没有在意旁边的工作人员。



这部作品改编自好色仙人的作品，是他今年才写完的一本爱情小说，鸣子总觉得这部作品不应该叫《火之国爱情故事》，而是应该叫《木叶爱情故事》才对。



名为莉香的女孩爱着自己的同事，但是自己的同事却爱着其他人。



看到了开头，鸣子就已经明白了结局。这不是明摆着吗？这就是一出悲剧。



她罕见地沉默着，不仅没有去嘲笑好色仙人竟然写最纯粹的言情小说，还深深后悔自己居然和好色仙人打赌，看谁的爱情小说销量更高。



谁能想到好色仙人竟然把自己的“杀手锏”都拿了出来呢？身为作者，竟然改自己的故事，简直就是作弊！



“我输了。”自己的那部作品或许会火上一阵子，但是这部作品再过十年，也会是爱情小说中的精品。



“如果好色仙人年轻三十岁，我一定会去倒追他的啊。”鸣子苦恼地对着身边的忍者说，她也没有想到，就是这样一句无心的话，让某个忍者记了那么久。



时间又不会倒流，好色仙人也不会放弃纲手阿姨，她也就是凑个热闹啊，哈哈。



两三个月之后，这部作品就插队进入了蝶野制作的制作顺序之中。鸣子全心全意地投入了这部作品的拍摄，比拍摄自己的作品还要用心。



说起来，她就没怎么见过幸福的恋人，不幸的倒见识过很多。



追逐着佐助的小樱，死在鼬刀下的泉，为爱疯狂的带土，不断被拒绝的好色仙人……鸣子觉得自己演起苦恋的女性简直得心应手，仿佛她的每一滴眼泪都是真的。



‘连我都要爱上我自己啦！’鸣子为自己出色的演技而洋洋得意，更加感激演技同样十分出众的小栗旬之助。



因此，当看到春野樱信里询问自己对于那位男一号的印象的时候，她瞬间把自家老爸的叮嘱抛在了脑后，给春野樱回复了一封相当轻浮的信。



“旬之助前辈确实很帅啊，对我来说，是爱上他也不奇怪的程度。”



》



“旬之助前辈确实很帅啊，对我来说，是爱上他也不奇怪的程度。”



春野樱盯着这行字看了十秒钟，猛然用力，原本只有些许折痕的信纸顿时变得皱皱巴巴。



‘漩·涡·鸣·子！’她咬着牙，努力地对着对面的山中井野露出了一个笑容：“鸣子说，她当然是要嫁给忍者的啊。不管旬之助再怎么帅，她都不·会·考·虑·的！”



说到了最后，她的声音已经带上了咬牙切齿的重音，就像是每一个想要阻止女儿早恋的母亲一样。



山中井野面上泛起狐疑，并不肯相信春野樱的话。



漩涡鸣子和她们这样“单纯”的女孩子完全不一样！瞧瞧她远在大名府，还能让自己的队友心烦意乱呢！



怀抱着这样的想法，她拉着已经有了外村女朋友的丁次，找到了奈良鹿丸。



“你怎么来了？”鹿丸的语气并不好，但是却并未打击山中井野的积极性，她看了看鹿丸身边坐着的手鞠，只觉得觉得这场景是不是有点不对劲。



“你们如果有事的话，我可以先离开。”手鞠说着。



“不，没关系。”井野板着脸，说:“也没有什么大事，只是我拜托了小樱让鸣子帮我带小栗旬之助的签名照，她不愿意，说小栗旬之助是她非·常·喜·欢·的类型。”



鹿丸一怔，脸上出现了不信的神色：“你不要搞错了，她喜欢的可是她老爸那样的忍者啊。”



“那只是随便说说而已吧，就和对小樱说‘希望你每天多爱我一点’差不多。”



“就和对小祭说‘比起高桥一助，希望你更爱我一些’一样。”



两位女忍者对视一眼，撇了眼说不出话来的鹿丸，同时笑出了声。



“我得稍微提醒她一下呢，总是这样，即便只是和女孩子说，说不定某天也会出问题。”手鞠很是稳重。



“唉，谁说不是呢，小樱后来差点又想揍她了。”



“哦？她竟然没有当场发飙吗？”



“没有啊，鸣子说的太认真了，她被吓到了。”井野挥了挥手，像是想要赶走什么坏东西，“反正搞不清楚，不过手鞠你看了吗？小栗旬之助真的好帅啊！和那样的男明星谈恋爱，就算只是谈恋爱都好棒啊！”



“是吗？我准备等全部出完了，直接买录像带回去。”



“录像带吗？”原本一直在“咔哧咔哧”吃薯片的丁次插话进来，只是脑袋还是对着旁边一家店的橱窗，“就是这部剧吧，卡鲁伊拜托我帮忙带这部剧的录影带，鸣子说等录影带发售了就可以送我一套。”



橱窗里的电视机正在重播昨天的电视剧，街上的行人也情不自禁的驻足。荧幕上，漩涡鸣子眼含泪光，脆弱地让人心碎，她看着对面的小栗旬之助，声音却还在逞强：“你要好好抓紧我哦，不然，我可是会很快跑掉的。”



片尾曲响了起来，行人发出了叹惋的声音。



丁次又抓了一把薯片塞到嘴里面：“可要好好抓紧呢。”



“是呀，可要好好抓紧呢，嘿嘿。”井野意有所指地说。



手鞠摇了摇头，三个人开始默契地讨论起别的话题。



》



井野的暗示，鹿丸并非一无所知，只是他和自己的老师一样，不知道是真的迟钝还是装的。



“鹿丸，现在大概不是装傻的时候了，鸣子可不是像小樱那样的女孩子。”阿斯玛老师抽了口烟，“就她而言，喜欢上谁都不会觉得奇怪，就算想要嫁给火之国的平民，也不是什么了不得的事。”



“不、不可能吧……她可是足以当上未来火影的忍者。”



“呵，谁知道呢。”阿斯玛笑着摇了摇头。



连结了婚的阿斯玛老师都这么说，那么这大概就是真的了。



因此鹿丸来到了这里。



可是鸣子并不算很在意，当你看到更广阔深远的世界的时候，爱情就只是锦上添花。



而且现在的自己并不适合谈恋爱，人的精力都是有限的，她不可能一边做着许许多多的事情，一边再安安稳稳的经营一段感情。所以虽然老爸的话说了那么多，但是鸣子的理解就只有背道而驰的一条。



‘既然势必要有人牺牲，那么干脆就不要给别人希望比较好。’



不过，如果有人自投罗网，那也不能怪我啊老爸。



想是这么想，鸣子也没有更热切地举动，她坐在电视台的化妆间里，拿起了一个苹果抛给了身后的忍者：“先等一下，我要先把流程看完才行。”



“好。”苹果在掌心里转过了一圈，鹿丸抬眼去看漩涡鸣子。



她马上要参加综艺节目，头发整理的一丝不乱，哪怕大多数国民都知道她是忍者，依旧穿着不适合战斗的服装，空气中仿佛有无形的墙，将这间化妆间一分为二，聚光灯打在那一边，这一边就黯淡起来。



鹿丸收回了目光，喉咙有些发涩，想要干咳一声，但是又会觉得刻意。



就在他还在斟酌犹豫的时候，鸣子已经“啪”的一下放下了台本，转了过来，“有什么事吗？”



“……怎么这么问？”



“因为觉得你没事不会来找我的啊？”



‘明明是你没事就不会来找我的吧。’鹿丸看着理直气壮鸣子心里嘀咕，可是不能跟着她的节奏走，鹿丸轻咳一声，问：“你还记得我当初给你说过我的梦想吗？”



“梦想？嗯……”鸣子嘴角翘了翘，“哦，是那个说要随便当个忍者，随便赚点钱，和一个不算美也不算丑的女人结婚，生两个小孩的梦想吗？”



‘你记得这么清楚做什么啊……’鹿丸眼皮跳了跳。



“如果你是想问我怎么会记得那么清楚，那只是因为我记忆力很好的缘故。”鸣子的手轻轻在桌面上敲了敲，看了墙上的监视屏，那里播送的是现场的准备情况，大概还有十分钟左右的时间吧，她就要出去了，“到底有什么事？”



‘竟然还是这么趾高气扬的……’鹿丸心里叹气，又有点想起身走人了，‘反正也还有时间吧……就等、就等下次见面的时候再说……’



他又瑟缩了，站起了身，依旧一副懒散的模样：“没什么，就是想打个招呼。”



‘明明都是那么老练的忍者了，但是有的时候依旧很可爱。’手指点着桌子，鸣子将笑意压在了心底。尤其鹿丸这种吃瘪又强撑着的样子，她真的是百看不厌。



就在这个时候，多斯皱着眉头打开了门，看了眼一边坐着的鹿丸，将手里的花束抛给了鸣子：“你的礼物，还有十分钟，快一点。”



“嗯，很快就结束。”



他又关上了门，鹿丸看着鸣子抽出花束里的小卡片，抿了抿唇角，淡淡的笑意让她整个人都柔软了起来。



‘在我面前就永远那么任性……’他又停下了脚步，装作满不在乎地问：“是谁送的啊？”



“粉丝，我可是很抢手的哦。”她的目光从自己身上划过，似乎停留了又似乎没有，手上动作着，丝毫不在意花朵上的露水沾湿了袖口，小心的将花束立在了化妆台上。



‘粉丝？忍者吗？是普通的粉丝？还是其他什么人？’鹿丸又想起了井野的话。



“你到底搞没搞清楚啊鹿丸，现在鸣子就是已经踏上了大城市阶梯的城市女孩，而你就是留守在村子里的普通忍者啊！再不努力就迟了……”



‘明明都是忍者啊……什么城市、村子的……’鹿丸这样想着，脚又挪不动步了，干脆又坐回去，说：“鸣子啊，我想问你一个问题。”



紧张的鹿丸没有注意到漩涡鸣子抚在花叶上的手一顿，她嘴角又翘了翘，“你问吧，我看情况告诉你答案咯。”



‘什么叫看情况啊……’鹿丸咬了咬牙，还是继续说了下去：“如果我现在的梦想，是娶一个非常受欢迎，非常漂亮的女孩，你觉得怎么样？”



鹿丸的语速飞快，甚至来不及去想鸣子能不能听清，她微微侧过头，化妆镜的灯光在她的面颊上打出温暖的轮廓。



“得要看情况吧。”鹿丸心下一沉，不知道是不是漩涡鸣子又要开始作弄别人了，只是下一刻，他就看到了鸣子的神情，洒脱，笃定又任性。



“得要看那个人是不是我。”



“啊？”



“我是说，得要看那个人是不是我啊。”鸣子眨眨眼睛，“是还是不是？”



光晕扫过了她身体的轮廓，这样的她看起来倒真的像是“黑暗组织的首领”了，就这样不着边际的想着事情，身体却紧张的完全无法动作，他转动着手中的苹果，那个圆球状的物体却像是抹了油一样，差点掉下去。用另外一只手捞住了苹果，鹿丸的话语脱口而出：“哈，你真是过度自信了……”



‘还真是嘴硬啊……要在这里把这件事情解决掉吗？’鸣子就当自己没看见那个快掉下去的苹果，投掷苦无手都很稳的忍者连苹果都拿不住也太可怜了吧……



鸣子翘了翘嘴角，又得意起来：“那我就说说如果是我的情况下会怎么样吧。”



“哈？”鹿丸支起了耳朵，面上依旧是一副讨人嫌的模样。



“如果是我的话……”鸣子蹙起了眉，“那你的定语不是太少了吗？起码要是世界第一漂亮，世界第一受欢迎，具有影级实力，好友众多，其中有七成都不介意在你欺负我之后教训你一顿，并且能够轻松完成这件事的女孩啊。”



“呃……”



“还有啊，我脾气也不算好，很任性，不可能因为结婚就回去相夫教子，就算恋爱了，也依旧会出演电视剧或者电影，免不了和男演员有肢体的接触，你都想清楚了吗？”



“不，那个……”鹿丸的思维混乱起来。



“啧，给你这么多时间，你竟然完全没想过这些事情呢。我可不是小樱或者井野那样以他人的感受为中心的女孩子啊，喜欢上我可是会很辛苦呢。”鸣子抱着手靠坐在了化妆桌上，“还有啊，我对你的爱可能永远也比不上我对这个世界或者木叶的爱，这样也没问题吗？”



‘她说对我的爱了吧？’鹿丸感觉自己的脸微微热了起来，“干嘛要和我说这些啊！”



“因为很重要。”鹿丸忍不住看向了鸣子，温暖的光似乎聚集在了她的眼中，那蓝色的眼睛好像盛满了星光的大海，她的神情满是认真。



“你是我最重要的人之一，如果是别人，分不分手，受不受伤都是无所谓的啦。和我这样厉害的女孩子交往，可是很多人想都不敢想的事情，就当是人生的经历了呗。但是，如果是你的话，我当然希望你能幸福啦，不管你选择谁都一样。”



鸣子最后下了结论：“就是这样，这可是很沉重的哦，你还是好好想想吧，如果做不到，我就当你今天什么都没说。”她顿时感觉一身轻松。



‘真像你能说出来的话啊……’鹿丸嘴角抽了抽，心脏“砰砰”跳个不停，电风扇呼啦啦的吹着，他一时说不出话来。



鸣子走了过来，弯下腰看他，鹿丸抬起头就能看见漩涡鸣子带着嘲笑意味的脸，柔软的手掌拍着自己的肩膀：“奈良中忍，不要太为难自己，我没关系的哦，在这个世界，如果你能活到寿终正寝，我就很感激你了。”



‘这不是又在嫌弃我实力太弱了吗？’鹿丸终于冷静了下来，看起来鸣子相当看得开，还准备留下一个帅气的背影呢！



‘被嘲讽实力弱，但是总不可能连勇气也丢失掉啊。’鹿丸伸出了手，用力拉住了鸣子的手臂，她微微睁大眼睛看着自己，脸上就只有一丁点儿诧异。



鹿丸皱着眉，脸上依旧带着不满：“我难道不知道你吗？说什么让我再想想，你只会给我一次机会吧。”



鸣子撇了撇嘴，随意地说：“因为是你，所以有第二次机会不是理所应当的吗？再说了，我之前就已经给你很多次机会了吧”



脸上又热了起来，鹿丸试图忽略钱一句话，“谁会拿小的时候的事情当真啊！”



“只要你说了，就可以当真啊！不过既然你觉得就只有一次机会，那就只有一次好啦！”



鹿丸真的又被噎住了，嘴张张合合，最后才咽了口口水说：“那就……你就……嫁……嫁给我还好啦！”



或许是离得太近，这下子鹿丸看到了鸣子脸上慢慢绽放出得逞的笑意。



‘大概是会同意的吧……’哪怕知道几率很大，鹿丸的心也七上八下，因为漩涡鸣子总是出人意料，这次也一样。



“才不要，我要先谈恋爱！”



“不是你说的只要我说就行的吗？！”鹿丸有些抓狂，看着她的脸在自己眼中放大，直到嘴角感受到一个柔软的触感。



这一刻呼吸似乎都停止了。



她说：“我就是想谈恋爱啊，阿斯玛老师都有了孩子才结婚，我为什么不能先谈恋爱？对了，这是我的初吻哦，先保存在你这里了。”



如果鹿丸的意识还算清醒，那么他说不定就会吐槽“阿斯玛老师难道算是什么好的样本吗？”



她松开了手，大概是打开了门，只是还没有离开，探着脑袋笑着说：“这里隔音很好，所以就算你在这里傻笑半个小时，都不会有人打扰你的，我们节目后再见哦。”



门，被关上了。



鹿丸静静看着那扇门半晌，脸像是烧开了的壶一样，猛地抱住头，心里在无声的呐喊。



‘阿斯玛老师！这和说好的完全不一样啊！’

--------------------

=-=这篇我改了好多好多好多遍……
为啥呢，在我眼中，这一对就是本文官配，所以就是那种只要告白就会答应的那种，我反而写不出来了，哈哈哈！
而且我一写就容易跑偏到更复杂的地步，我还是想写社会版。
顺便下一篇如果没有人提议的话，我估计会写佐助。



番外三
================

让我们先忘记上一篇，把进度条清空，重开一个存档。

然后

1

2

3



开始



“就算是我，也会吃醋的啊。”漩涡鸣子纤细的双手撑着下巴，湛蓝色的双眸从光净的桌面划转过一个优美的弧度，睫毛扇动着，就像是蝴蝶或者蒲公英，美丽又柔弱。



‘明明忍界大战没过去多久吧，那个时候你还挺正常的啊，现在的你是又皮痒了吗？’春野樱的拳头微微收紧。只是对面的漩涡鸣子见她没有回应，脸上竟然真的显现出了孩子气的懊恼，“我是说真的啊，你就每天多爱我一点吗？就一点点好啦！”



她用手指比着“一点点”的距离，如果春野樱是男生，就算还爱着其他人，也得要被她打动了，但是现在春野樱只是忍住跳动不停的心脏，严肃地说：“不行。”



“啊，什么啊……明明只要每天多一点点，说不定就能超过佐助了。”她趴在了桌子上。



“佐助？！”小樱脸腾的红了起来，“他……他是我们的队友……不，朋友！鸣子，我告诉你，你在外面可不要乱说！”小樱很清楚，鸣子和宇智波佐助的哥哥相当的熟稔，如果被她胡乱牵线，自己可要尴尬的钻到地洞里去了！



好在鸣子完全没有想这些，她皱着眉，撇着嘴，异常不高兴的样子，“才不是朋友呢！队友也不是，是情敌还差不多。”



此时此刻，小樱的脸是另一种意义上的红了，她气不打一处来，有了和自来也一样的感想：“鸣子啊，这种话你就和男孩子去说不好吗？”



“不要，我答应我老爸了，不能随随便便的对男孩子说这样的话。”



“那么对女孩子也不行！”



“嗯？”鸣子转过了头，湛蓝色的双眸盈满了水光，眉毛微微蹙起，似乎异常认真的样子，可是嘴角恶趣味的笑意完完全全的出卖了她，“小樱就是小樱，我只对你这么说啊。”



“鸣子……”即便知道她大概又是在骗人，小樱有一瞬间还是感动到了，只是一瞬间她又冷静了下来：“你对纲手老师也这么说的吧？”



“才没有呢。”鸣子嘴角动了动，又泄了气。提起纲手，她就想起了好色仙人的苦恋。



“你不明白啊鸣子，断重生了，虽然又逝去了，但是他们的缘分大抵又续上了吧。”好色仙人神情感叹又惋惜，他似乎一点都不悲伤，但是站在一边的鸣子却莫名其妙地恐慌起来。



“你再加把劲呀！女孩子都很容易感动的吧？再说了，那个时候纲手阿姨不是……”不是已经有些感动了吗？鸣子声音低了下来，她已经从好色仙人的面容上看到了结果。



“没关系的，反正只是因为我不是她最想要的而已，而且都这把年纪了，就算让我们好好相处，我也想象不出来啊。”好色仙人抱着手，面色释然。



拿着手里的书稿，鸣子怔怔看着好色仙人，明明是他放弃了，感觉内心真真切切空了一块的却是她。



然后，眼泪就流了出来。



“不是吧？这样你也要哭！”自来也简直感到不可思议。



‘你根本不懂！’鸣子吸着鼻子，“我就是想哭嘛，能让我哭的忍者不多了，你要好好珍惜才可以！”



“好，好！你真的别哭了！”



想起自己丢脸的样子，鸣子忍不住摸了摸头发，又瞄了瞄小樱，她可不希望小樱最后也落到那种地步。



而且，在记忆里，她可是真正看见过宇智波鼬杀死了宇智波泉。



那个时候，十几岁的宇智波鼬在想什么呢？哈，大概只想到了木叶和弟弟吧？



想起了那个女孩，鸣子眼神里免不了带上了哀伤的神色：“小樱，你要知道哦，有的时候，不是因为你不够好，只是你不是对方想要的而已。”



“嗯？”小樱睁大眼睛，看着她有些搞不清楚的样子，鸣子又坚定地重复：“有的时候，真的只是因为你不是对方想要的而已哦。”



所以，请你千万千万，要更加珍惜自己哦。



》



漩涡鸣子每天说的话都很多，偶尔流传出去一两句话也不奇怪。



但是奇怪的是，偏偏是那句话流传了出去。



“我们才不是朋友。”



‘那我们的关系算是什么呢？你又为什么要帮我那么多呢？’宇智波佐助面色丝毫未变，只是手上的苦无没有落到预期的地方。



没有人注意到。他看了眼自己的右手，克制着没有将继续动作。



“女孩子就是口是心非啦！”水月摊着手，幸灾乐祸地说着，他是真这么觉着的，可是空气中传来一声嗤笑。



佐助猛然戒备起来，草薙剑递出，却只刺中了空气。



宇智波带土望着自己胸前的长刃，声音里带着嘲笑：“哎呀哎呀，这种欢迎未免太热情了吧！”



“你……你是鬼吗？”水月的声音颤巍巍的，佐助却紧盯着带土，一言不发。



早应该死去的宇智波带土依旧带着面具，穿着晓袍，他的右眼不知道何时，又变成了写轮眼的模样。



带土掏了掏耳朵，用力弹了弹手指，“只是又被收编了而已，真是可恶的小鬼！喂，佐助，我只是来和你打个招呼！”



他在“招呼”两个字上加了重音，眼神里分明就是“你快点回去和木叶高层告密啊”的意思，佐助心下一顿，想起了自己现在依旧常常行踪不明的兄长，已经猜到了大半。



眉头纠结起来，佐助问：“她又在做莫名其妙的事情了吗？”



‘莫名其妙的事？’带土歪了歪头，抱起了手，“嘛~也算吧，青春期的少女真是非常令人讨厌！难道就没有别的事能分散她的精力？成天要我做这做那的，我难道不需要休息的吗！还有啊，佐助，怎么木叶都没有人能管管她的吗？”



带土语气里的亲热劲儿仿佛他一开始就什么都没做，纯洁的像清澈小溪里圆融的石头，如果是鸣子在他面前，大概就会异常捧场地拍着手说“大叔，演的真好！”，但是佐助可不是这种忍者。



‘如果木叶能够阻止她，她一开始就不会救下宇智波鼬……’自己也不会在铸成大错之前弄清楚真相……佐助收回了草薙剑，却也不大想要理会带土。



这个男人和鸣子一样，有的时候就是喜欢满嘴谎言。要想弄清楚这件事情，还可以找另外一个忍者。



带土也没有阻拦他，望着他转身离去的背影，他只是哼笑一声，见佐助不肯理他，又提起了之前的话：“哎呀，像我这样的忍者，她都复活了，如果说你们算不上朋友，我也是相信的呢。但是，你可不要小心眼到要去质问她啊，这可是同族前辈的告诫啊！”



佐助脚步一顿，将宇智波带土抛在了身后。



》



另外一边，自那一天告别了小樱之后，鸣子就决定等待事情自然而然的发展。



她离开了木叶，准备将自来也的爱情小说《火之国爱情故事》和自己写的《恶作剧之吻》拍成电视剧。



虽然心里觉得好色仙人耍了诈，将自己的经历改头换面写了出来，但是鸣子也有点心虚，她其实就是把小樱和佐助当做人物原型，不断往里掺糖，然后写了出来啊！



两位作家就那样大眼瞪小眼，半斤八两谁也说不了谁。



‘最近我都不要回木叶了，嗯，电视剧拍完也不要回去……至少要等佐井告诉我，小樱没有生气才回去！’



就是这样，一心在外面“浪荡”的鸣子直到电视剧播出了还没有回木叶。



即便如此，还会有和那个人相关的事情找上来。



“哎呀，鸣子小姐，你和木叶的忍者很熟悉吧？”眼前的女演员拿着一张明显是截图的图片递给了鸣子，脸上的红晕就像是红通通的樱桃，“没想到忍者里面还有这样的帅哥！你认识他吗？一定认识的吧？我在《忍界大战》纪录片里面看到过他，为什么他这么厉害的忍者，只有那么一点点分量啊！”



‘是因为他姓宇智波啊……’鸣子闭紧了嘴，盯着那张照片，目光又落在了眼前女演员的脸上，那分明就是恋爱了的神情。



佐助也太不检点……不，太不小心了吧？还有这张脸难道真的那么有魔力吗？只是一张截图而已，我都做不到这样的事呢！



鸣子心里有些不是滋味，勉强笑着说：“那个，认识哦，虽然不熟……但是，我和他的队长还蛮熟的呢！不过，只凭一张脸的话……”



“他一定还有其他优点吧！你和我讲讲吧。”



“我和他其实不是很熟……”



“唉……真可惜……那个标志，他是木叶的忍者吧？我要去木叶！他是上忍吗？是上忍吧？如果发布A级任务是不是就有机会碰到他了？！”



鸣子看着眼前的女孩闭紧了嘴，脑袋里嗡嗡作响，半晌，挂上了营业笑容：“虽然不熟，但是常常听他的队长提起他呢。嗯，要说有什么优点的话，大概就是帅和强大了吧。”



漩涡鸣子歪着脑袋，对着想要认识宇智波佐助的女演员说：“听说，像他这样又强大又帅气的忍者，全忍界都找不出几个呢。”



“啊，是吗？”那个女演员满眼都是星星，自从在纪录片里见到了那个忍者之后，她就一直想认识那位忍者。



“至于其他优点……”鸣子想了半天，很勉强地一笑,“他们家在木叶有一片地……虽然因为他不善经营抵押给蝶野制作了，但是你放心，木叶上忍工资很高的。你问我怎么知道的？哎呀，他的队长拜托我看能不能和蝶野制作沟通一下，低价还给他们家呢，毕竟，他们家好像没多少钱，据说花钱也大手大脚的，还是靠着自己师父的救济……不过没关系啦，木叶的上忍工资挺高的啊，养家还是没问题的啊！”



那个女演员笑容微敛。



“唔，好像他哥哥和本家的一位长辈也是很强大的忍者，就是影片里曾经站在一起的那个忍者……”鸣子深深叹了口气，看向了对面的女演员，眼中闪烁着矛盾的光，“我是很高兴能把他介绍给你啦，毕竟你又漂亮又温柔，只是，作为一个女性，我还是觉得要把实情先告诉你，不然不是害了你吗？“



那个女演员想起了那两位面容相似的忍者，同样冷峻的面容和那凛然的气质，心中又蠢蠢欲动起来，那样帅气的忍者，无论认识谁都是美事呢！



这样想着，她就说：“你说吧！”



鸣子点点头，似在回忆。



“他本家的长辈欠了债，好像一直在外面躲债吧，如果不是上头有人……你懂的。至于男女关系……哦，他好像总共就不认识多少女孩子，这一点你可以放心哦！但是似乎……风评不大好，有两个女孩为他要生要死的，现在其中一位还缠着他呢，也是位厉害的忍者啦，影片里不是有吗？红头发的那位。”



对面的女演员是一怔。



“但是没关系哦！那都是各种原因造成的啦。我有个好朋友就喜欢了他快十年，但是呢……哎……”鸣子为难地看了看对面的女演员，艰难地说：“他性格有一丢丢的扭曲又有一丢丢的暴力，之前有一次差点上手打了那个女孩，我看到……不，听到了这样的事，都感觉不可思议呢！人怎么可以没心没肺到这种地步！”



女演员咽了口口水，勉强笑问道：“还有什么需要告诉我的吗？”



鸣子左右看了一眼，小声说：“哎……他的哥哥杀害了全族，木叶村的忍者告诉我的，这几乎全忍界都知道。嗯，精神方面……唉……也不知道会不会遗传呐……”



留下了颇有意味的暗示，鸣子又好像突然注意到自己失言一样挥手：“哎，我刚才是胡乱说的，他哥哥也是位帅哥哦！他们俩关系现在非常好呢！你只要觉得可以，我立马可以介绍！”



他哥哥杀了全族？！那是犯罪吧？！关系怎么还会好的起来？！“呃，哈哈，还是算了……”那个女演员说着，迅速向后退了几步，告别后就离开了。



鸣子看着那个女演员快步走出门，将门“哐当”一声关上，表情一下子垮了下来，“所以说看男人怎么能只看脸呢……你说对吧？”



“你只是单纯想要说佐助的坏话吧？”沉稳的声音从身后传来，宇智波鼬出现在了墙角的阴影里。



鸣子可没有一丝心虚，她直接坐在了椅子上，她踢着脚，一副无所谓的模样，“反正也不差这一次啊，难道你还要为他打抱不平吗？而且说佐助坏话本来就是我的固有技能，你瞧，技能等级不是已经很高了吗？哈~”



宇智波鼬摇了摇头，提起了另外的事情：“带土似乎去找了佐助。”



鸣子踢着地板的脚尖一顿，挖苦道：“真意外，我以为他会直接去木叶自首呢。”



“如果去木叶接受审判，他就永远只能是‘女高中生黛’了。”



鸣子一愣，笑了起来，“没想到你也会和我开玩笑呢！”她沉吟了一下，又说：“带土对佐助的印象还蛮好的，就算怀疑他，也还让他换了眼睛呢。”



“他对佐助的态度并不算很好。”



“只是口是心非罢了吧。”如果换做我是带土，说不定早就把佐助干掉了……鸣子看着鼬镇静的面容，只觉得他根本又是在过度担心！



明明佐助都变成了那么强大的忍者了，你到底在担心什么呢？小樱如果有这样挑三拣四、控制欲又强的亲人可真是够呛。



她暗自撇嘴，又想起另外一件事，翻了翻桌上的材料说：“对了，原本宇智波家的族地没来得及重建，这一次应该就可以重建了，你想住日式的房子还是现代的公寓？”



“都无所谓，不过，可以询问一下佐助的意见。”鼬根本不怎么回木叶，但是他的弟弟佐助，当然还是会需要一个落脚点的。



我就是觉得佐助根本不会关注这些事情，所以才来问你的啊，为什么总要把我当做你们兄弟之间的传声筒啊？可是身为现任晓组织的首领，鸣子抿了抿唇，还是笑了起来：“好的，我去让蝶野制作的人询问一下吧。”



“你去询问会比较快。”鼬看着鸣子，“你们是朋友，不是吗？”



‘哎呀，鼬前辈，你难道以为我不知道你的险恶用心吗？’鸣子笑的眼睛都眯了起来，话语轻轻巧巧就钻出了口：“不呢，完全不是，我们只是不熟的队友。啊，现在连队友也不是了。”



》



‘果然，实际听到还是会不大一样。’宇智波佐助收敛住自己的气息，鼬已经离开了，他却依旧呆在原处。



忍界大战结束了，漩涡鸣子似乎完全放松了警惕，根本没发现实力再次提升的佐助。



不过，这也是因为他们擅长的有所不同。



佐助心里还想着漩涡鸣子的话。



漩涡鸣子嘴里说不出好话，现在也是一样。但如果不是真的有几分那样的想法，她也也不会随口就能说出那样的话。



这是他身为不熟的队友……不，前队友的经验。



‘性格扭曲又暴力……除了帅和强大没有什么别的优点了吗……’宇智波佐助的额角冒出青筋又强自压下，就像漩涡鸣子说的，自从一同加入了第七班，她就拥有了说佐助坏话这项固有技能。



‘我可不是小孩子了，不可能再和她计较这种事情了。’佐助站起身，却也没有了和鼬谈一谈的兴趣。



“哎呀，佐助，你的神情真有趣！”



怪异的声调让佐助抬起头来，眼前黑的蝴蝶一半浮在地面上，另外一半沉在地面下。



“就像那个什么？是叫万花筒吗？变来变去的呢。别伤心，我觉得那个女演员不适合你哦，如果你想，我可以让鸣子介绍别的女孩子给你……”蝶野自以为是地说。



竟然从那个时候就在这里了吗？佐助神色莫名:“原来如此，因为你在这里，所以她才没有防备？”



“防备？对谁？”名为蝶野的蝴蝶完全没有自己是通灵兽的意识，现在越来越像人了，可惜思维逻辑还是很奇怪，它凑近了过来，声音嗡嗡作响：“别看鸣子最近心烦意乱，但是也有在好好训练啦。”



“心烦意乱？”佐助皱起眉来，“怎么回事？”难道是因为晓的缘故？确实，宇智波带土那种忍者不值得信任。



“还不是因为你啊。”蝶野微微扇动翅膀，一点儿也没注意到佐助诧异的神色，自顾自地说着,“她总念叨着，你的幸福也很重要，春野樱的幸福也很重要，香燐的幸福也很重要……哦，你知道吗？鸣子才知道，原来香燐和鸣子说不定也有亲缘关系呐。”



没有眼力见，又自以为通人情的蝶野还在说着，直到佐助的神色越变越差。



“对了，你现在精神状态怎么样呀？我最近也见到带土了，他可真奇怪！”



‘是怕我变成带土一样的疯子吗？’佐助心中微微嗤笑。



“如果……宇智波一族没有覆灭就好了，你就可以得到父亲的认可，实现真正的梦想了吧。啊嘞啊嘞，别这样看我，是鸣子说的。佐助，我觉得你现在过得不是挺好的吗？喂，佐助，佐助！”蝶野叫着，伏下身体，顿了一下，又想要钻到佐助遮着眼睛的手掌下面，好看看他的神色。



“这些事不用她管。”佐助转过了身，瞥了一眼身后的蝴蝶，“不要告诉她我来过。”



他的身影消失了，蝶野摇晃着触须，还在思考。



‘哎呀，不告诉她你来过，我要怎样才能让她不要管这些事呢？’



》



人大抵都会走到自己最不想走的那条路上。



明明完全不想见到这个人，但是最后还得要端着一张笑脸过来啊。没办法，谁让蝶野制作的工程师完全“抓”不到人。



真不愧是我的“债主”啊。



鸣子感觉自己的脸都快僵了，手指划过桌面上的图纸，指给宇智波佐助看：“就是这样，你快点选一个呀！”



宇智波佐助坐在对面，目光扫过漩涡鸣子指的那一处，不置可否：“从我离开木叶的那个时候，我就把这些东西都抛弃了。”



‘抛弃？你现在不是又回来了吗？没看见木叶重建的时候都没碰你家的地吗？’鸣子深呼吸，“这可是很重要的事！”



“那也不关你的事。”



‘啊……小樱和香燐到底喜欢他什么啊？脸吗？绝对是脸吧？！’鸣子干脆撑着脑袋，将头转向了一边。这是一间高档茶屋，窗上玻璃被擦的一尘不染。可惜天气并不好，淅淅沥沥的下着雨。



雨之国的边境总是这样，只是比起几年前蒙昧无知的神情，这里的人快乐了许多。



‘情况……大概总会好转的吧……’鸣子蹙着眉，她不知道佐助为什么要来到雨之国的边境，但也无心询问，只是想着：‘某些人的性格怎么从小到大都这么差的呢？不能跟他一般见识……不能跟他一般见识……’



总之，比起忍界大战的时候，宇智波佐助的性格越发的怪异了。



鸣子深呼吸，缓缓说：“我只是不希望和你在一起的女孩子，要背负几十年才能还清的贷款啊。你大概是不了解，现在的木叶房价涨的多么快。我现在也不好插手木叶的事，卡卡西老师也不能太偏心你，但是这种事情我还是能帮忙的啊。”



‘不好插手木叶的事情，是为了帮助卡卡西老师建立权威吧？’



五代火影纲手在忍界大战之后就一心想撂挑子，不久后，旗木卡卡西就成为了六代火影。在战后责任裁决之后，根组织人员全部分散，漩涡鸣子也顺势不在插手木叶的事务。



团藏说的没错，火影的位置永远都在他们这一系流转，这也是因为他们这一系关系异常紧密的缘故。



大蛇丸那个家伙只有这个说对了，那种持有相同理念的羁绊，或许是别人永远也比不了的。



“喂，佐助……佐助！和女孩子说话不能走神，这可是礼貌啊！”小樱和香燐完全把你惯坏了吧？



佐助微微回神，漩涡鸣子似乎有点生气。



‘真是莫名其妙，明明只是不熟的前队友，不是吗？为什么要我把你当女孩子来对待。’佐助略有些烦躁，拉扯了一下斗篷的领子，说：“那么你来挑吧。”



“我？我才不要！”不管是小樱、香燐还是什么别的女孩子，住进我挑的房子难道会觉得开心吗？啊，这个家伙真的是一点情商都没有啊……鸣子像是吃进了什么难吃的东西，皱着脸，却像是和亲密的人撒娇一样：“不要什么麻烦事都往我这边推啊，我可是很忙的。”



时时刻刻保持最完美的表情，这是她的职业习惯，但是佐助却根本无法习惯这一点。他记忆中的漩涡鸣子总还是停留在当年。



当年那个不得不和他绑在一起的时候，那个时候她可不会这样客气。



四年的时间，改变了许多的事情，他早该知道的，有些人从来不会沉湎于过去。



佐助压下了心里纠缠的情绪，微微抬起目光，试着平心静气地询问：“忙吗？在忙什么？”



“写书，拍电视剧，我还要出新专辑了。我最近的电视剧超火的啊！你都不看的吗？”



“没有时间，”佐助用相同的句子回击了过去，“我也是很忙的。哼，本来，你也只需要呆在木叶就好了，根本没必要去做那些无聊的……”



‘啧……’佐助说完就觉得后悔了，鸣子睁大眼睛，像是听见了什么不可思议的事，又像是完全不认识宇智波佐助了一样。



这神情似曾相识……



他想起来了，当年也发生过同样的事情。



他们是怎么吵起来的呢？起因好像只是漩涡鸣子穿的衣服。



不，其实是……他就是因为自己的无能，迁怒了而已。



佐助不知道鸣子是不是又想起了当年在医院天台的事情。



如果她没有想起来，会觉得不甘心，如果她想起来了，也会觉得不舒服。因为，我们之间重要的回忆，大概就只有那么一点了吧？



‘还是得先道歉。’佐助抿了抿唇，胸口提上了一股气：“对……”



“啊……我为什么要和你一般见识呢，反正你永远都是那么讨厌。”漩涡鸣子侧着头，不知道在看哪里。



说实话，她已经很久没生气了，大概是因为很久没有人会这样和她说话了。她该冷静的，毕竟是她阻止了佐助报仇，是三代的不作为导致了宇智波一族处境不好，是团藏的阴谋诡计导致宇智波一族覆灭。



总之，确实是木叶亏欠了宇智波一族。



但是啊！明明自己的事情都理不顺，为什么又要对我指手画脚！



又和当年一样，怎么这么多年社会的毒打还是没能让你长点教训吗？



想吵架是吗？好啊，反正她现在也已经是可以和宇智波佐助平起平坐的女忍者了！



“大男子主义，以自我为中心，以为自己很聪明，但是做起事来就像是傻瓜，从来不顾及别人的感受，只有一张脸能看……”鸣子笑了起来，声音很是柔软，只是眼神就和苦无一样尖锐，“佐助啊，你当忍者，是因为你只能当忍者，我可以去做想做的事情，当然是因为我每件事情都可以做好。



还有啊，不要把别人对你的好，当做理所当然，我忍你很久了！对，说的就是小樱和香燐，你知不知道，你不把事情讲清楚，让她们一直抱有希望的举动真的很人渣！如果真的不可能就去和她们说不可能！如果可以就去试试看！你不懂吗？……不行，和你说话太费劲了，下次我干脆出个A级任务，拜托大和队长来吧。不，还是S级比较好，这样大概就能请到带……咳…咳咳……我还有事，我先走了。”



对话，不，单方面的讽刺就断在了这里。



》



距离上一次见到鸣子的时候已经过去了几天，当佐助踏入音忍的根据地的时候，并未意料到，宇智波带土也在这里。



他拿着不知道哪里弄来的手帕，盯着电视机不肯移开眼。



面对佐助的疑问，大蛇丸只是摇了摇头，语气里分明带着嘲笑意味：“他没有地方去，所以君麻吕就把他带回来了。”



想起了在根据地外进行监视的木叶忍者，佐助大约明白了，带土还是没有放弃想要让木叶忍者知悉他还活着的消息。



‘只是，带土未免自视甚高了。木叶早已知道了宇智波带土在几大国活动，只是看在漩涡鸣子的面子上，木叶，不，五大国的忍者村都没有追究这件事情。’



佐助并不想停留，脚步一转，就想要离开。



“真是太好看了，唔！佐助，春野樱当年就是这样追你的吗？”



大蛇丸惊诧地看着指着电视机屏幕的带土，万万没想到自家会招来这么一个定·时·炸·弹。



佐助对于修炼以外的事情几乎都不感兴趣。



哪怕当年几乎整个音忍基地都在看漩涡鸣子的电视剧，佐助依旧在蒙头修炼，不想听，不想看，不关心，路过还要“哼哼”两声。



但是谁能想到呢？现在竟然还会有这种时候。



大蛇丸坐在电视机面前，不是说他这样的老年人会对这种糖度过高的电视剧感兴趣，而是现在的情景实在有些奇妙。



电视里，男主角正对着漩涡鸣子说“你很恶心”，漩涡鸣子委屈的仿佛是只傻乎乎的小白兔，就像是饿狼只要扑过去，就能将她的脖子一口咬断。



可惜现实正好相反。



“哇，你真的说过这样的话？”带土一脸诧异，看看电视剧里的男主角，又看看一脸忍耐的宇智波佐助。



“……”



“春野樱竟然没有放弃你了，真是真爱了。”带土感慨道，他想想如果野原琳对自己说“恶心”，浑身打了个冷颤，又高兴起来——他和琳算是两情相悦了吧！只要还完债，他就能够就地飞升了！



“我现在是想要知道怎样拒绝，而不是听你们在这里胡乱评论。”



“拒绝吗？”重吾十分不解，“直接说不喜欢不就行了吗？”



“那样不会死心的吧，佐助对香燐都表现得那么明显了嘛，香燐只觉得高兴。”水月撑着身后的座椅，大剌剌地说。



“将剑搭在她的脖子上，大概就会明白了。”君麻吕似乎是认真的。



“切！大蛇丸将剑放在你的脖子上，你难道就会反抗吗？”



君麻吕瞥了一眼说话的水月，当即答道：“不会，但是情况又不一样，大蛇丸大人是我生命的意义。”



“哈，生命的意义！”带土阴阳怪气，君麻吕眯了眯眼睛看着自己现任的搭档。



电视剧里漩涡鸣子还在泫然欲泣，可这根本不是她。



‘只是又在骗人罢了，呆在这里简直就是在浪费时间。’佐助眉头跳动，又准备离开。



“唔……原来如此，她觉得你和春野樱就应该在一起呢。”



房间里又静了下来，大蛇丸撑着下巴，饶有趣味地看着新一集的片头：“我竟然不知道这是海野乌鲁诺的原作，她是和自来也又搞出了什么新计划吗？”



其实一开始大家并没有发现这部电视剧是在影射谁，只是带土指了出来，房间里的人就各有猜测。



但谁也没想到，大蛇丸居然就这样将事情挑明了。



带土直接靠在了椅背上，手撑在脑袋后面，跟着电视机里的音乐吹着口哨。



“不过这也可以理解，她似乎就是偏爱这种人。”大蛇丸蛇瞳似的眼眸转向了带土，“是吧？”



带土吹口哨的声音停了，竟然一下子扭捏起来：“不是啦，虽然她说过爱我什么的，但是我可不是那种会和未成年少女谈恋爱的人呐！不过……”他一只手放在嘴边，幸灾乐祸地小声说：“卡卡西倒是那种人啊！嘿！”



“你根本就是嫉妒人家长得帅吧！”水月虚着眼盯着宇智波带土。



“切！我和他的颜值可是五五开！”



“……她喜欢的是什么样的人？”



“哈？谁？卡卡西吗？”



“就算当了火影也整天拿着那种书，木叶真是让人意外。”



“啊，君麻吕，那毕竟是火影啊。”



佐助眉头微蹙，眼见着话题又要往不知道哪里跑过去，目光划过那两个分明就是在装糊涂的忍者，又沉声问道：“我说，漩涡鸣子喜欢的是什么样的人？”



房间里又安静下来。



大蛇丸看着自己这个弟子，笑容玩味：“那，得要推荐你看另外一部剧了。”边上，带土鄙视的目光瞬间投了过来。



》



五大国说大不大，说小也不小，总之对于鸣子来说，几乎就是想去哪里就去哪里。



“那个……你要不要去看一下你弟弟……”



鼬很是意外，漩涡鸣子站在他面前，侧着脸，难得一副异常内疚的样子。



‘又出了什么事吗？’虽然这样想，鼬却依旧沉着：“发生什么事情了吗？”



“那个……”鸣子的眼珠胡乱转悠着，还想着避重就轻，“就是，就是……我说他坏话的事情，好像被他知道了……”



“嗯？鸣子？这件事他不就早就知道了吗？就是那次嘛，你和鼬说话的那次嘛。哦，他似乎让我不要告诉你来着，别这样看我，我只是只可怜的蝴蝶，按照你的话，我根本不懂人情世故，忘记了事情也是情有可原的嘛。”蝶野冒出了头，“嘛，我还以为你要和鼬说的是你当着佐助的面把他骂了一顿的事情呢。”



鼬的目光从蝶野转向了她，鸣子死死盯着黑色的蝴蝶。



迟早有一天，她要把这只烂蝴蝶放逐到虚空中去！



“你当着佐助的面……把他骂了一顿？”鼬眉头微蹙，看着鸣子，她的神情从想要将蝴蝶大卸八块逐渐变化为了弱小又委屈。



“我也有情绪不好的时候嘛……我大概就只说了一点点……就一点点……”鸣子拇指和食指之间的缝隙从头发丝那么细，逐渐拉成一条长长的直线，最后忍不住抱住了脑袋，“对不起嘛。”



“你……到底说了什么？”



鸣子使劲摇头，并不肯说，到时旁边的蝶野一字不漏地说了出来。



宇智波鼬的神色逐渐从放松变作严肃。最后，他叹了口气，踏上了去寻找自己弟弟的路。



在见到佐助的一瞬间，鼬就已经发现，自己的弟弟或许被带坏了。



他看着远处趴着桌子上哭泣的女孩子，心下叹气。



佐助已经发现了他的到来，两人一前一后离开，为那个女孩留下了一个单独的空间。



“你怎么回来了？”



“漩涡鸣子拜托我来找你。”宇智波鼬并未上前，他发现了，佐助脸上的神色并非轻松或者高。想起了那个粉色头发的女孩，鼬说：“你不用拒绝她的。”



“我都被叫做人渣了。”佐助看着宇智波鼬的目光带着些微讽刺，宇智波鼬面色微顿，他其实并未觉得有什么不妥的：“这只是处理事情的方式不同罢了。”



“是吗？”佐助收回目光，脑海里完全转着别的思绪。



如果她就是喜欢那种为了爱可以不顾一切的忍者，那么宇智波鼬呢？总不可能是因为自己吧？



真是可笑……



宇智波鼬似乎看透了佐助在想什么，也并没有深入交流的想法。



他看了看远处，那边已经有木叶的忍者远远监视了。



“她这次会主持中忍考试，虽然大概只是在决赛的时候露下脸。”



鼬说完这句话，就离开了。



》



如果她就是喜欢那种为了爱可以不顾一切的忍者，那么宇智波鼬呢？



佐助不知道，那是因为他的兄长脸皮够厚的缘故。



曾经的木叶上忍宇智波鼬长着一张十分可靠的英俊面容，即便听到鸣子的讽刺，气息也不会紊乱一分，简直足以称得上是逆来顺受。



因此，鸣子偶尔也会忘记，眼前的宇智波鼬是连鬼鲛那样的老实人都可以欺骗的“坏人”。



当宇智波鼬说“我的弟弟还有些生气，但是没关系，他只是自己生闷气，过一阵子就好了”的时候，鸣子没有多加思考，就相信了。



她觉得这是有可能的，因为当年佐助就常常被她堵的说不出话来，过一两天又会正常起来，她当时觉得没有什么关系，最后，他们俩就在天台大打出手。



继而她就有些担忧。



‘我要去道歉吗？……不，不，现在佐助已经那么大了，应该不会再像是小时候一样了吧。’



“春野樱也知道这件事情。”



鸣子睁大了眼睛，盯着宇智波鼬，他微微颔首，将一封信放在了桌子上。



里面的信纸只有一行字。



“漩涡鸣子，你给我回来！”



‘完……完蛋了……’



漩涡鸣子僵着身体盯着那行字，丝毫没有去想为什么这封贴着忍鹰标识的信会被宇智波鼬送过来。



》



在私密性颇佳的卡座里，春野樱将一张照片拍在了桌子上：“看！”



鸣子微微伸着脖子，那张照片上，自己和佐助坐在对面，她虽然在笑着，但是明显很是生气，而对面的佐助微侧着脸，皱着眉。



鸣子倒吸了一口凉气：“佐助还算什么忍者啊，明明看着窗外，竟然没有发现有人在拍照吗？！”



小樱动作一顿，大声说：“重点是这个吗？”



“不是这个……是什么啊……”有些心虚的鸣子微微歪过脸，“我只是想和他说宇智波族地的事情啊，你也知道，他做完任务就不见人了，蝶野制作找了他好多次，都没有找到嘛。”



“不对，你别以为我看不出来！你这个样子像是在说正事吗？”小樱紧盯着漩涡鸣子的表情，她无奈、为难又苦恼，连自己都要心软了！



但是还好，鸣子没在这事上犯傻，她宁愿让小樱知道自己骂佐助的事情，也不愿意让小樱误会她。



所以鸣子深深呼了一口气，抿了抿嘴，露出最可怜的表情，将那件事情讲了一遍。



“这能怪我吗？我也是在生气啊……小樱……小樱……”鸣子拉着小樱的胳膊，她似乎有些失神，是因为自己说佐助是人渣的缘故吗？



鸣子咽了口口水，干笑说：“我不是说他真的是人渣啦，我也知道他只是没有那个意识啊，只是我确实很生气啊……小樱……抱歉……”



小樱微微回神，看着对面的漩涡鸣子，她收回了手，低着头，纤细的胳膊撑在脸的下面，低垂着的睫毛微微闪动着，蹙着的眉毛好像她真的内疚了一样。



她动了动嘴唇，声音就那样出来了：“你骂的是佐助，为什么要和我道歉。”



“你那么喜欢他，我伤害你爱的人，不就是在伤害你吗？”鸣子小声说着，看向了春野樱，她趴在了桌子上，面色又无奈起来，“我知错了，我再也不说这种话了，也不掺和这种事了，你们就自由发挥吧，我永远支持你的决定，fighting！”



小樱眯着眼看着对面的鸣子，她分明还有些不服气，但她总是会说道做到的。这个想法让小樱的心柔软起来，她也略猜到了几分波风水门究竟给鸣子说了什么。



可是鸣子啊，你总得受点教训才不会犯错。小樱又板起脸来：“那你呢？你不也是很人渣吗？”



“我吗？唔……大概、大概有那么一丁点吧……”鸣子从没想过这件事情，可是仔细一想，哇……我好像真的没有资格说佐助呢……



“咳！不过我是有可能和任何人谈恋爱的啊，只要被感动了的话……所以啊，为什么要在一棵树上吊死呢？我不是这样的傻……咳，单纯的女孩。”



春野樱看着对面理直气壮地鸣子被堵得说不出话来，喘了几口气，才问：“那佐助呢？佐助也可以吗？！”



“佐助……”鸣子有些惊讶，然后原本还平平的嘴角忍不住上翘，那不是幸福或者害羞，而是分明的嘲笑，“他吗？好啊，可以啊……哈哈，我就抱着每天都要分手的心情去和他交往吧！哈，佐助……小樱，真有你的！我要把这个当做笑话讲给卡卡西老师听听，他一定会吓坏的，噗……太好笑了。”



‘好笑吗？是啊，确实很好笑……’小樱心里一层一层的疼痛蔓延上来，只是看着对面只把这个当做笑话看的鸣子又生不起气来。



或许，自己真的该打她一顿的。



听着她的笑声，春野樱也觉得这件事情可笑起来：“原来你根本不知道啊？”



鸣子一怔：“知道什么？嗯？佐助喜欢我吗？”她又忍不住笑了起来，清脆地笑声洒落一地，“好啊，如果他喜欢我，那你也要喜欢我才行！我早就想说了……你和他在一起根本就是亏了啊……”

”



‘你根本还没弄清楚，我说的喜欢是什么意思啊。’小樱额角暗自冒出一个十字，她就知道鸣子一天不打就能上房，忍着内心里的微妙感说：“好啊，就算他喜欢你，我也会喜欢你的！”



鸣子微微一怔，继而就有些狐疑起来，“什么？”



“没什么！”小樱又板起脸来，说：“你告诉我，为什么亏了啊……”



“恩？那个啊……因为我觉得像你这样的女孩子，更应该找一个能够全心全意回应你的爱的人啊。”鸣子笑了起来，温柔的笑意就萦绕在她的嘴角，“我希望你幸福，在你找到这个人之前，我会一直陪伴着你的哦！这是只属于你的特别service！”



小樱似乎愣住了，继而眼泪都快要笑出来了。



鸣子有些不满：“我是说真的，你怎么了啊……”



“没什么，”小樱微微掩去自己的眼泪，有些无奈地看着对面一无所知的漩涡鸣子，“有一天，你也会有自己喜欢的人吧。”



鸣子微微一怔，越发为难起来，直到春野樱用认真的目光看着她的时候，她才勉强小声说道：“很难哦……”



“什么？”



“让我全心全意的爱上一个人。”



“我是认真在问的。”



“我也是认真在回答。”鸣子真正严肃了下来，目光冷静地看着对面眼角依旧带着眼泪的春野樱，“爱上我的人，他的情敌，就真的是整个世界呢。



这，可不是在开玩笑的。”



》



鸣子差点又被打了，在她说完“但是，我很乐意把我的爱分给你哦”之后。



看了自己捏紧的拳头半晌，春野樱还是严肃地给漩涡鸣子布置的任务：“你要去和佐助道歉！”



“诶……为什么啊……”



小樱似乎真的生气了：“没有为什么，因为你也是个人渣啊。”



这……无可反驳……



就是这样，鸣子找到了佐助。



每当她想找到他的时候，她总是能够找到的。



佐助似乎才交完任务，他的新队友看到鸣子就兴奋了起来，签名、握手、作别，木叶的忍者大多很单纯，鸣子也有点高兴佐助又认识了新的队友。



只是他还是一副不高兴的样子，难道真的还在生气吗？



鸣子张了张嘴，干脆直接了当地说：“抱歉……”



“……什么？”



“我说抱歉！之前说你大男子主义又人渣的事情。”鸣子看着佐助，他的目光让鸣子有点不自在，“我也只是生气了而已。嘛，我知道的，那个时候你总是冲在最前面是因为想要保护我和小樱，我也知道你拒绝过小樱，只是她……她太爱你了。还有，还有说你坏话的事情，我再也不会那么说了。”



鸣子又深深吸了一口气，湛蓝色的眼珠满是郑重，直直看向了宇智波佐助的眼睛：“你应该知道，我永远不会那么认为的。除了你犯傻的那三年，你一直是我可靠的队友，但我完全都不敢想你回到木叶的事情。明明木叶……”



她似乎有点说不下去了，美丽的面容也染上了悲伤，就像是在终末之谷冰凉的水里面一样。



是啊，谁让她最爱的就是木叶呢？



‘谁让你最爱的就是木叶呢？’佐助微微垂下目光，但是又抬起了眼睛看着略有些纠结的漩涡鸣子，“你能不能不要用仿佛木叶女主人一样的语气说话。”



鸣子眨了眨眼睛，有些为难，“我本来就是嘛……”一代是我的前世，二代是我前世的弟弟，三代是我亲爱的爷爷，四代是我爸，五代是我阿姨，六代……六代是我的师父……虽然很不好意思，但是未来的火影不是我就是木叶丸，我俩这位置可是世袭来的。



现在这种状况，鸣子可不会这样白目地说出来，而是带着试探说：“好啦好啦，你就原谅我吧，唔……大不了……我再送给你和香燐一座楼？嗯？”



什么叫做精准踩雷，大概这就是了。



佐助面色变得难看起来：“不需要！”



“唔！就当我什么话都没说！”鸣子眨眨眼睛，闭紧了嘴。



她故作紧张，只是眼底里还是有好奇之色，佐助只好说：“我之后会去音忍村见她。”



他的神色并不像是去告白啊，鸣子若有所思，似乎已经预料到了什么，“你……要温柔一点哦。”



“什么？”



“没什么，你还没有看我的电视剧吗？”



“……没有。”



“嗯，如果你看的话就会知道苦恋的人有多么辛苦了。”她的声音轻轻悄悄，不知道又想到了谁。



佐助的目光落在了漩涡鸣子的身上，而她却依旧没有看他。



哪怕他的目光停留再久也不会去留意。



“说起来，那个时候是因为我想起了那天的事才会那么生气的呢。虽然卡卡西老师重新送了我发带，但是我还是想要最初的那一个。唔，说的就是那件事！你毁掉了那条发带的事情我会永远记着的。”



佐助似乎怔住了，他没有回答。



“干嘛呀，我可是很记仇的。”鸣子笑了起来，瞳孔里闪动着狡黠的神采，“但是，你也完成了你的约定啊。……恩，这样吧，发带就算了，如果你还能将那底下坠着的珠子找回来，那我就可以实现你一个愿望，无论是什么，我都会答应。”



鸣子相信佐助能够理解她的意思——如果找不回来的话，你就老老实实地记着这件事情吧。



佐助果然听懂了，但是他的反应也在鸣子的意料之中。



“无聊。”他只说了这么一句话，就转身离去了。



“阿嘞？没关系吗？随便做出这种承诺。”蝶野又冒出头来。



“没关系啦，那条发带，肯定早就被他丢掉了。”鸣子打心底里深深嘲笑，‘就让他好好反省去吧，白痴佐助！’



她又皮痒了起来。



》



鸣子很快就将这件事情抛诸脑后，但是佐助可没有忘记。



如果她想要的是原本的那条发带，那么宇智波佐助大概真的拿不出来。



但只是一颗珠子而已，脆弱又坚固，总不会随随便便就湮灭成灰。



终末之谷。



佐助观察着四周，这里跟几年前相比，除了草木更盛，几乎没有任何变化。



如果找不到，那么就算了。佐助心底里想着这句话，又对自己来到这里产生了疑问。



‘就算是找到了，她也不一定会遵守约定吧。’



心底泛起淡淡的嘲意，可是当他看到那颗刻着宇智波家族徽的大树好端端地立在原处的时候，手还是微微颤抖了，原本淡定的神情也带上了些许紧张。



说不定就不见了呢？比如被乌鸦叼走了，被地鼠带回了家。



佐助缓缓掏出了苦无，当年他也是用一把苦无随意的挖出了一个坑洞，那把苦无上还带着漩涡鸣子的血，沾染到了泥土之上，他也没有在意。现在却有些后怕，如果有动物闻到鲜血的味道，说不定就会把那根发带刨出来，然后不知道带到哪里去了。



动作急促起来，直到苦无锋利的尖刃撞击到了什么东西，发出清脆的响声。



佐助的动作微顿，树根处的坑洞泛着清新的泥土香气，那根曾经有灼烧痕迹的发带已经腐烂地看不出原本的样子，静静躺在土壤之中，有些锈蚀的苦无因为被击打到，似乎又擦碰到了那颗珠子，它很不乐意地移开了几厘米，又顺着坑洞的坡度“咕噜咕噜”地滚了回来，静悄悄地贴在那称不上是武器的苦无边上。



佐助静静地看着那颗珠子，又好像回到了当年。扯走她发带的时候，听她骂自己“白痴”的时候，看着她松开手的时候，还有将苦无插入她心口的时候……



后来呢？她还是会拉住自己，还是会帮助自己，还是会骂自己“白痴”……



她还记不记得当年的那些事情吗？会不会在意？



佐助竭力将这些思绪摆在一边，伸手按住了自己的额头，他冷静了下来。



‘这可能就是天意了吧，这……可怪不了我了。’



佐助拿起了那颗珠子，捡起了苦无，离开了终末之谷。



他，还需要做一点准备。



》



‘这是假的吗？等等……佐助会造假吗？’鸣子看了看那枚带着珠子的指环，不可思议地看了眼佐助，又盯着上面的珠子猛看。



说实话，当初买的时候发带也只是寻常的质地，要说找，也还是能找到相同的，但是怎么会连上面的划痕也一模一样？



鸣子仔仔细细地看着那颗珠子。



‘不可能吧？佐助也不可能随便找一个假的东西来糊弄我吧？’鸣子还是觉得匪夷所思，又盯着佐助：“你是学会了什么时空忍术吗？如果学会了这种忍术，就先去吧宇智波斑打一顿，不要用来做这种事啊！”



佐助皱着眉撇开了头，冷静地说：“怎么可能？”



‘那……那就是真的了？’鸣子还是觉得难以置信，以至于连这颗珠子底下连着的指环都忽略了。



佐助虽然没有正眼看鸣子，却在注意她的反应。



“那好吧。”鸣子有点儿不情愿，不是不情愿实现愿望，而是知道自己大概又会遭到九尾和蝶野的嘲笑，她将指环递了回去，“你想好了愿望可以和我说。但是……”



她转了转眼珠，加了许许多多的条件：“不能伤害木叶，不能任性说要离开不见人，不能想着去做危险的事情，不能说让我不做偶像，不写书，不能要求我留在木叶不出去，不能……”



‘怎么？你为什么还不生气呢？’鸣子还以为佐助很快就会生气了，却没想到他竟然真的听完了，就连她最后加的莫名其妙的要求都没有打断，渐渐地，她就说不下去了。



‘真奇怪，这个时候就应该炸毛然后跳起来反驳我啊。’鸣子思考着，‘那么这大概真的就是挺重要的愿望了，能是什么呢？’



“说完了吗？”



“……嗯。”



佐助看着鸣子拿着指环递过来的手，看似十分镇定地接过了指环，然后拉住了漩涡鸣子的手，将指环戴在了她的无名指上，查克拉在指环上绕过一圈，被激发的咒印就附着在了漩涡鸣子的手指上。



“嗯？这是什么意思？”呵，这世上总有奸臣想要谋害我呢！鸣子嘲笑道：“哈，佐助，我告诉你，这种粗糙的咒印对付我可没有效果，我随随便便就能解……”



“如果解开的话，这颗珠子和戒指就会碎掉。”



‘等……等等……戒指？’鸣子怀疑自己是否听错了什么，抬起了手盯着带在自己无名指上的东西。



戒指不应该是上面镶嵌着十克拉大钻石的那种吗？这种也能被叫做戒指吗？宇智波家已经没钱到这种地步了吗？不，不对……现在要考虑的不是这个，而是……



这个所谓的戒指为什么会被套在我的手上？！



“‘如果你还能将那底下坠着的珠子找回来，那我就可以实现你一个愿望，无论是什么，我都会答应。’”佐助拉下了漩涡鸣子的手，让她看着自己的眼睛，“这是你的原话。”



思维逐渐停摆，鸣子罕见地愣住了，看着对面宇智波佐助的脸。她可以从各个角度来说佐助方方面面的缺点，但是有一点，她从来没有否认过——宇智波佐助真的是她见过的最帅的男生之一。



‘他……好像是认真的……不、不是吧……’



“我的愿望就是……”佐助顿了一下，还是说了出来，“你去挑选你想住的房子，然后和我在一起。”



他说的有些勉强，像是玩游戏或者打赌输掉了一样。但是鸣子知道，佐助绝对不会拿这种事情来开玩笑，小樱的脸闪过她的脑海。



‘什么啊，那个时候，你竟然是认真在问的吗？’鸣子有些失神，她只觉得自己又犯了一个大错。



当面开嘲讽，小樱竟然都没有打我吗？她对我大概是真爱了吧……



直到有一只手按在了她的肩膀上，那只手过热的温度似乎穿透衣服烫到了她的肌肤。鸣子的脸腾的红了起来，“这个……那个……”



她的思绪混乱起来，看着对面很是认真的宇智波佐助，像是第一次认识他一样。



但是不可否认的是，心脏狂跳，体温上升，这可是演技都无法演出来的真正的感觉。



‘原来心动……就是这样的感觉吗？只是这种情况未免也太无厘头了吧？我难道已经随便到只要告白我就会答应的地步了吗？啊……小樱，原来你说的没错，我真的是个人渣啊。’鸣子这样想着，嘴唇动了动，一句话不经意就说了出来，“可能会分手哦……”



“……什么？”



鸣子红着脸，可是语气却并不好：“我是说，如果到时候分手了，不要跑去和别人说，都是我的错！”她指着自己。



“你又在说什么胡话，不会分手的。”佐助皱起眉来，“毕竟，像我这样帅气又强大的忍者，全忍界都没有几个。”



鸣子睁大眼睛，匪夷所思地看着佐助，又笑出了声。



“怎么了吗？”这可是你的原话。



佐助现在的神情让鸣子恍然间似乎又看到当年那个就爱跟人赌气的少年。



‘那么就这样吧，反正我对你一向都很有耐心。’鸣子凝望着对面的忍者，仰着下巴说：“那我就先试试吧，把这次的恋爱当做最后一次。请多多指教哦，宇智波佐助。”



她伸出了手，光似乎也照到了他身上。

--------------------

大家可以看到这篇的字数了，诚意满满！
我花了两三个晚上写完了，今天又白天猛改，为此我接下来都要忙着复习了，直到我闲下来OTZ
其实为什么要写这么多字呢？
主要是为了顺理成章，不变人设，我自己是很满意这一篇了，说实话比上一篇满意不知道大家满不满意，如果觉得ooc，也可以当做休闲文随便看看。
反正鹿鸣就已经是老夫老妻模式了=-=
之前有小伙伴质疑为什么鸣子和小樱关系好却没表现出来，这个是因为我笔力不够啦。在我心中，无论是男是女，漩涡鸣某人大概都会很喜欢春野樱。
俗话说的好，缺什么就补什么，鸣人（子）就是缺爱啊！哈哈哈哈哈！
至于鸣子为什么哭——自来也根本不懂cp粉的痛！
以下三次元吃瓜吐槽+附赠小番外，不看吃瓜吐槽的话，直接跳小番外:
·
·
·
》
三次元吃瓜吐槽：
顺便说一下，微博吃瓜吃到了无边桃炎，我从二月份就关注她了，在父亲节前，我基本没见她说什么很有偏向的话。我也从来只看看，不说话，结果某团队和某些粉丝的操作真是让我大开眼界，让我今天连转了十几篇微博，容我对肖某人冷笑，这套路真是骗傻子呢。如果不是这件事，我今天就不会这么努力把这篇码出来，真心的。
·
·
·
》
附赠小番外
谁能想到呢？不过才十七岁而已，火之国的国宝，清纯偶像演员漩涡鸣子手上就带了一枚戒指。

‘那是戒指吧？’主持人樱井颇为挑剔地看着上面的珠子，竟然认不出来那是什么材质，看到制作人挥舞着手上的大字报，四十多岁的他也试着淡然询问：“漩涡小姐，你手上的戒指，是剧组的道具吗？”

“你也这样觉得吧？”漩涡鸣子颇为苦恼，只是歪着脑袋的样子依旧可爱的像是店里精心装扮的娃娃，“是我男朋友给我的？”

“哦，原来是男朋友给的啊。”樱井点着头，突然觉得有些不对，“什……什么？！男朋友！”

“是的啊，”漩涡鸣子依旧眨巴着她美丽的眼睛，一脸的无辜。

樱井捂着胸口，突然明白了为什么这位年轻的女演员会在圈内被称为“小恶魔”。

小小年纪就会玩弄粉丝的心了吗？！你的粉丝的刀片会堆满整个蝶野制作的！

漩涡鸣子似乎也了解这一点，正襟危坐地看向了摄影机。

“本来不和大家说也是可以的，不过我想还是和大家汇报一下比较好。

我，漩涡鸣子，恋爱了。不过，我不会隐退，也暂时不会考虑结婚的事情，戒指只是刚好带在这里而已。

我知道这样大概会有很多粉丝离我而去，这也是没有办法的。因为我准备把我对你们的爱分给一个对我来说很重要的人。

那个……”

她的双眸微微动了一下，又笑了起来，小巧的下巴微微低下，眼神里带着柔软与灵动。

“就算你不再喜欢我了，等下次见面的时候，希望你回想起我们的过往，还能带着笑颜哦，那样的话，就算你对我冷脸相对，我也会觉得幸福的。”

她的笑容就是个纯洁又任性的小女孩，只是有一点点骄纵而已嘛！不就是交了男朋友，多大点事！

樱井喘了口气，按着胸口的手放了下来，似乎看到了她的一部分粉丝放下了刀片。他慢腾腾地说：“不过，我看这个戒指似乎也不是很贵重啊。”

“对我来说很重要啦，这是另外一个重要的人的礼物。”鸣子微微举起手，让摄影机拍清楚，“而且，就算想要摘下来也不行。对了，如果哪天没有见到我带着它的话，那大概就是我们已经分手了。”

“呃，分手吗？”樱井有些奇怪，小心打探，“这个戒指是什么时候带上的啊？”

“大概就十几天前吧。”

“这样就会提到分手吗？”

鸣子微微一怔，觉得有几分好笑：“没什么吧，不是说恋爱的保质期只有三年吗？到时候不管是他爱上别人或者我爱上别人都是很正常的事情吧？唔，只要不出轨，好好的和我说分手，我大概是不会介意的。”

‘好了，她遇到人渣的可能性已经无限降低了。’樱井又坦然起来，似乎看到她的另外一部分粉丝松开了刀，“那……你男朋友不会介意吗？”

“他？”鸣子又笑了起来，“他不喜欢看电视啦，估计你去问他我演过什么，他都完全不知道。”

“哦，是吗？”樱井点点头，又奇怪道，“不过，漩涡小姐，你名气那么大，总有一些共同的朋友吧？难道没有人会告诉他吗？”

他的眼中，活泼可人的漩涡鸣子小姐神情渐渐僵硬了起来，可是却越发让人觉得可爱。

自己可爱的女儿或者妹妹搞砸了事情，大概就是这个样子。

她的脸微微涨红了起来，憋了半天，微微低下了头，不知道是在对谁说：“对……对不起。”

‘没关系啦，怎么会有人真的生你的气呢？’樱井故作大度地挥手：“没有关系啦，漩涡鸣子小姐你有了男朋友，对于粉丝来说，大概就只是被绿了而已啊，你啊，不是做什么都可以被原谅嘛！”

节目制作人猛地一握拳，年末的综艺大赏，稳了！

果不其然，第二天，火之国的所有的报纸，标题都是：

“漩涡鸣子有了男朋友，粉丝：我只是被绿了而已，没关系，漩涡小姐做什么都可以被原谅！”



番外四
================

“这办公室也没多大变化嘛。”自来也的目光在办公室里面绕过了一圈，落在了侧边摆放的沙发上，这不像是纲手或者卡卡西的风格，侧对着窗户，看起来软乎乎的。



他看了一眼就收回目光，对着卡卡西说：“真没想到纲手居然在你就任前就跑掉了。不过如果是你，大概很快就能适应了吧！”



“唉……一点都不适应啊。”卡卡西叹了口气，靠坐在宽广的窗台上，透过后方的大窗户，就是木叶村的著名景点火影岩，一代到五代的巨大雕像似乎紧紧盯着这边，让卡卡西的肩膀都塌了下来。



哦，最近，石像家族马上就要再增加一个了，那就是旗木卡卡西的雕像。



之前临危受命还不觉得，这种和平时候接任火影，卡卡西反而觉得更加疲惫起来。



“你就多担待一点吧，反正现在世界也和平了。”自来也的语气带上了些唏嘘，“唔，虽然没想到是在这种情况下和平了，不过这下我也能放心了。”



卡卡西看着自来也，问：“那个，自来也大人，已经过了几个月了，《亲热天堂》系列的下一作……”



“呃，好作品是要慢慢写的嘛！”自来也垮下脸来，一副不堪回首的样子，“最近倒是写了一本新书，但是我不算很满意，估计你过几个月就可以看到啦。”



“新书？”卡卡西不自觉地站起身体，紧盯着自来也，“那么，原稿……”



“原稿我可没有！在鸣子那里。哎呀，明明没有谈过恋爱，也根本不了解男人，还尽想着些偶像剧情节！人生哪有那么顺顺利利……”



想到鸣子写的那本书，自来也就忍不住吐槽，他可是明白，比起自己的悲剧作品，鸣子那种言情小说估计更受年轻女孩子欢迎。突然，他感觉背后一寒，“唔！行了行了，我先走了，有事的话让忍鹰联系我就可以了，等你就任的时候，我再回来！”



自来也消失不见了，宽广的办公室变得空旷起来，卡卡西叹了口气，又坐回了阳台上。



‘偶像剧情节吗？大概就是帅哥美女在一起的情节吧。嘛，鸣子也到了这种年岁了嘛。相对于小樱，也算晚了好几年呢。’



他看着天花板，还没有正式就任，因为上一任火影‘跑路’，旗木卡卡西已经搬到了这里开始尝试处理火影的工作。



‘是谁说的来着？火影并不是一个好位置，比起居高临下的心态，要怀抱着是给大家打杂的心才能做好。’



哦，对了，是鸣子。



‘唉……我现在就像是被绑在这里打杂吧。’想到这里，他又长长叹了一口气。



“怎么在叹气呢？卡卡西老师。”鸣子手撑着窗框，看看他，又看看办公室，“诶？好色仙人已经走了吗？真是可恶！”



她今天穿着忍者的装扮，想必并没有离开木叶村的意思，只是裙子依旧有些短，梳着高马尾，带着发带，像是精心打扮过的模样。



‘是要去见谁吗？’几个人名在卡卡西心里过了一圈，但是好像又都不是，“怎么了？你找自来也大人有事吗？”



“也没什么，只是想找他改结局。”鸣子皱皱眉，本来已经想走，但是看着卡卡西的样子，又坐在了窗户外面窗台，火影岩就在对面，面无表情的纲手雕像盯着她，她回视过去。



‘竟然那样简简单单地就逃掉了呢，不愧是队友，三个人都很有逃跑的天赋呢……’



鸣子更加无奈，轻轻撞了一下卡卡西的手臂。



“卡卡西老师，你说，为什么有些女性就是那么死心眼呢？还有，身为一个男性，那个加藤断难道没有和纲手阿姨说吗？”



“说什么呢？”



“说‘我希望你幸福’之类的话啊？他不是已经死去了吗？就不能说‘即便没有我，我也希望你幸福。’吗？”鸣子认真说着，看着旗木卡卡西，“别这样看我啊，卡卡西老师，我可是认真在询问呢！这种话对于男性来说是很难说出口的话吗？”



为什么要问我这种事……哦，大概又是取材之类的事情了。



她天生长着一幅清纯的样貌，即便问出这种问题，也仿佛只是纯然的疑问。



这样，有些话就说不出口了。



‘虽然希望对方能够幸福，但是只要是个男性，看到或者想到她会和别人在一起，就会觉得受不了吧。这种情况下，又怎么能将祝福说出口呢？人类，不……深陷情·爱中的人都是这样的。’



即便知道答案，但是卡卡西还是无法坦然回答：“哈哈，鸣子，那都是大人之间的事，你还是，呃……”



他的声音停了下来，漩涡鸣子向后倾斜着身体，面无表情地看着他的脸，似乎已经看出来了他的敷衍，“卡卡西老师，在这种情况下，你只要说‘对’就可以了哦。”



原来根本没有要讨论的意思啊。卡卡西虚着眼，看着漩涡鸣子一抬腿，翻过了窗户，走在火影办公室，熟悉地就像是在自己家里一样。她坐在了沙发上，而自己的话则完完全全被忽视了。



“卡卡西老师你都不知道，好色仙人写了一本新的小说，这就是他写作以来的巅峰了，绝对是！但是，怎么可以把自己设定成女主角呢？这根本就是作弊吧？！”



‘巅峰？’在卡卡西心目中，《亲热天堂》系列就已经是巅峰了，他心里像是长了草，既想让鸣子剧透，又想要等待着去看原作，最后还是不经意地问出了口，至于鸣子的后半句话。



自来也大人把自己设定成了女主角？



咳……旗木卡卡西拒绝去思考这件事的可能性。



“是讲什么的小说？”



鸣子看着目光炯炯的卡卡西，眯了眯眼睛，笑了起来：“就是爱情小说啊！啊……不过，可不是中年好色忍者喜欢的那种颜色小说哦！”



‘中年……好色……忍者……’未来火影旗木卡卡西大受打击。



鸣子根本没有意识到自己这发暴击打出了多少伤害，她干脆趴在了沙发上，掏出了一个本子，在上面画着什么，“那种写十本都比不上人家的一本的感觉，实在太糟糕了啊！还有啊，那个结局……”



卡卡西的目光确实不可抑制地被吸引过去了，目光稍稍上移后就迅速避开了已经有些散乱的衣物。



他可不敢多看，无论是被认为“好色”或者是引发其他什么不好的事情都并非他所乐意的。



‘哎……老师，我看鸣子是根本没把你说的话当回事呢。’



卡卡西还没换上火影的宽袍大袖，依旧穿着上忍背心。



唔，原来如此，坐在窗户边上，自然就会觉得热吧。他微微拉动了一下拉链，干脆走过去，坐在了沙发的扶手上，看着对面的火影岩。



四代目的雕像自然十分严肃，这个时候，似乎三代目的目光也一起看了过来一样。卡卡西漫不经心地别过了目光：“鸣子，喜欢你的作品的读者也很多哦，这样说的话，会让自己的读者不高兴吧。”



鸣子的动作微微一顿，支起身体来，看着卡卡西面罩包裹的下巴：“那你说一本啊？哪一本最好看？”



卡卡西微微回头，又转过了目光——鸣子的衣服领口未免开的有点大。咳，不过这种事情由我提出来，就会像是性·骚·扰了吧。



“说不出来吧！净会骗人！”鸣子不高兴起来，皱着眉毛，就像是他真的做了什么十恶不赦的事情似的，“原本我是要告诉你两个消息的，现在，我就只告诉你一个好了！”



‘两个消息？估计就是要出版新书之类的事情吧。’试着将某些画面清出脑海的旗木卡卡西敷衍着点头：“好，好，你说吧。”



‘什么嘛，我可不是小孩子了。’鸣子心里想着这个，可是能够吓卡卡西一跳的雀跃感萦绕在心间，她的嘴角高高扬起，声音清脆悦耳：“卡卡西老师，我把带土复活了哦！”



卡卡西呆愣住了，神色中看不出高兴还是不高兴。



‘咦？不是吧？’鸣子看着近在咫尺的面罩，眼珠一转，就伸出手来。



不过，火影就是火影，哪能那么轻易地就范呢？



鸣子的手在接触的卡卡西的面罩的时候被按住了，他眼神里透着无奈。



“你在做什么啊？”



“想要看看卡卡西老师你长什么样啊。”鸣子随意地说着，就像是完全不觉得卡卡西会生气一样。



“为什么要让他复活呢？完全……没有必要吧……”



鸣子松了口气：“你不是觉得亏欠了他吗？”在他死去的时候，竟然露出了那样的表情。这样的话，促使他用出那个术的我不也有责任了吗？



卡卡西说不出话来。



虽然觉得他做了很多坏事，死有余辜，但是也觉得是自己没有保护好队友才导致了这样的事情。这也可以理解，因为他的命，几乎可以说是两位队友换来的呢。



鸣子看着卡卡西，仿佛她才是比较年长的那一个，“当然，你不要觉得我是为了你哦。就像是卡牌游戏，墓地里躺着一张五星卡，我刚好抽到了‘死者苏生’，自然就会想用嘛。”



‘死者苏生？这到底是什么游戏啊……’卡卡西虚着眼，觉得自己有些跟不上时代的脚步了，“但是，只要他出现，其他忍者村……”



“只要大名和影说没有问题，那就没有问题，忍者不就是这样吗？”鸣子笑的狡猾，似乎相当得意自己的操作。



“为了买下他的命，我可是花了大价钱，必须要让带土大叔好好赎罪，直到他生命的最后一刻才可以啊。”她很高兴，似乎已经忘记了自来也的书带给她的挫败感，抽回了手，翻下了沙发，居高临下地看着‘打杂忍者’旗木卡卡西。



“但是，土影大叔说不定又会想要占我便宜，卡卡西老师，你要帮我哦！这段时间我就不会木叶了，如果他寄来什么莫名其妙地信，你就当我暂时休假，联系不上就好啦！”



鸣子说着，竟然伸手将卡卡西原本松开了些的拉链又拉了回去，还学着他的语调笑道：“今天依旧是帅帅的旗木卡卡西哦！哈，那么，我就先走了，卡卡西老师！”



这次，她从正门离开了。



火影大楼依旧很是繁忙，鸣子一路和人打着招呼，直到出了大门，躲在了树下的阴影里，才又回望了眼火影办公室的巨大窗户，接着又看向了对面的巨大火影岩。



她让卡卡西老师为难了吧，身为朋友的立场和身为火影的立场究竟哪一个比较重要呢？



但是这也不过是当上火影的第一个难题，甚至算不上是难题。



九喇嘛的声音在心底里响起：“卡卡西未必想要让宇智波带土复活，不把你想做的事情告诉他，这样可以吗？”



“不了，就是真的不知道，才比较容易撇清。”她已经将事情处理好了。



“既然知道是需要撇清的事，你偷偷摸摸地做不就好了吗？”蝶野也插话进来。



鸣子站在树下，却感觉那边火影岩上巨大的火影雕像，似乎都在注视着自己。她叹了口气，说：“不，这次我可要堂堂正正地做才行。”



》



电视机上，正播放着漩涡鸣子的电视剧，忍者们难得聚集在木叶的休息室里，一起重看这一个从昨天起就在忍者中引发轩然大波的情节。



《火之国爱情故事》是一部职场剧，讲的是大名府的大企业Akatsuki的员工莉香和丸治的故事。



Akatsuki，这名字是不是很耳熟？



不，应该说，任何一个上忍都知道这个名字究竟是什么。



这不就是晓吗？！



“大家好，我是Akatsuki的莉香，那个……”饰演莉香的鸣子面对村民们，显得有些紧张，“本来，我也可以以别的身份和大家见面的，但是，但是……那样也不能抹消Akatsuki曾今做错事情的事实，第一任社长在企业建立之初，就曾经立下志向，要做一个清清白白，可以拯救世界的组织，但是这个理念并没有被坚持下来。



……



不，如果想要换个名字，就摆脱一切，不仅是对以往大家所作出的牺牲的亵渎，也是十分无耻的事情。所以，我最终还是决定在这种情况下，向大家道歉。……我的目的不是要挑衅。从今天开始，Akatsuki一定会踏上新的道路，大家……无论是谁，如果见到Akatsuki有行差踏错之处，无论何时，请直言不讳地指出来，我们将以谦逊的心接纳那一切。



虽然，不知道我的心意能不能传达给大家，也知道这些话根本不足以弥补过往的伤害，但是Akatsuki将会以自己的方式再次努力，这就是我要说的。”



嗯，这就是电视剧里化工大厂Akatsuki在化工产品泄露，导致村民死亡后，员工莉香请求村名原谅时所说的话。



导演还给了漩涡鸣子一个大大的特写，仿佛她真是对着电视机面前的人说的一样。火之国各大报纸今天还出了关于这部分情节的报道，甚至还隐隐约约普及了Akatsuki的前世今生，就像是生怕有人不去看。



房间里，忍者们嗡嗡讨论着。



“哈？这种理由我可不能接受。”



“唉……鸣子好好的，干嘛要去管晓的事情啊……”



“你不知道吗？长门和小南，包括那个第一任社长，都是自来也大人的弟子啊！”



“咦？你怎么知道？”



“我哥邻居家阿姨的小叔子的儿子说的，当时长门换上写轮眼的时候，他就在旁边！”



“也没办法吧，现在大家都知道了晓组织的领头人就在雨之国，唔……不会是有人上门寻衅吧？”



“啊？谁？谁敢？”



“切，那我也不要原谅晓，见了面我非得让他们尝尝我的厉害不可！”



“你在搞笑吗？你是打得过宇智波鼬还是打得过长门？”



“哈，那你呢？你连小南那个女忍者都打不过吧！”



“说起来，晓除了挑动战争以外，干过什么呢？”



“他们杀了很多有悬赏的忍者吧。”



“还杀了人柱力。”



“袭击了木叶。”



几位忍者沉默下来。这些事情，好像都过去了，嘛……就算没过去，好像除了最后一项，和普通忍者都没有什么关系啊。



“唔……不过现在晓没剩多少忍者了吧？我现在退休的话，应该也有机会加入吧？”



另外几个忍者循声望了过去，那个忍者悚然一惊，“啊，并不是说我想加入这种邪恶组织！但是！但是！这种组织一定要有人牺牲，打入内部才可以吧！”



“切……哪里轮的上你……起码是我这种一个打十个的上忍才可以！”



“打十个？打十个影分身吗？”其中一个摇摇头，“别管了，反正有五影来操心，这么高调，如果没有五影的首肯，根本不可能吧？”



另外一间房间内，完全没有意料到会有这种事情的旗木卡卡西盯着电视机里的画面，在场的其他忍者根本无法透过面罩，看清楚他的神色。



‘嘿，卡卡西的心里在想什么呢？’



‘啊，漩涡鸣子大概已经和他说了吧……’



‘真是了不得，没想到还有这种操作，只要是忍者，大概都会知道晓组织又复苏了吧？’



‘看起来弱势，但是实际上相当强势啊。’



‘无所谓吧，反正晓组织的那帮忍者根本没有多少人能阻止。好歹一起战斗过，其他忍者村应该也都知道，睁一只眼闭一只眼就过去了。’



‘不是还有那个带土吗？’



‘唔，看在忍界大战没有牺牲多少忍者的份上，好像也没必要……’



会议室里，各家的家主及上忍，互相交换着眼色。火影还没有正式就任，所以他们才被拉来了这里，都是卡卡西的前辈和同辈，也没有什么尊重不尊重的说法，这些经历过忍界大战的忍者，都只觉得有些好笑而已。



站在最前方的旗木卡卡西依旧在想着此前的事情。



“啊，对了，卡卡西老师，为了让你知道我也不是那么任性的，实在撑不住的话，就让土影大人来找我吧，反正我一直都在的。”



‘所以说，那个时候说的任性的事，不是带土复活的事情吧？你就是明知故犯的吧？’卡卡西几乎都能想象的到刚卸任的纲手大人嘲笑的表情了。



木叶的教育难道真的出了问题了吗？



‘三代、那个叫乌鲁西的忍者、伊鲁卡……然后是自己……唔，还有自来也大人，到底……到底是哪个环节出了问题呢？’卡卡西真是百思不得其解。



“我也不是想要在这么多忍者的面前指责你，只是漩涡鸣子到底还是木叶的忍者，这样未经允许就加入这种组织，挑衅其他国家，未免太过分了。”



转寝小春面带刻薄，只是卡卡西竟然觉得自己完全能够理解。



“只是下忍而已，加入这种组织，大概就像是参加棋牌俱乐部而已吧。”转寝小春眉头一皱，没想到最先搭话的竟然是和棋牌完全沾不上边的日向日足，他白色的眼睛看着转寝小春，“如果不与其他忍者村任何宣告，就偷偷摸摸地行动，才更加惹人怀疑。”



“大概就是这样吧，只是又得要接到土影大人质问的信函了啊。”奈良鹿久面带无奈，五影当中，只有大野木时不时地弄封文书过来。



“木叶难道会怕岩隐村？哼！”转寝小春撇了一眼奈良鹿久，对着卡卡西不甚客气地说，“我知道她自认能够摆平这些事，可是不要以为在外面随意地晃荡，就不是木叶的忍者了！卡卡西上忍，身为她的带队上忍，你要和她说明白这件事情才可以！”



“好的，唔……”卡卡西虚着眼，“那就传书自来也大人，不，让大和……”



“不！”沉默许久的水户门炎紧盯着旗木卡卡西，“离就任还有段时间，你亲自去带她回来。”



》



距离那一集播放已经有几天了，鸣子一只手敲着桌面，一手按着自己的额角，平放在桌面上的剧本一页都看不下去。



“木叶那边还没有消息传来吗？”



多斯头也不抬地回答：“没有。”



“唔……”鸣子趴在了桌子上，侧着脸去看盯着一沓厚厚资料的多斯，“对不起哦，多斯。”



“什么？”



“我这算是把蝶野制作的未来压了上去啊，明明正是在和各个国家进行合作的时候呢，说不定会被狠狠抵制呢。”



“你也有可能会被抵制的。”



“如果被抵制了，我隐退就好了。”



“如果蝶野制作被抵制了，换个名字继续开好了。”多斯依旧毫不在意。



鸣子眼角抽了抽，盯着多斯手上的资料。



她可是很认真地在问问题呢，但是他根本不关心蝶野制作的未来，还在研究晓的情报呢！



“以后大家就会了解的，你是为了这个世界，拿着木叶对你的信任去赌博的。”多斯抬起眼睛，比起和忍者毫不相关的蝶野制作，当然还是晓更吸引人，“木叶村不就是你的丸治吗？不要想那么多了，好好去演戏吧。”



直到鸣子站在了摄影机前，依旧在想着这句话。



‘说是木叶就是我的丸治，莉香最后可是会离开丸治的。我可不要离开木叶，就算是死皮赖脸我也要呆在木叶啊。’



想是这样想，鸣子依旧很是认真地完成自己的戏份。



这不是电视剧的结局，却是最后需要拍摄的一幕了。



丸治迟到了，莉香等了他很久，也知道他是在和另外的一个女孩在一起，她发火了，丸治却觉得莉香无理取闹，也无从解释，生气的离开了，将莉香一个人留在了公园里。



这是莉香决定放弃这段感情的开始。



如果做不到共情和入戏，那就称不上是一个演员。



而漩涡鸣子在这一方面从来都不需要让人担心。



这一幕已经从几个方位拍了两三遍以便剪辑，现在不是特写，而是大景别的拍摄。



漩涡鸣子依旧演的很动情。



她没有掉眼泪，盈盈的泪水和眼睛里的失望却可以让观众们轻易分辨出来，这一次和之前的所有争执完全不同。



心碎氤氲在她的眼中，她仰起头，身影就像是天上的月亮一样寂寞。



导演和其他工作人员一样，沉浸在这一幕里，依旧没有喊停，就在这个时候，高高支起的大灯掉了下来。



仰着头的鸣子，眼前光芒一闪，听见了周围人的惊呼，有些迟钝地意识到发生了什么。



‘如果真的离开丸治，大概就会像是一步步接近死亡一样吧。是因为这样，所以才无法给予祝福吗？’



蝶野会将那个灯挡住的，她闭上了眼睛，甚至比方才更加难过起来。



只是肩膀感觉到拉扯的力量，再回神，自己的头已经被按在一个人的胸口上。



“哐当”一声，灯掉在了不远处的地上，鸣子感觉到自己的心和旁边人的心似乎同时剧烈跳动了一下。



不……她并没有害怕的意思，只是搂住自己的这个忍者……



“呀，卡卡西，没事的啦，我在的话，鸣子怎么会这么容易受伤呢？”蝶野叫着，方才它轻而易举地挡开了那个掉落下来的大灯，顺便还摆出了一个帅气的pose，“喂，导演，你拍到了吗？哎呀，我的画面能剪到电视剧里面去吗？”



导演看着自家的女主角，火之国最受欢迎的女偶像被一个忍者抱在怀中，听见蝶野略带谄媚的声音，也赶紧回了神：“喂！灯光师，你怎么搞的！咳！这一幕拍完了，大家先去休息，等会再来收拾！快快快！”



他们的速度仿佛并不比忍者慢多少，一个个的迅速撤了个干净。



“诶？导演，等等……”蝶野跟着导演和工作人员飞了过去。



“……我可从来都没有想到拍电视剧也会有危险呢。”卡卡西的声音散漫，目光从那些人的背影上转回来，“你怎么不躲开呢？呃……”



漩涡鸣子望着他，原本就盈满泪水的眼睛里，倏尔就滴下了一滴眼泪。



“怎么是你来了呢？”她哭出了声，方才那个绝望的莉香就不见了，站在卡卡西面前的就又是漩涡鸣子了。



卡卡西微微侧过了头，任由鸣子将眼泪糊在了自己的忍者背心上，心下又是叹气：‘糟糕，这不是完全没有办法严厉地说话吗？’



“那个……你是想要那个男主角吗？我可以把他叫回来哦。”说是这样说，他的脚步可没有动一下。



鸣子吸着鼻子：“我还以为你生我的气了。”



“怎么会呢？”她还没有出戏吧，我可不知道接下来的台词呢。卡卡西还没注意到自己的声音变得轻柔起来，就听见鸣子说：“带土的事也是，木叶的事也是，晓的事也是，火影的事也是……还有我好久之前说你总是爱迟到，特别不靠谱的事……呜……”



“……抱歉，如果不是你这么说的话，我还真不知道你有这么多的气要生呢。”



她笑着低下了头，不知道想到了什么，“卡卡西老师，你真的是个笨蛋啊。”



“唔，现在你已经到了要说自己的队长和老师是笨蛋的年纪了啊。”卡卡西的声音很沉稳，鸣子却感觉到他搂住自己腰部的手很用力，用力到她的心也快要跟着跳起来了。



“不是，”她似乎已经听见九喇嘛在嘲笑自己了，鸣子已经收拾好了属于莉香的那部分情绪，可是不知怎么的，还是非常高兴。



歪着头看着依旧没有动作的旗木卡卡西，月光就映在她的眼瞳里，鸣子轻声说：“不想负责的话，现在就可以松开了哦。”



卡卡西身体一僵，微微推开鸣子，语气颇为认真，简直要到了可笑的程度：“这可是正常的救治动作啊。”



“是啊。”鸣子还在笑着，用带着的手帕擦了擦自己的眼角，甚至还来得及用兜里的小镜子看了眼自己的状况。



‘真是冷静……’卡卡西微微松了口气，不知心里是什么滋味。深呼吸，放松身体，心跳就会逐渐平复，大脑也渐渐运转起来。



她不至于躲不开那样的灯，为什么会不动呢……果然，还是劝劝她，不要让她再演戏了吧。



他的余光看着鸣子，鸣子也确实出乎他的预料，她极其自然地将手抬了起来，放在了卡卡西的心口上，歪着脑袋看着那里。



“呃，你在做什么？”



鸣子眼神莫名，甚至带了些好笑的意味：“没什么。只是觉得有趣罢了。”



“有趣？”



“是啊，有趣。”她收回了手，煞有其事地点点头。镜子在指尖翻转，鸣子的语气意味深长：“卡卡西前辈，我知道你的来意了，今天太晚了，明天吧，明天我们回木叶。”



》



直到坐到了木叶的会议室内，卡卡西都还在想着那个称呼。



卡卡西前辈……



鸣子怎么会这么叫自己？



“……这些事都是可以解决的，我已经以晓组织首领的身份，和其他四位影达成了相关的协议，他们会出函质问，然后晓会在火影的介入下，公布组织名单，并且同意每一个忍者村安排一位忍者加入晓，只要通过考核。”



“他们应该不会这么容易就同意的。”



“当然还有尾兽的原因，”鸣子笑了起来，“当时虽然五位影都同意了让尾兽自由自在的生活，但是时间长了，总会有人不放心，如果这样的话，能够让他们确定尾兽的动向，只要不被别人利用就可以，这样何乐而不为呢？”



水户门炎思考着，在场的忍者还有转寝小春和奈良鹿久。



如果这样，晓就可以成为官方承认的组织。五大忍村有很多事情不方便插手，很多情况下也不能在没有委托的情况下主动出手，不过晓就可以。



他们很快就想到了这一点。



水户门炎抬了抬眼皮：“晓的人手不够了吧？”



‘啧，坏老头！’鸣子仰了仰下巴：“确实不够了呢，毕竟那种实力的忍者，哪个村子会傻到向外推呢？”



被内涵到了的两位顾问脸色难看，鸣子继续说：“虽然长门和小南现在不能随意离开雨之国，但是带土……”



“什么？带土没死？！”奈良鹿久惊呼。



鸣子眨眨眼睛，没有去看旁边的旗木卡卡西，“这不是正常的吗？长门都没死呢！带土当然也没死了啊！”



糟糕，她又想要笑了，只是她可是专业的！



“说是晓，其实就是给五个忍者村提供一个缓冲的机会，在村子与村子发生冲突的时候，有机会进行调节。”



转寝小春看着对面冠冕堂皇的漩涡鸣子，心里嗤笑：‘大概又和上次一样。这对晓来说也是个好机会吧，如果不转到明面上来，现在的晓也只不过是名存实亡，只能笼络到飞段、角都那种邪恶的忍者，还是会被挂到通缉名单上。现在这个时机，一则借着这次机会，晓组织就可以以脱离木叶的影响。



二则，其他忍者村根本不会相信木叶完全不知情，只会以为木叶也支持这件事情，阻力就会小很多。



三则六代火影没有就任，如果其他忍者村不同意，在旗木卡卡西就位之后，也可以以不知情为借口，顺势阻止这件事情，有这样一层遮羞布，其他忍者村也该满意了。



不过，你就这么不想要晓成为下一个根组织吗？’



转寝小春知道，就算指挥不动长门这帮忍者，但是只要漩涡鸣子在，在其他忍者村的眼中，晓组织天然就是倾向于木叶的，那么多强力的忍者聚集在一起，其他忍者村又怎么可能不戒备晓呢？说不定过几年，就要扶植起另外的组织进行打击雨忍村了。



她感叹道：“你真是比你的父亲出色很多。”



“你是想说邪恶吗？如果是这样的话我就欣然接受。”



“不过，你总该记得，你还是木叶的忍者。”



“那是当然。”



“不，”小春摇摇头，“我的意思是木叶会为你遮风挡雨。”如果你直接和我们商量，我们也自然会同意。



但是要付出的代价不是更多了吗？鸣子笑了起来，转向旁边的旗木卡卡西：“那不是当然的吗？卡卡西老师，你会为我遮风挡雨的吧？”



旗木卡卡西撑着有些头疼的脑袋，无奈地说：“嘛……不，我完全不想。”



“欸？”鸣子眨眨眼睛，凑近了卡卡西，“那需要我色·诱你吗？卡卡西前辈？”



房间里安静了下来，还是水户门炎打破了沉默：“咳，事情就这样吧！小春，我们走吧。”



转寝小春沉声应答：“嗯。”



“咦？等等啊，小春前辈，我还想让你给推荐一位医疗忍者加入晓呢！对了，你的孙子和纲手阿姨学的怎么样了？别这样看着我嘛，晓的生活很有趣哦，绝对能让他的实力再上升一大截……”



奈良鹿久看着漩涡鸣子跟着两位顾问出了门，又回头去看捂着脑袋不说话的旗木卡卡西，一时之间，竟然不知道说什么好。



漩涡鸣子，真是出人意料。奈良鹿久强忍住笑意，板起脸来说：“卡卡西，你知道的吧？带队上忍是绝对不能对自己带的学生出手的。”



“她已经算不上是我的学生了。”



“哦……”



卡卡西身体一僵，看着奈良鹿久，急急解释道：“她只是随意一说而已，嗯，鹿久前辈你当时不在场，四代已经说过她这个问题了。”



“嗯……”



卡卡西眼角微抽，‘既然都嗯了，就不要用看人渣一样的目光来看我了啊。’



他又头疼脑热了起来。



原来如此，原来叫我“前辈”是这个意思吗？



》



早上开完会，直到傍晚的时候，卡卡西依旧时不时地思考这件事。



鸣子根本没回来，也不知道是不是又回去拍戏了。



‘大概又是在开玩笑的吧？’



可是联想到前一天她的动作和表情又好像不是。



‘不管是不是，我要怎么澄清呢？还是完全不要再提起？反正无论是两位顾问还是鹿久前辈应该都不会在别人面前提起这件事的吧？’



处理完公务的卡卡西靠在了椅背上，远方的火影岩似乎依旧在盯着自己，他回视过去，“波风水门”依旧面无表情。



水门老师那天到底说了什么呢？去问鸣子，也都只有一个回复。



“我老爸说让我不要那么轻浮，卡卡西老师，你认真地告诉我，我难道是一个轻浮的女孩子吗？”鸣子那个时候也是很认真地询问，但是卡卡西还是没有给出答案。



如果是有意的，那大概就是轻浮了，可是如果只是无意识地亲近，那就无法算是了吧。说到底，大家都在享受你的亲近，没有人提醒，大约也是正常的。



而且，水门老师怎么可能说自己的女儿轻浮呢？与其说是轻浮，不如说是不要给别人希望吧？他自己不就亲眼见过吗？水门老师拒绝别人告白的样子。



“我这一生只会爱一个人，那就是漩涡玖辛奈。无论是她衰老、死去，她都依旧是我最爱的女人。”



漩涡鸣子可没有一丁点儿这样的观念。



卡卡西和自己老师的雕像对视，脑海里又冒出了那天看到的拍摄。



他也在等待的时候稍微翻看了一下剧本，上面明明是说男主人公还爱着另外一个女人，所以无法解释吧。



可是只要看到那个男演员的眼睛，就会明白，这个笨拙的男人到底是什么什么才离开。



生气、心疼、无地自容，没法接受她的心碎和绝望，更没法接受自己在她心目中的形象变成了胆小鬼和恶人。



所以，只能懦弱的甩手走人。



‘这部电视剧或许真的能成为杰作呢……’卡卡西望着窗外，‘你是真的没有喜欢上任何人吗？那么为什么又能演出那样的心碎呢？明明除了那三年，我几乎是看着你长大的呢。’



窗外的光由明转暗，半晌，卡卡西喃喃：“还是说，你居然连我，都骗过了呢……”



眼前一亮，鸣子打开了房间的灯，看了过来：“什么骗过了？啊，说的是晓的事情吗？”



她脚步轻快地走了过来，边走边说：“我也想告诉卡卡西老师啊，但是以卡卡西老师的立场，就算帮忙，我也不会开心嘛。”



就像是什么都没发生一样，鸣子搬了把椅子坐在对面，撑着下巴看着桌上的文件，却没有要动的意思。



“看起来都处理完了啊，不下班也不开灯，卡卡西前辈，你在做什么啊？”



‘又在叫我前辈了啊。’卡卡西想着，轻咳一声，语带暗示地说：“那个，鸣子，如果是想要让顾问安心，也不用来捉弄我哦。”



“嗯？”鸣子眨眨眼睛，像是她真的非常无辜一样，“不啊，我还没有那么强烈的牺牲精神呢。”



‘牺、牺牲吗？嘛，某种意义上来说，确实是牺牲了吧？’卡卡西试着把这两个字合理化，但还是被打击到了。



对面，鸣子嘴角微微翘起，身体微微前倾，颇为认真地看着他：“你真的生气了吗？”



“啊……算是吧。”



“那……我好伤心，你会原谅我吗？”她直勾勾的看着卡卡西，双眸就像是会说话一样。



‘啊，说真的，你真的没有恋爱过吗？’真正没有恋爱过的成年人旗木卡卡西眼神有些飘忽，“唔，不想。”



“诶？”鸣子好像很失望的样子，“反正，如果你不喜欢我，我就要去喜欢别人了。”



“……真的吗？”



“真的，我才不要伤心呢！”鸣子斩钉截铁地说，卡卡西又想起了那天那一幕。



就算是心碎欲绝的样子也依旧很美，可是谁又会忍心让你到那一步呢？



虽然，根本不可能有那样的事吧。



卡卡西很明白，更大的可能是，漩涡鸣子好好哭一场，然后就又去做其他事情了。



接着……接着过一段时间，就会有忍者喜滋滋地来补位。而她，估计也不会拒绝。



‘水门老师，指的难道是这个吗？’卡卡西看着歪着脑袋看着自己的漩涡鸣子，心里想，‘就算是接下来被她指着嘲笑说，居然骗到你了，也无所谓吧，毕竟这种机会说不定只有一次。’



卡卡西慢腾腾地说：“就算我要比你早死？”



“你早早死去，我就去喜欢别人。”鸣子连思考都没有，就那么理所当然地看着旗木卡卡西，好像他一定不会介意一样。



卡卡西眉头一跳，问：“谁呢？”你会喜欢谁呢？



“不知道，”这下鸣子似乎认真思考了起来，卡卡西感觉自己的心慢慢被提起来了。



“凯老师吧，他肯定会活得很长的。至少，他可不是随随便便就会送死的人。”她大概是看出来了，湛蓝的双眸都是欢乐。



“唔，那可不行。”



“为什么呢？”



“唉……”卡卡西深深叹气，“因为我会努力活下去的，到时候凯也不会接受一个七八十岁的你的。”



鸣子笑了一声：“什么呀，就算我七八十岁了，也会是个受欢迎的老太太的。”



“是啊是啊……”卡卡西微微低头，再一次庆幸自己带了面罩。



这时候他猛然想起来，鸣子难道不是还没有见过他没带面罩的样子吗？



等等，这到底是什么情况啊，他不会真的被涮了吧？



“卡卡西老师，你总是会在莫名其妙地地方纠结呢。”鸣子绕过了桌子，走到了卡卡西的身边，靠在桌子边缘看着他，“不管究竟发生了什么，我是真真切切的爱上了你了哦。”



卡卡西微微一怔，眼睛里只有漩涡鸣子的身影，她似乎还在苦恼什么。



‘虽然整天拿着带有颜色的书晃荡，但是和别人说起这种书就会脸红，倒也真不愧是你呢，卡卡西老师。’鸣子为难了一瞬，就低下头来认真看着旗木卡卡西，“卡卡西老师，这种事难道还要我主动吗？”



“嗯？”



她皱皱眉，脸慢慢的红了起来：“你，难道就不能主动抱抱我吗？”



这下，木叶未来火影，旗木卡卡西上忍，真正的呆住了。



》



《火之国爱情故事》播出完毕了，大家早有意料，因此在看到结局两人并没有在一起之后，除了哭的稀里哗啦，倒也没有做出什么过激的举动。



自来也的原作也相应发售，销量空前。只是当一些女性读者在阅读自来也的其他作品的时候，都不约而同的唾弃起来。



“那是她们没有品味的缘故！”自来也举起自己的酒杯一饮而尽，“鸣子当年可是看的津津有味呢！”



卡卡西手一僵，看向了自来也。



找到了，木叶教育出问题的原因找到了……



自来也根本没发现自己忠实读者的目光，遗憾地摇摇头：“这可是我写的最好的书之一！还有那些男读者，也跟着起哄，说莉香不可能离开丸治，呵，那可是有原型的！”



‘原型？’卡卡西想起了鸣子说的话。



“心碎吗？好色仙人把自己设定成了女主角，我就照着他演咯。”可惜他当时完全没有注意到鸣子有些躲闪的目光。



因此这个时候他感慨道：“自来也大人真是很厉害了，竟然真的把自己的故事写了出来。”



“嗯？我的故事？”自来也诧异地看着卡卡西，笑了起来，“鸣子和你说的吧？哈，她还完全不知道呢！”



“嗯？”



“我是说，我这本书其实就是以她为原型的啊？像她那样子觉得爱不起了，就能耍赖转身离开的女孩子可不多见啊。”自来也语带感叹。



“……那，男主人公是……”



“男主人公？”自来也试着掩盖自己平静外表下的得意，“这世界上像我对纲手那样深情的忍者怕也是不多见啊，哈哈哈！……嗝，糟糕，我先走了！”



自来也没有在意僵住的卡卡西，消失的无影无踪。



果不其然，没过一会儿，鸣子就出现了。



“嗯？好色仙人呢？”



“自来也大人先行离去了。”酒铺主人笑得灿烂，没有问眼前的火影大人一句，就将桌上的酒收的干干净净。



“真是的，我又不会催他写书。”鸣子嘟囔一句，又对店主说，“谢谢老板你啊！”



“嗯嗯，应该的应该的！”店主喜滋滋地去了后厨。



‘原来如此啊，自来也大人根本是怕这件事情暴露出去啊。’卡卡西侧着头去看鸣子，她不知道是从哪里赶来的，鼻尖微微泛红，几天没有见到人了，还像是和什么都没发生一样。



卡卡西的目光就像被针牵引了的丝线一样，缠在她的身上，她好像一点儿都没有察觉，对于卡卡西这么晚跑出来和自来也喝酒也没有一句询问，还在笑着品评哪一个下酒菜比较好吃。



他开口：“你有事要找自来也大人的话，现在去追还来得及哦。”



鸣子有些诧异地看着卡卡西：“你在这里，我为什么要去追他呢？”大约是觉得这个问题很可笑，说完她就笑了起来。



“……他说《火之国爱情故事》主人公的原型分别是他和你呢……”



鸣子真心被呛到了，一边咳嗽着，一边还要笑，“唉？好色仙人真是厚脸皮，哈……唔，你放心，我只喜欢帅气的忍者。好色仙人？不……不可能……你都没有见过他小时候的滑稽样子！”



“……但是，那个时候，你也还没见过我的样子吧？”



她这时候才发现旗木卡卡西是认真的，明明一直以来都是那么散漫的忍者，谈起恋爱来却喜欢在各种地方较真啊。



‘哎呀，老爸，你所说的男人的嫉妒心，就是这么回事吗？’



鸣子觉得好笑，但是这个时候笑起来，大概真的会很糟糕，因此她正色起来：“你在说什么呢？卡卡西前辈，当时你一进门，小樱就认证了你绝对是个帅哥哦！”开玩笑的，她怎么可能记住那么久远的事情。



“而且无论是什么时候，都很帅气，救我的时候很帅气，使用雷切的时候很帅气，就算是使用写轮眼过度，倒下了也很帅气，被凯老师背着跑也很帅气……”



鸣子又笑了起来，只是因为卡卡西的表情太过好笑了而已，哪怕他带着面罩。



她凑近了卡卡西的脸，说：“还有做秋刀鱼的时候很帅气，通过中忍考试的时候很帅气，保护队友的时候很帅气……是哦，卡卡西老师，你可要小心呢，我可比你想象的要了解你！”



她又在得意了，虽然不知道在得意些什么，只是她整个人都那样闪亮，金色的头发是那样，眼睛里折射出的光芒也是那样，嘴角的笑容还是那样。



如果卡卡西这个时候没有喝酒或者又没有因为漩涡鸣子之前的话而晕头转向，就会听见鸣子说：“带土最近还在和我讲你的坏话哦，好像根本不知道，我掌握的他的糗事比他自己都多呢！真的是好笑！”



“呐，鸣子，结婚吧。”



他说的很认真，但是却带着酒气，连明天能不能记得这件事都不知道。



鸣子想起了带土的话。



“卡卡西可是个相当死心眼的忍者啊，我告诉你啊，你要是随随便便甩了他就走，可别怪我和你翻脸啊。”



“在说什么呢？我可是相当认真的在谈恋爱啊带土大叔。”



“切，有本事他求婚，你就答应啊！你知道的吧？如果嫁给他，你基本上就告别火影这个位置了。”



‘火影的位置啊……’鸣子心里想着，却沉醉在卡卡西的眼神里，‘竟然敢在这种情况下求婚，看来卡卡西老师你对自己的帅气程度真的很是自信啊。’



这个忍者是爱着我的，虽然不知道是从什么时候开始，也不知道会有怎样的未来，现在还醉醺醺的，根本不知道喝了多少酒就敢这样求婚，但是算了，就这样答应他吧？



不然要怎么办呢？反正我也同样爱着他啊。



“好啊。”她无比自然地答应了，只是她永远不可能那么老老实实地就说“好”。鸣子看了看自己手上的表，说：“现在还差半个小时到十二点，半个小时之内，我要见到戒指，否则，卡卡西老师，你就继续努力吧，老板，麻烦给我再上一杯茶。”



话音未落，身边的忍者已经消失不见了。

--------------------

我今天又没有复习咳咳咳……不行了……我接下来一定要好好复习，PS：我需要一个蓝盈莹，真心的！
卡卡西这篇写完了。
OOC肯定有啦，大家一定发现了，说是感情番外，其实连起来就是事业结局，而且……我的女主其实很渣。
嗯，下一个还不知道写谁，但是关于上篇佐助，我会在后续补一个番外，提升一下含糖量。
顺便，我以为说白的就已经够冷了，竟然还有人提大蛇丸=-=这究竟是个怎么回事？


事业番外（一）
========================

想一想，我这一生也算是见识到各种各样的女人呢。



柔弱的，美丽的，强势的……



还有各种各样的忍者，坚定的，狭隘的，邪恶的，执着的，但是我从未意料到有一个忍者能够像是漩涡鸣子这样，时时刻刻都处在一个不稳定的状态，总是在我以为她会安稳下来的时候，再次奔跑向新的目标。



大约像是化学试剂，如果不按照比例来精心调配，稍不注意，就会产生难以转圜的结果。



就像现在。



那么问题来了，自来也那个家伙有没有意识到这个问题呢？还是说，他也无法可想了呢？



大蛇丸坐在自己的基地里，思考着这个问题。



鸣子眨了眨眼睛，看着对面思维不知道跑到了哪里的大蛇丸，说：“唉……大蛇丸大叔，你觉得怎么样呢？我可是觉得你特别有文化哦，站在好色仙人面前，简直就像个阴谋……不！智者！绝对是这样的！”



她方才绝对是想要说阴谋家吧？大蛇丸翘了翘嘴角，并未动怒。他大蛇丸可是活了许多年的忍者，若是不能清醒地认知自己，大概很久以前，就已经死在木叶外围的森林里了。



唔，之后，也可能会因宇智波鼬的高傲和宇智波佐助的不驯而英年早逝吧。



但是啊，阴谋家这个名字，或许赠与眼前的年轻女忍者更为合适。



试问，有多少忍者能够在还未成年的时候，就和木叶的那两位顾问有来有往呢？



只是，她这次的想法未免有些异想天开了。



她希望能够重新建立晓。



大蛇丸心中泛起了淡淡的讥嘲和兴味，就像是看见一只羔羊试图用自己的角撞击砖石房屋一般。



为什么呢？明明等到几年之后，雨忍村的实力在各国封锁下进一步衰弱，那个只靠着两个不能外出的影级忍者的村子，大概很快就会成为木叶村的附庸了。



这样，木叶的实力就能更进一步，这也是那两位顾问期待的吧。



既然如此，又何必去改变什么呢？



就像是自己现在这样，在火之国的音忍基地里，静心做自己的研究，虽然被木叶监视，实际上，也是处于木叶的保护之下。



你到底是想要做什么呢？



大蛇丸不能否认，自己的心里确实泛起了淡淡的新奇，大概就和看到了某种物质产生了新的变化一样。



另外一边，见大蛇丸并不回应，漩涡鸣子也有些郁闷。



‘明明是个邪恶的老头子！以为装出这样一幅纯良的模样，我就会相信吗？死心吧，这根本不适合你！’她撇撇嘴，眼珠微微一转，轻咳一声，神色郑重起来。



“大蛇丸大人知道的吧，忍者其实还是以家族为单位进行实力提升的族群。像是你和好色仙人那样出类拔萃的忍者有多少呢？普通的忍者根本没办法接触高深的忍术，连自己擅长什么都不知道，实力根本无法提升，这些忍者反而做的是最基础的工作，到了战场上，也只能成为炮灰而已。就像死在了忍界战场上又复活了的那些。”她眼里带着深意，看着大蛇丸，“也像你培养出来，又抛弃的那些。”



大蛇丸轻笑一声，这大概是年轻忍者都要经历的一步，就像当年的纲手、自来也，和他。



他并没有试图去嘲笑漩涡鸣子。大蛇丸和漩涡鸣子之间并没有什么关系，而他知道，有的女性有仇当场就报了，比如纲手。而有的女性虽然不记仇，但是也并不介意去给他的事业添加些许“小麻烦”。



最麻烦的是，她有那样的能力。就像是明明木叶忍者应该是在基地之外监视，她偏偏在战后将几个木叶的忍者安插了进来，美名其曰是“促进技术进步”，实际上，根本就是就近监视。



尤其是，那几个人究竟忠诚的是谁，也还有待研究。



鸣子并没有在意大蛇丸在想什么，而是继续说了下去。



“可是，他们当中很多人，或许只是没有办法进一步发展自己的天赋。毕竟，连我都是在成为好色仙人的弟子之后，实力才突飞猛进的。”



鸣子的手指轻轻敲打着桌面，脸上的神色并不像是落寞或者不甘。



大蛇丸觉得有趣了起来，似乎看到电视机里的人物走出画面一般——对，就是那个试图颠覆秩序的那个。



“我小的时候曾经和一个人战斗过，他说过，希望能够打破牢笼。”鸣子陷入了回忆，她的记忆力非常不错，和日向宁次的对话还历历在目，“可是什么才是牢笼呢？家族？忍者村？国家？后来我想了想，大概，建立在忍者实力差距之间的壁垒才是吧。当然，并不是每个忍者都是有天赋的，但是如果没有让他们试过，就告诉他你不行，恐怕并不公平。”



‘在想什么呢？这个屋子的角落里不是站着一个因为血继限界，所以才能凭借优秀的天赋，战胜许许多多的人的忍者吗？’



大蛇丸并未去看角落里几乎和阴影融为一体的宇智波鼬，摇了摇头，语带深意地说：“真是天真，如果试过，还是不行，那才是最痛苦的。”



鸣子歪了歪头，笑了：“不是有成功的吗？”



她是在说药师兜……大蛇丸想起了自己这位助手，他现在还留在木叶实现自己的‘理想’。



只是那种实现理想的手段，比起眼前的这位，大概过于“温和”了。



他又在思考了。



兜他参与了吗？漩涡鸣子会让他参与吗？



鸣子没有理会大蛇丸脸上奇异地笑容，转而说：“总之，这是我做过的承诺。那时候我只是随便说说而已，但是我发现了，或许我还是有机会能够改变这一切的。”



大蛇丸想着另外的事情，依旧因这计划的天真而有些漫不经心，“就靠着重建晓吗？”



“就靠着重建晓。”鸣子重重点头，语气轻快起来：“其实很简单，我如果收集到了足够多的忍术，就可以建立以忍者学校为原型的忍者村。对，不是木叶，是我的忍者村！”



“……”



“当然啦，我可没有那么好心，不断地培养打手，世界也并不需要那么多的‘暴力分子’。”鸣子笑着歪了歪头，“我只是需要一个诱饵。”



“……诱饵？”



“是啊。”她的眼睛亮的就像是燃烧着的查克拉，“能够让流浪忍者们聚集起来的诱饵。”



大蛇丸失笑，阴郁的脸庞让他的笑容更像是讽刺，“说什么诱饵……”



鸣子撇撇嘴，反驳：“你如果看过《通灵忍者晓芝》就会知道为什么。为什么通灵忍者都想要登上黄金山，因为那代表知识、力量和荣誉。为什么通灵忍者都要加入通灵忍者联盟，因为通灵忍者联盟最强。”



大蛇丸注意到了她看向自己的目光，她的眼神里带着少年忍者的天真，但是却并不像是在说笑的意思。



她用普通少女一样的声调说：“你不也是一样吗？渴望知识与力量。”



‘谁不渴望呢？’大蛇丸心里这样想，现实可不会像是电视剧一样顺利。



“未来，晓会是最强的。”漩涡鸣子笃定地说。



大蛇丸对于少年人一向很有“耐心”，并没有嘲笑，而是说：“为什么？因为你会加入晓吗？”



“不。”漩涡鸣子翘了翘嘴角，轻快地说，“因为如果计划顺利，五大忍者村会贡献出自己强大的上忍，加入晓。”



大蛇丸身上的肌肉微微一僵。



“是的哦，你没有想错，我已经开始实行了。”笃定和自信似乎就像是住在了漩涡鸣子的眼睛里一样。



这下，大蛇丸可真真切切地好奇了起来，好在她并没有卖关子。



“长门、小南和宇智波鼬。”鸣子挥手指了指墙角的宇智波鼬，“当然，据点还在雨忍村，那会是我们的根据地。”



‘这就我们了吗？’大蛇丸不怀好意地说：“那可是长门和小南的村子。”



“嘿，”漩涡鸣子笑了一下，似乎一点都不觉得不好意思，“我会成为雨忍村最大的投资人，你瞧，他们俩也得卖·身给我呢！”



“……”



漩涡鸣子笑声洒满了小小的房间，她似乎真的觉得十分有趣，又微微向前倾着身体，轻声说：“宇智波带土也已经造成了许许多多的破坏，哪怕世界和平了，五大国依旧有许许多多的孤儿，秩序混乱起来。可是没有大名们的命令，又没有委托方，五大忍者村根本不能随便出手，想要接收孤儿也不行，就算是政策最为宽松的木叶，除了扩大孤儿院的规模，也无法去救助火之国之外的人了。我，漩涡鸣子，只是想帮忙而已，并且愿意为此付出一点点金钱和努力，谁能指责我呢？”



‘这大概就是麻痹五大忍者村的策略了。’大蛇丸心想。



“这只是一个小小的实验，长门和小南没办法离开雨之国，我也不希望他们触怒其他忍者村，既然要做好事，自然是大家一起做。雨之国在三大国的夹角，十分封闭，五大忍者村刚好也不放心长门、小南和鼬的动向，能够借助这个机会名正言顺地就近监视，可是一件好事呢。”



大蛇丸眉头一挑，连嘴角都带上了弧度：“这样的话，你自己不是都可以办成了吗？何必来找我呢？”



“当然是因为我年纪还小啊。”鸣子眨眨眼，撑在桌面上的双手捧着泛着红晕的脸颊，笑的天真又纯良，“在五影的心中，我可是单纯又可爱的乖宝宝。”



大蛇丸并不肯信。土影大野木经过战后的讨价还价，就已经觉得漩涡鸣子小小年纪，已经十分奸诈狡猾了。



“而且，我也很忙的嘛，要是长门、小南一言不合和其他国家的忍者起了冲突要怎么办？他们俩根本还没学会委屈求全呢。”



大蛇丸眯了眯原本邪气十足的双眼，心想：‘难道，我就学会了委曲求全了吗？’



‘你当然是啊，你能屈能伸的技能大概都要满级了！’大蛇丸似乎看到对面少女笑意满满地眼睛就是这样说的。



他冷静了些。



原来如此，自来也那个天真的家伙当然想要躲起来了。



想要改变的是他的弟子漩涡鸣子。



是继佩恩、长门、小南，波风水门之后的漩涡鸣子，她是波风水门的女儿，更有可能是预言中的那个人。



如果，忍界真的能向着更好的方向发展呢？



无法阻止，不愿阻止，但是，更不想亲眼看着整个忍界被牵扯其中，大概就是这样的想法。



那个家伙还是一样啊，永远在某种时刻就突然软弱起来……大蛇丸心中暗嘲。



“毕竟，你和好色仙人可不一样，是个非常厉害又勇敢的忍者啊。”漩涡鸣子笑着看着他，眼睛里原本清澈透亮的蓝在大蛇丸眼中就就好像是被墨汁染上了一般，化作幽深又美妙的颜色。



这真的是在木叶长大的孩子吗？在木叶长大的忍者，不应该像是红豆一样，执着却短视，或者像是卡卡西一样，忠诚又正直的忍者吗？



为什么，会长成这样的模样呢？看着漩涡鸣子，他像是看到了团藏，看到了三代，甚至看到了各种各样在斗争中迷失了信念的忍者。



可是又不大一样。她会像是其他忍者一样迷失吗？最后，也会有着另外一个忍者来试图杀死她吗？



就像是御手洗红豆想要杀死他，长门、小南试图杀死自来也，而漩涡鸣子杀死志村团藏一样？



又或者是其他的忍者……



大约会的，这个世界上固执守旧的忍者可比锐意进取的忍者多的多。



‘为什么要躲开呢？自来也真是大意了。’大蛇丸轻声开口，就像是怕惊走了蝴蝶：“你真是个……可悲的孩子呢。”



“可悲吗？”鸣子再次抬起了一只手撑着自己的下巴，仔细咀嚼着这个词汇，“虽然我并不认同你的话，但是，或许就是这样呢。”



大蛇丸看着她，更加觉得怪异起来，就算是佐助，听到这样的话，情绪多多少少也会有些波动，可是漩涡鸣子却依旧平静，不，或许这种平静才是她亢奋的表现。



“别这样看我啊，无论是想要得到什么，都会付出代价。朋友的信任，亲人的爱护，可以随时随地笑出来的快乐，如果没有付出这些的觉悟，我可没有什么资格来谈改变呢。”漩涡鸣子就是那样平静中带着些许笑意，轻飘飘地将这话说了出来。



大蛇丸更有些诧异了，能够了解需要付出代价，要付出怎样的代价，已经是一个成熟忍者的思维了。



这个道理，有些成熟的忍者都不见得懂得，比如当年战友死在眼前的长门。



是的，曾经跟随在团藏身边的他对这件事也略有耳闻，甚至，他还了解，团藏那个时候，并没有可以派去阻止当时晓的其他成员的人手。



原本，他只以为是团藏有别的布置，但是见到宇智波带土后，他就有些明白了。



大蛇丸笑了笑，看了眼墙角的鼬，别有深意地说：“如果……佐助死在你的面前……”



鸣子眼皮一跳，露出了难以理解的神情，“佐助？为什么是他？好色仙人，纲手阿姨……连小樱都是更好的人选呢。”



她又笑了起来，“哈，我会尽量不让我的朋友掺和到这些事情里面的。我不是还有那个术吗？至于他们真的死在了我的面前，我又无法拯救他们……”鸣子沉吟了一下，抬起头，缓缓说出了自己的答案。



她滔滔不绝，几乎可以说是说了一大段话。大蛇丸睁大眼睛，不可思议地看着漩涡鸣子，继而笑出了声。



就像是他心底里欣赏着春日时兰一样，大蛇丸的注意力已经完全被面前年纪并不大的少女吸引了。他问：“关于你的想法，你，质问过三代吗？”



鸣子不满地看了他一眼：“怎么可能呢？他还没来得及等我质问就死掉了啊，等到再见面的时候，他就不已经是个死人了吗？”



“那么你的父亲……”



“我觉得你们都很搞笑唉，当然，我老爸又帅气，性格又好，实力又高强，但是他可是从来没有抚养过我一天啊！如果你觉得，我会像是佐助顾忌宇智波鼬的感受一样，不去做自己想做的事，那可就大错特错了。”漩涡鸣子诡异地笑了笑。



她大约是说给宇智波鼬听的。大蛇丸和漩涡鸣子都明白，佐助虽然表现得异常冷酷，实际上只是复仇理想催动下的机器而已，真实的佐助，并不喜欢因为自己的仇恨牵连无辜的人。



有那样许许多多的理由，可以放弃向木叶复仇，说不定，那个家伙打心底里松了口气呢。当然，宇智波佐助是不会承认的，甚至很有可能都没有意识到。



因为，佐助是个纯粹的忍者，而漩涡鸣子并不是。



‘冷酷又纯真，为什么你不是我的弟子呢？不，如果你是我的弟子的话，恐怕就不会长成这个的模样了吧？’大蛇丸甚至感觉到了那种掺杂着欣慰的辛酸，不过，他还是叹了口气，摇了摇头。



“不行呐，虽然我对你的计划很感兴趣，但是我还有很重要的研究要做。而且，你大概不会仅仅是想要一个变化了的雨忍村吧，我还希望看到那一天的到来呢。”



“……你还没有放弃长生的计划啊。”鸣子有些无法理解，“哎呀，真是奇怪，有的人想早点死掉，有的人却想要好好活着呢。”



那个曾经想要死掉的忍者就站在她的身后不远处，依旧面无表情，就像是什么都没听见。



“你呢？会想要长生到看到那一幕的那天吗？”大蛇丸依旧看着漩涡鸣子。



“……不，”漩涡鸣子睫毛轻轻闪动了一下，“等到了七八十岁，我就退休。”



“唔，这是个好主意呢。”大蛇丸的笑容依旧带着几分邪恶的气息，“虽然我暂时没办法亲自参与，但是我可以为你提供一个好人选？”



“谁？”



“君麻吕。”



“嗯……我想要的是智力型英雄呢，不是武力型的。”永远走在时代前沿的鸣子嘀咕了一句，没想到大蛇丸竟然听懂了，他有些神秘地笑了一下：“智力型英雄吗？你的墓地里不是躺着吗？”



鸣子有些诧异地看了一眼大蛇丸，也笑了起来：“这样……也太邪恶了吧，我还是不想要打扰死者的安眠的，而且，他的罪可是很深重，我很有可能背负不起来啊。”



“但是，不是根本没有人和你询问那个人尸体的下落吗？这就是所谓的天意啊。”大蛇丸高深莫测地说。



“说是这样说啦……”鸣子轻轻摸着自己的头发。思考着这件事，她当然明白自己到现在还没有把带土的尸体交出去是为了什么，只是，她不是答应千代婆婆，绝对不要随便动用那个术了吗？但是……如果是我爱罗的话……



她瞥了大蛇丸一眼，说：“大家或许说的都很对呢。”



“什么？”纵然知道大约不是什么好话，大蛇丸却依旧愿意听一听。



对面的女孩子笑的眯起了眼睛，显得亲昵又可爱，语气也轻快的仿佛眼前不是杀死了三代的大蛇丸，“他们说啊，让我不要和你混在一起。”



‘真有意思，她大概很是乐意给予可被利用的忍者这份亲昵的。’大蛇丸心里想着，继续问：“唔，谁说的？”



“好色仙人，纲手阿姨，长门，小南……”鸣子向后指了指，“还有鼬。”



这大概就是隐隐约约知道这件事的人了吧，听说纲手也快要卸任了，那个女人依旧那样怕麻烦。但是相对的，她大约根本不清楚漩涡鸣子真正想要做的是什么吧？



大蛇丸没有理会这一句，而是说：“还有一件事，作为帮你咨询的回报，我希望你能给我一部分你的血液。”



“血液？”鸣子睁大眼睛，一副受不了的模样，“你不会拿它去做坏事吧？而且我可是本来就没有什么天赋的忍者，有现在这样的实力，可是全凭开挂才得来的！”



“你的母亲是旋涡玖幸奈。香燐也是漩涡一族的族人。哦，长门大概也是……我也是忍界大战的时候，才弄清楚的。”他笑容诡异，“你给了兜机会，他弄到了长门的血液。”



漩涡一族的事，鸣子也知道一些，可是她并不是沉湎于过去的忍者，也只是诧异地看了一眼大蛇丸，又收回了目光。



“哈，这不是给了我更好的帮助长门的理由了吗？背负母系血液的少女，想要拯救失落的族人，所以站了出来。”鸣子握紧了拳头，站起身，浑身上下都有了股激昂的气息，可惜房间里的人没有一个人愿意搭腔，大蛇丸甚至又开始故意用那种诧异地眼神看着她。



那眼底分明就是嘲笑！鸣子迅速坐了下来，说：“咳，可以是可以，但是……你绝对不能用它做坏事啊。”



“我可是在木叶的监控下呢，怎么可能用它做坏事呢？”



‘你能有什么不敢的呢？’鸣子依旧有些不信，但她还是伸出了手。



大蛇丸又看了看这个没有思考很久就决定下来的女孩子，握住了她的手。



》



漩涡鸣子真是个执行力非常强的女孩。



想到这个的时候，大蛇丸正在听君麻吕的汇报。



“关于重新建立晓组织的事情，土之国、水之国、风之国的大名都已经同意，因此忍者村在得知可以派遣自家的忍者监督后，也没有什么意见，雷之国的大名虽然有些迟疑，但是还是答应了。”君麻吕顿了一下，继续说：“火之国的大名也知道了这件事情，但是漩涡鸣子还没有联系木叶。”



‘这是当然的，因为她没有告知木叶，所以火之国的大名才会这么痛快的答应。’



没有大名会想要看到自家的忍者村铁板一块，这是大蛇丸在离开木叶之后才想清楚的事情，而漩涡鸣子十七岁就已经明白了这些，就像是天生就会的模样。



‘真是令人期待呢，木叶的两位顾问知道这些事情的模样。不过，他们大概也会明白吧，为什么出现这样的事情。’大蛇丸很明白，他们对于雨之国两位忍者的态度，大抵惹恼了漩涡鸣子。



她不介意在某些时候算计别人，却也不喜欢别人算计将信任托付给了她的忍者。



他嘴角带着笑意，依旧在沉思，就看见君麻吕又迟疑了一下，才说：“还有，就是关于宇智波带土的事……”



“哎呀，大蛇丸，你这里未免太狭小了，根本不够我住嘛。啧啧啧，我还不如住到雨之国长门那里呢！”穿着晓袍的带土闪亮登场，撅着屁股，这摸摸，那看看，丝毫没有顾忌主人就在这里。



大蛇丸眉头狠狠一跳，看向了君麻吕，这个年轻人也面无表情，只是在大蛇丸的目光下，默默低下了自己的头。



“还有啊，听说你去骗了人家小姑娘的血液，哈！就由我这个正义的使者，来看看你究竟在做些什么吧！”带土做出了一个奇怪的手势，就像是电视机里的三流搞笑艺人。



只有一发技的那种。



哪怕镇定如大蛇丸也呆愣了一瞬，说起来，他根本没怎么接触过宇智波带土，只听他嗡嗡嗡问个不停。



‘原来如此，漩涡鸣子，这些手段，你果真是信手拈来啊。’他几乎都能预想到漩涡鸣子和带土说了些什么。



“啊，君麻吕很强，又有血继限界，而且绝对不会对你产生偏见的啦……我是很尊敬大蛇丸了呢，不过他拿走了我的血液，不知道要做什么。……哎呀，不会有事的啦，木叶会监视他的啦。”



听到了她这样大意的话，难道宇智波带土这个多疑的男人不会来看看吗？



‘真的是……有些令人生气啊。’大蛇丸带着笑容，站起了身，迎向了带土，“哈，真是许久不见了呢，宇智波带土。”

--------------------

感谢小姐姐的点单，让我有了更多的灵感。嗯，本来我根本没想到大蛇丸的=-=~
我心目中蛇叔的形象其实在逗比和阴郁之间反复横跳，主要是我看了小李的番外，我真心觉得太萌了哈哈哈哈哈。咳，不过我们是正剧。
蛇叔应该还有一章互动，之后就是我爱罗篇。



番外五
================

我的弟弟我爱罗就是喜欢漩涡鸣子，大概快接近色令智昏的地步了。



如果那个漩涡鸣子愚蠢一点，我爱罗大约就会清醒的多，可是啊，她是个更加聪明的女忍者。



仔细想想，英雄救美，送礼物，给资金……这两个人的身份是不是弄反了？



风影的兄长勘九郎站在门口，心中各种想法都涌动了出来。



身为我爱罗的护卫，勘九郎不得不顶着其他忍者好奇的目光，将其他忍者轰走，然后守在门口。



哪怕那只蝴蝶通灵兽已经保证了绝对不会有人靠近，砂隐村也觉得风影大人绝对不会出现安全问题，但是身为五大忍者村，当然还是需要派出一个护卫来做做样子的。



耳边能隐约听见房间里的声音，接着勘九郎就会忍不住心中吐槽。



他听见漩涡鸣子的声音很是严肃：“我有一个想法，希望你以风影和我的好友的身份分别告诉我可行不可行。”



‘有什么可问的呢，如果会提出过分的要求就算了，可是漩涡鸣子根本不是那种女孩。这种情况下，无论是风影还是她的好友，答案都只会有一个啊。’勘九郎这样想着，深深叹了口气。



房间内，漩涡鸣子一无所知，只是看着对面看似十分郑重的我爱罗。



他微微停顿了一下，出声询问：“是你非常想要做的事情吗？”



“应该算是，说起来，算是我小时候另外一个梦想也说不定。”鸣子一边说着，一边点着头，关于这个，她可有很多话要说呢，没想到对面的我爱罗很是寻常地回应：“是吗？那你就去做吧。”



鸣子动作一顿，虚着眼看着对面轻易地说出这种话的我爱罗：“我还没开始说呢！”



我爱罗目光没有离开漩涡鸣子。因为不满，她比方才严肃的样子显得有生气得多了。他摇了摇头，温声说：“我相信那不会是对忍界有害的事情。”



‘这是第几个人了？完全不想听我说内容，就直接让我去做……’鸣子苦恼地看着对面面色淡然的我爱罗。



能够获得这样的信任当然十分感动，但是她才十七岁，还有很多事情搞不清楚，这样的计划，哪里是随便拍拍脑袋就能决定去做的呢？



结果好色仙人直接跑掉了，纲手阿姨表示自己有更重要的事要做，长门和小南听到一半就说“好，去做吧”。



至于大蛇丸，那个忍者的意见，她只能听一半呐。明明足以倚重的忍者就那么多，可为什么我爱罗也这个样子？



想到这里，鸣子就难得对着现任风影强硬起来：“不行，你要先听我说完才可以。”



她干脆侧过了身体，直接靠在了窗户边上，不再去看我爱罗的脸。



“我在中忍考试之后就在想了，为什么会有战争。我认为这是因为国与国之间有着隔阂，大国之间，为了资源之类的利益，必须要进行争夺，难免会用上战争这种手段。因此，忍者才需要不断地争斗……”



‘这是一个下忍在中忍考试之后思考的事情吗？’门外的勘九郎忍不住看向了房门，耳朵也渐渐贴了过去。



“……然后就是忍者村。忍者实际上是听从影的调配，因为村子的经济来源主要来自国家的资金调配，所以影、忍者村和大名，其实是相互依存的关系，但是为什么忍者需要相互厮杀呢？从某种意义上来说，那是因为如果没有战争，忍者就没有用武之地，平白花费金钱去供应忍者村，如果国家富裕还好，一旦财政出了问题，又无需为战争做准备，首当其冲需要削减的就是军费。”



‘原来如此，就像是之前大名削减砂隐村的军费一样吧。’勘九郎心下了然，只是听到了漩涡鸣子后面的话，他又被她吓了一跳。



“我可以理解，因为我如果是大名，也会做出这样的选择。但是，很可惜，我是一个忍者，如何在平稳的基础上，保证忍界和平，才是我需要做的事情。和平降临，村子发展，然后再次掀起战争，这就是一个轮回。我希望这个轮回就在第四次忍界大战结束。”



她的声音明明听起来依旧年轻，却说着要改变忍界的话。勘九郎感觉自己嘴唇有些发干。



他知道，只要她想做，说不定就能成功。



“明明都生活在同一片土地上，国家真的有必要存在吗？忍者村之间的隔阂又有必要存在吗？”



房间内的漩涡鸣子看着窗外，砂隐村比木叶小的多，大概是因为木叶里有许许多多的平民的缘故，“不改变也是可以的，因为我也不是很想打破这篇平静，但是如果不去做，我也有点不甘心，明明趁现在大家刚刚放松警惕，是个好机会来着。”



‘我爱罗，快点说不行啊！’许久没有听见自己弟弟声音的勘九郎几乎想要打开门看看，但是就在这个时候，他听见我爱罗的声音。



“既然不甘心，那就去做吧。”



门外的勘九郎深深叹了一口气。



看吧，他就知道，漩涡鸣子难道能从他弟弟那里得到一个“不”字吗？



勘九郎的纠结，鸣子一无所知，她皱着眉看着我爱罗。



他脸上的温柔一如往常，在这种时候却很容易让人生气。



‘不行，果然还是不能生气。’



说实话，这个世界上，能够让她觉得一定要解释清楚的人可不多了。



鸣子板着脸说：“这可是会伤害到所有村子的利益，底层的忍者说不定会因不必争斗了而开心鼓舞，可是无论是影、各大家族或者上忍的利益都会受到损害。作为好友，我很高兴能听到你这样说，但我也希望能够听见风影的意见呐。”



这下，我爱罗似乎思考了一会，询问：“……那么其他影的呢？”



‘这才对嘛。’鸣子翘了翘嘴角，解释道：“这个计划所需要的耗费的时间会很长，说不定需要三、四代人才能完成。现任的影就不必说了，下一任火影是卡卡西老师，以他的性格，只要不发生在他能看到的时候，他就会装作看不见。至于其他影……以现在各个忍者村影的传承情况来看，未来其他的影无论心智还是实力都会差一大截，说起来我认识他们也不过是这一两年的事呢。但是你不一样，遇见你的时候我可还没有这样铁石心肠呢。”



我爱罗微微偏过了头，声音依旧沉着：“如果我告诉我不要做，你就不做吗？”



“是，只要你听了之后觉得不可以，我就不做。”鸣子身体微微绷紧，又放松下来，靠在了窗户的墙壁上，“而且这可不是因为友谊或者其他什么的，因为你是个十分出色的影，所以我相信你的判断。”



“其他人的意见呢？”



“那不重要。”鸣子心里想着，‘他们的意见只会影响我要怎样去做，而不会决定我到底要不要去做。’



她明白，我爱罗的梦想就是想要得到砂隐村忍者的认可。如果自己的梦想是建立在践踏他的梦想之上，那就放弃。



反正，她实现的梦想已经够多了。



鸣子晃了晃脑袋，笑了起来，“我希望你好好考虑一下再告诉我，我……”



只是我爱罗再次打断了她的话：“不需要考虑，你想做就去做吧。”



鸣子笑容一僵，沉住气看向了我爱罗，“等等，我爱罗，我可是希望这次谈话在很严肃认真的氛围下进行呢。”



“我确实很认真。”



嗯，严肃起来的我爱罗果然是很认真的——认真到鸣子辨认不出来他到底是真的认真考虑过了，还是在说冷笑话。



直到我爱罗离开去处理其他事物，她还在思考这个问题，然后，她注意到了勘九郎看着自己的诡异目光。



“勘九郎，你怎么了？眼睛抽筋吗？”



“没有！”勘九郎深吸一口气，看着漩涡鸣子说：“我就当方才什么都没听见，只是你要记住，我爱罗是真的很认真呐。”



“认真？”



“是啊，他可是很认真地赞同你每一个提议呢，所以，你也一定要慎重！明白吗？！”勘九郎盯着漩涡鸣子，叮嘱道。



鸣子眨眨眼睛，突然意识到了什么，只是还模模糊糊地抓不住。



》



漩涡鸣子离开了砂隐村，我爱罗还在兢兢业业地完成风影的工作，从去年开始，这份工作内容里面又多出了一样，那就是被长辈挑刺。



“哈？她说要复活带土，你就答应了？”千代看着我爱罗，就像是看着一个蠢货，“那可是宇智波带土！”



“姐姐，我爱罗不是说了吗？漩涡鸣子会正式和各个忍者村洽谈。”千代的弟弟海老藏干巴巴地说着，千代却并不肯放过。



“还真是耳根软呢，和你的父亲一个样。”千代咕哝着，“竟然真的询问了你的意见，那个小家伙，啧，是故意询问给我看的吧？！”



“姐姐，不是前段时间还好好的吗？怎么又开始了。”海老藏不再去看自己的姐姐，而是和我爱罗再次确认：“她还说了别的吗？”



“没有。”我爱罗只讲了漩涡鸣子想要重建晓和复活带土的事情，却不知道两位老人心里都有着不同的想法。



‘如果只是为了宇智波带土的事情，她怎么会专门跑到砂隐村一趟？’现任风影看着年轻，但是实际上作风强硬，在某些事情上又有些固执，两人也并没有抓着这件事不放。



海老藏叹道：“公归公，私归私吗？真是会做事的女孩。”想要让她欠人情都没有办法。



时不时盯着我爱罗的千代却注意到了我爱罗在听到前半句时的神色变化，她有些幸灾乐祸起来。



越是和漩涡鸣子亲近，千代就越发察觉了，那个女孩可不简单。



虽然她一直都那样觉得，但是在忍界大战后的总结会议之中，就更清晰明确地体会到了那一点。



谁能想到，漩涡鸣子竟然悄无声息地和各国的大名搭上了线呢？



想起大野木气急败坏的样子，千代既觉得畅快，又觉得有些恐惧。



这不是忍者应当做的事情，甚至她连想都没有想过。



当时她的脑袋被各种各样的思绪占据，一时之间，竟然没有参与到会议的争论之中。



“我坐在这里，是希望晓的成员能够得到公平公正的判决。这个时候，就拜托各位不要把我当做木叶的忍者，而是他们这一方的代表吧。”



说什么公正的判决，想要将长门和小南监·禁在云隐村或者岩隐村的提议，被大名以忍者村经历大战，需要再次整备的理由否决了，针对宇智波鼬的制裁也被挡了下来，连大野木也不得不退了一步。



轮回眼、写轮眼、雨之国的土地和忍术传承，几大国的忍者村都在盯着这些东西，却都没有得逞。



会后被大野木指着鼻子骂“奸诈狡猾”的漩涡鸣子异常恼火。



“大野木老爷子真讨厌！千代婆婆，为了达成这件事，我可是付出了很多东西呢。都已经那么大岁数了，难道就不能让一让我吗？”



那时千代还有些为漩涡鸣子不值，不过是几个叛忍而已，何必呢？



反而是漩涡鸣子见她生气，忍不住告诉她。



“千代婆婆，没关系的哦，我的东西，也没有那么好拿的嘛。”漩涡鸣子偏着头，不知道在想什么，“我还有别的计划，只是……还在考虑之中。啊，为了不让你生气，我就不告诉你了哦。唔，我付出的，总有一天会得到回报的，哪怕是以别的方式。”



那个时候，她的神情可不像是在开玩笑。



鸣子才十七岁而已啊，千代更加惊讶，反问道：“就算是火之国和木叶？”



鸣子有些诧异地看了她一眼，俏皮地笑了起来：“对，就算是火之国和木叶。”



千代眯着眼睛，想到这一幕，心中依旧有股奇异的情感在涌动，对着忍界未来的，对着漩涡鸣子的，那大约是自豪吧，接着她就冷哼出声：“木叶的忍者真是奸诈狡猾。”



那个女孩也就那样坦然地接受了，甚至冲她狡黠地挤了挤眼睛。



现在想到她都想要笑呢！



海老藏可无法体会千代的曲折的心思，出声询问：“我爱罗，她有提到她这次准备怎么协商了吗？”



“没有。”



“左右不过是钱，木叶也一定在盯着她的钱包吧。哼！那两个老家伙，我再明白不过了呐。”千代说的是转寝小春和水户门炎。



海老藏和我爱罗都当做没听见，千代不满了一会，又畅想道：“如果能让漩涡鸣子到砂隐村来，那么，大概就像是在那个公司新出的卡牌游戏中抽到了SSR一样吧。”



“姐姐，不是一开始还嫌弃漩涡鸣子送的卡牌游戏吗？”



“哈！那有什么好玩的！”千代冲着自己的弟弟说着，又撇向了我爱罗，“如果谁娶了她，大概就能少奋斗二十年了吧，啧啧啧。”



我爱罗垂下了眼睛，不为所动，千代挑挑眉，又说：“我爱罗，你听到了我的话了吗？这可不是像你老爹那样，站着不动，就能娶到好老婆的年代了。”



我爱罗当然听到了，这已经是千代不知道第多少次进行暗示了。



‘但是，大概会没有结果吧。’这是显而易见的事情，无论漩涡鸣子，还是他都不是凭着一腔冲动做事的忍者。他是风影，而漩涡鸣子则是木叶的人柱力，未来可能继任火影的忍者。



要让她放弃自己的未来吗？



不可能。



这件事一开始就不可能，因为他宁愿放弃自己的未来，也不会让她放弃她的。



他需要做的，就是守护好砂隐村，而漩涡鸣子有着她的道路。



我爱罗没有说话，两位老人却争执起来。



“姐姐，你在想什么呢？漩涡鸣子可是木叶的人柱力。”



“哎呀，只要她想，就能想出主意来！”



“把这种事情全推给女人，那也太窝囊了吧？”



“怎么？你是对女人有什么意见吗？”



“不，我不是这个意思……”



千代又是一声冷哼，正了正自己的帽子，说：“我爱罗，如果你不像你老爹一样也就罢了，但是我猜，你大概会和你老爹一样死心眼。”



我爱罗眉头皱了起来，千代完全无视了我爱罗的神情，仰着下巴说：“我这两年学到的唯一一件事情就是‘事事皆有可能’，因为这个，我可是还要再活好多年呢！你都是死过一次又活过来的人了，就算是被拒绝又能怎么样呢？她难道还能再不理你不成？”



我爱罗的眉头慢慢舒展，千代瞟了自己弟弟一眼，露出了得意的神情。



》



得到了我爱罗的支持，鸣子当然是开心的，只是她已经感觉到了，有什么不大对劲。



这种不对劲会在见到土影大野木的时候，越发明显了。



‘这才是正常情况下，和其他村子沟通的景象啊。’



对面的忍者坐了一排，每个人都有言论想要抒发，大抵都是讨价还价。



声音嗡嗡嗡地响个不停，本来她就满怀心事，现在就越发烦躁了。



漩涡鸣子呼出口气，冷淡道：“如果这样，我可谈不下去了，岩隐村的礼节就是这样吗？难道需要我在这种时候，也用上影分身术吗？”



她身姿挺拔，可是面容依旧稚嫩，一群年长忍者坐在她对面，简直就像是在欺负一个小女孩。



一直在思考着什么的大野木绷紧了脸来，这位老人一生起气来，整个人都威势十足。



“你们全部给我出去！”



“唉？可是，土影大人……”



“出去！”他声如洪钟，鸣子眼皮跳了跳，又回想起了被土影教训的恐惧。



大野木在看着她，鸣子按捺下心思，对着身后的忍者点了点头。



穿着黑色晓袍的身影不见了，也不知道是真的离开了还是如何。



似乎是打量够了，对面的土影大人冷声说：“如果我没有预料错，你只要安安稳稳的呆在木叶，就能够在之后成为火影，现在你知道你在做什么呢？何必将自己的半只脚踩到泥潭里去呢？”



鸣子挺直了背，虽然对于大野木用“泥潭”两字来形容现在的晓有些异议，却也不得不承认他说的是正确的。



连水户门炎和转寝小春都已经有所暗示，她却还在犹豫着，要不要选择在未来安稳继承那个位置。



她可以再等十几二十年，但那个时候，漩涡鸣子的所有可能性说不定就会被木叶完全封死了，因为到了那一天，她就只会做出一个选择，那就是继承火之意志，成为火影。



‘我爱罗到底有没有意识到呢？这条道路，是他为我确定的。’



鸣子挥却了脑海中的思绪，抿抿唇说：“您应当见过白，那是我在外面的村子里认识的第一个朋友，我认识他的时候，他还是个流浪忍者，为了金钱，听命与人，做自己不想做的事。



我在蝶野制作的那些朋友，一旦被抛弃，就没有了生存的意义。



还有香燐，就是跟在宇智波佐助身边的那个女孩，她也是经受了压迫，逃离了草忍村，却无处可去，不得不加入了音忍。



还有更多地忍者，就像是长门和小南一样，没有组织，没有可信任的人，最后走上了歧路。”



她声音里带着独属于少年人的倔强：“我最近才知道香燐和长门是漩涡一族的族人，我可以救下蝶野制作的那些忍者，却没有办法拯救更多地人。所以，我想要依靠晓，建立新的村子。



晓不是泥潭，是新生的路。”



她的目光十分诚恳。嗯，如果对面的忍者不是大野木，大概就会被她打动了。



“哼，瞎话连篇！”



鸣子被噎的胸口一闷，收起了诚恳的表情，说道：“反正，我的初衷就是这样。”



“因为晓的袭击，无法按时参加五影大会，我还以为千手纲手的不称职就到此为止了，之前忍界大战后的会议也就算了，现在她还没有把你召回去吗？”大野木眯着眼睛看着对面脸色微变，却又紧紧闭住嘴的漩涡鸣子，“你难道不想反驳吗？”



“……纲手大人是因为想要保护村子，所以才无法按时参加五影大会的。”鸣子脑海里飘过了团藏的脸，心下顿时阴郁起来，直接转开了话题，“这样的话就不必再说了，我知道您并不介意重建晓，这对岩隐村也是有利的。”



对面固执又强硬的老人，鼻头狠狠一抽，冷声说：“你真是想象力太丰富了！”



“不这么丰富的话，怎么会有这么天才的想法呢？”漩涡鸣子大言不惭地说，“我也只是想改变忍界而已，除了五大忍者村，忍者里的渣滓太多了，既然忍者是工具，为什么不能为我所用，让我扫清那些流浪忍者中的渣滓呢？”



她盯着大野木，“忍者村是没有办法去直接做这样的事的，但是如果派忍者加入晓，就能够以其他名义制裁那些作恶的忍者。”



“……岩忍村的忍者可是很宝贵的。”



“不是也有不宝贵的吗？”鸣子轻声说，“就像是汉和老紫一样，您执政这么多年，就算不是人柱力，但是这样的忍者应该也有很多吧？”



无论是汉还是老紫，都是被大野木排挤出去的忍者。



“你是想要激怒我吗？！”大野木沉声说。



“并没有，我只是提供给您一个解决方案而已。”鸣子并不惧怕，“您之前不也雇佣过晓吗？就算现在不是对其他村子搞七搞八的时候，但也有些任务不适合派自己村子的忍者去做吧，我不是那样天真的忍者，所以您也不要以为我年纪小，就不了解。”



大野木抱着手，冷声说：“那是当时必须要做的事。但是，如果你未来做了危害忍界的事，就不要怪我出手了。”



这明显不是被自己说服，而是方才思考的结果。鸣子一怔，沉默几瞬后，突然笑了起来：“您是说危害忍界吗？”



“……怎么？”



“不，我还以为您会说危害岩隐村呢。”鸣子面上的笑容诚恳了许多，“我当然能够理解那是为了保护村子必须要做的事情。是的，在您这样的忍者面前，没有伪装的必要。



我想要做的，就是让那种必要的情况不再发生……只要各个村子都有足以信任的忍者在一个组织里，可以相互沟通，就可以减少误解的产生，虽然我也不能确定有多大效果吧，但是我其实很希望您能派您信任的忍者过来呢。就算是没有，但是能够给迪达拉那样的忍者一个栖身之所，控制住他们不要作恶，也是很简单的事情。”



对面的老人沉默起来，房间里的空气似乎都凝结了，鸣子静静等待着，直到大野木又将其他忍者召唤回来，岩隐村和晓终于敲定了协议。



离开岩隐村前，大野木依旧有话要对漩涡鸣子说。



“漩涡鸣子，也许你觉得我做的不对，但是你要记住，身为一个影，只有理智才能保护自己的村子，无论是私情还是其他什么的，都只是累赘。”这位老人语气笃定，犀利的目光直直看向了岩隐村的山脉，“我会盯着你的。”



‘真糟糕，我遇到的每一个老人，几乎都喜欢把我当小孩子教导呢。’鸣子依旧礼貌，甚至连语气都变得更加轻柔了：“……不，我觉得您做的很对，您是非常值得尊敬的忍者。实际上，我甚至觉得，如果三代和您一样强硬，说不定就不会那样早逝去了。”



大野木身体微微一僵，有种一拳打空的感觉。



“如果只是依靠人情做事，那么就只是投机取巧而已，”并且无论对谁都是有害的。她还没有去砂隐村，但是已经预料到了，在那里，洽谈的情况估计会完全不同。



‘我爱罗啊……砂隐村的其他忍者真的不会有意见吗？’鸣子的脸上闪过了一丝忧虑，只是很快就掩藏起来，笑着对大野木说：“如果我不是在理智做事的话，在见到您的第一面的时候，就已经扑到您背上，抱着您喊‘爷爷’了呢！”



》



果然，就和鸣子预料的一样，砂隐村和晓的协议签订顺利的过了头，如果不是她力主五个村子待遇一样的话，说不定很容易就可以拿下了。



她看着我爱罗平静的脸，心里有些不舒服起来。



“唔，那么就这样吧，剩下的就拜托你了哦。”鸣子对着身边的忍者说着，走出了会议室。



这样真的是可以的吗？



鸣子问自己，可是她也知道答案。



在她见过的所有影中，只有一代、二代和大野木才是她心目中最称职的影。



她没有见过一代和二代执政的样子，可是却了解过他们的事迹。



而现任的影中，雷影艾更像是一个英雄，水影照美冥大概是因为村子实力不足的原因，往往会显得有些软弱，至于火影纲手，只要一想起她赌输了还要赖账的样子，鸣子就尊敬不起来。



大野木也有这样那样的缺点，但是就鸣子现在看到的那样，他就是一个称职的影。



为村子争取最大的利益，才是一个影应当做的呢，在这一点上，我爱罗还差的远呢……



纵然没有任何征兆，漩涡鸣子却莫名其妙地担心起来。



“啊！是鸣子小姐！”



她回头看去，那是我爱罗的徒弟祭。



》



“哈？”勘九郎瞪着他们姐弟三人的弟子。因为我爱罗时间不多，又只有祭一个弟子，所以她常常和勘九郎、手鞠的弟子混在一起。



现在她正在转述漩涡鸣子的话。



“诶？问我我爱罗的事情，你们已经快要成为特别上忍了，竟然连自己师父的生日都没有调查清楚吗？”



“唔，喜好这种东西，还是自己去发现比较有诚意吧？”



“咦？只想着送礼物吗？”鸣子蹙起眉头，失落就像是贴在了脸上一样，“对砂隐村的忍者，稍微……有点失望了呢……”



就算祭只是磕磕绊绊地转述，勘九郎也几乎能够想象到漩涡鸣子那种掺杂着恶作剧情绪的做作语气。



‘你们到底知不知道，你们尊敬的漩涡鸣子，其实大约只是想恶作剧而已啊。’勘九郎也很了解漩涡鸣子的个性，但是让他更为郁闷的则是自己几人的弟子竟然这么简简单单就被套路了。



“难道是我还不够称职吗？”勘九郎不想说话。



“勘……勘九郎师父，我觉得鸣子小姐说的还是很对的！”祭鼓起勇气说。



‘这不是对不对的问题。’勘九郎摇摇头，他们那个时候也不知道马基师父的生日呢，这难道不是正常的吗？谁会像漩涡鸣子一样，把别人的生日都记住呢？



“不过是生日而已，不要把时间浪费在这种事情上……”



“唔！鸣子小姐说的果然是对的！勘九郎师父你绝对是因为自己的成人礼没有好好过吧！”



勘九郎身体一僵。



“还有手鞠师父的！鸣子小姐说了，每一个女孩，都会期待有一个盛大的成人礼的！”



“那是她在骗你们！手鞠才不会这样想！”至少勘九郎就完全没看出来。



“不不不，”祭越想越着急，解释道，“我答应了鸣子小姐，在给我爱罗师父过生日的时候，也会补送手鞠师父和勘九郎师父礼物的！”



“祭，你怎么说出来了？”



“不是说好，要保密的吗？”



“啧，可恶，看不到勘九郎师父感动到痛哭流涕的表情了！”



‘这……绝对是漩涡鸣子教的吧……’勘九郎额角跳个不停，“不行，不能把钱花在这种地方……”



“鸣子小姐说可以帮忙付账单！”



这下勘九郎是真的生气了：“那也不行！怎么可以用外村人的钱……”



“哎呀哎呀，这不是铁骨铮铮勘九郎吗？现在和我锱铢必较起来了呢。”



勘九郎声音一顿，转过头，就看见漩涡鸣子抱着手臂，以一种十分随意地姿势靠着墙壁，脸上没有什么表情，但是那双蓝色眼睛里可是带着点点嘲笑的意味。



“我可是会伤心的哦。”她十分随意地说。



以祭为首的少年忍者们张大嘴，看看漩涡鸣子又看看勘九郎。



真实地见到她到来，勘九郎反而发不出火来了，抱着手说：“你如果想要恶作剧，还是找别人吧，我可没有那种闲工夫。”



“明明上有为弟弟付出许多的姐姐，下有辛苦工作的弟弟，身为长子的勘九郎，竟然什么都不愿意为姐姐和弟弟做呢。”



勘九郎不用回头就能感受到身后几个弟子奇异的目光。



“我可是很忙的！”勘九郎解释了一句，“而且在我爱罗的眼底下鼓捣这种事……”



“唔，那就把这件事当做一个A级任务吧？”鸣子歪着头，和勘九郎身后的几个忍者确认，“我去问问千代婆婆，能不能不通过我爱罗委托下来。”



当然是可以的，只要砂隐村忍者万众一心，我爱罗估计就见不到那份委托书。



祭猛吸一口气：“鸣……鸣子小姐！我们一定会排除万难，完成任务的！”



“对，为了风影大人！”



“嗯，那就拜托你们了哦！”鸣子露出了笑容，几个少年忍者在向两人告辞后，一下跑了个没影，勘九郎看着他们几人的背影，心里不知是什么滋味。



‘难道……我教育弟子的方式出错了吗？’



“看来你们几个人，确实是很不错的师父，能够让实力不错的忍者心甘情愿的犯傻呢。”



“别以为你这样说，我就会觉得高兴了。”勘九郎板着脸说。



鸣子有些无语地看向了勘九郎：“我这样说又不是为了让你高兴。”



勘九郎轻哼了一声，鸣子斜睨着他，在她看来，勘九郎这种人说不定会一直单身下去呢。



她还不知道，勘九郎最近完全就是在苦恼漩涡鸣子带坏了自己的弟弟。



“我可是说真的哦，既然已经错过了那么多次一同庆祝的机会，就要从现在重新书写未来才可以呢。”鸣子说着，顿了顿，又似乎不经意地提起：“你不如指导指导他们吧，看看现在有多少忍者因此而不满。”



勘九郎一怔，看向了面无表情漩涡鸣子。



“看我做什么呢？只是他们突然那么问了，所以我就突然想到了。”漩涡鸣子微微撇着嘴，在勘九郎眼中，竟然也有几分可爱的感觉了。



只是他又在想：‘就是这个吧，就因为你想的太多了，所以我爱罗才根本没法挣脱。’



勘九郎微微思考了一下，说：“没有问题，但是你得要答应我一件事才可以。”



鸣子有些惊讶：“什么？”



“你要帮我爱罗举办最棒的成人礼才可以！”



“诶？”鸣子眨眨眼睛，笑了起来，“这有什么难的啊？”



》



生日，并不是什么非过不可的日子。



至少对我爱罗来说，这个日子并不能算是幸福的，可是每年在这个时候，漩涡鸣子都会送礼物来。



书籍、CD、觉得好看的摆件，或者新发布的产品，还有亲手写的信。



并不是他独一份，手鞠和勘九郎在过生日的时候也会收到。



哪怕知道不可能，但是还是会想要见到她。



我爱罗并没有告诉漩涡鸣子这件事，她也有自己的轨迹。



他当然隐隐察觉了砂隐村忍者的异动，但也只是放任祭去行动。



‘如果她会来的话，那么，我的愿望就算是实现了。’我爱罗心下隐约涌动着这样的想法。



过了新年，时间就感觉过的飞快，转眼就到了1月18日，明天就是他的生日。



漩涡鸣子早早就麻烦手鞠带来了礼物，这大概就意味着她不会出现了。



“鸣子托我带来的。”手鞠递过来一个盒子，“她忙着拍摄电影呢，说要几个版本。”



“是吗？”我爱罗并没有露出失望的神色，只是接过了礼物。



说是给他的礼物，实际上里面是纪录片的母带。



还能说什么呢？只能在勘九郎的鼓动下，和砂隐村的忍者一起观看了。



蝶野制作似乎终于编辑好了《忍界大战》的纪录片，而这一部明显是关于砂隐村的，其中包括漩涡鸣子对于砂隐村的介绍，在砂隐村的采访，还有忍界大战时，砂忍们的英勇表现。



坐在底下的砂隐村忍者，无论参没参加忍界大战都看的津津有味，如果见到自己认识的忍者出了风头，就会发出一阵惊呼，看到风影大人的表现，也会赞叹不已。



最后，在忍界大战胜利的画面之后，竟然出现了当时漩涡鸣子在砂隐村开演唱会的画面，仅仅只有一首歌而已，大家却又激动了起来。



淡淡的笑意也涌上了我爱罗的脸，画面上漩涡鸣子更漂亮了。



但是，这大概也到了尾声了。



在画面变暗之后，看着砂隐村的忍者高兴的样子，我爱罗心里也有喜悦升腾起来。



“漩涡鸣子送礼真是送对了呢。”勘九郎在旁边说。纵然不清楚漩涡鸣子究竟在担心什么，但是经过这次的组织，他也算放下了心。



这一切都是瞒着我爱罗在进行的，我爱罗应答一声，也转身准备离开。



“咳，好，这样的画面就可以了。”



我爱罗一怔，迅速回身，画面又亮了起来，漩涡鸣子站在舞台中央，已经完全变了另外一幅模样。



“砂隐村的人们！大家好！我是火之国的漩涡鸣子！”她灿烂地笑着，冲着荧幕外的人们挥手，“现在是这样，我知道，你们当中还会有很多人在想，现在是什么情况。是这样，我的好友，风影我爱罗，明天就要过十八岁生日了，我先得要恭喜一下他。



我爱罗，生日快乐哦！”



我爱罗几乎感觉她真的在看着自己一样，连底下砂隐村忍者热烈的掌声，和“风影大人，生日快乐！”的叫喊声都忽略了。



“我是在十二岁的时候认识我爱罗的，现在已经五年了吧，其实见面的次数并不算多，但是，或许莫名其妙地就成为了他最好的朋友了。嗯，这个可不是我自封的，是连他的姐姐哥哥、弟子朋友还有砂隐村的大家都认可的事情，对不对？”



明明只是画面而已，底下的砂隐村忍者却都大声应“是”起来。



“嗯，不过，我觉得大概还有很多人不了解我爱罗呢，毕竟我之前询问他的弟子，竟然连他的生日都不知道。所以，当当！”



鸣子的身边冒出一股烟雾，散去后，一个方形的盒子出现了，就被放置在一个高脚凳上。



“这个盒子里面呢，有着某个忍者收集的，关于我爱罗的一些问题，虽然不知道这是要为难我漩涡鸣子，还是真心想要了解我爱罗，但是既然接受了这份委托，那我就会努力到底的！”



我爱罗看着她掏出来第一张纸条，认真地看着：“唔，是关于兴趣的呢，我爱罗的兴趣，唔，是仙人掌吧？”



“喜欢的食物，等等，我好像听手鞠提到过，粉肝和烤牛舌吗？至于讨厌的……羊羹？应该是的。”



鸣子回想了一下，笑了起来：“虽然我好想也没和他吃过几次饭。如果有人想知道的话，手鞠姐喜欢吃栗子和豆腐汤哦，唔，至于勘九郎……虽然估计没有人想知道，但是他喜欢汉堡牛肉饼。完全不砂隐村呢，对吧？”



底下的忍者笑了起来。



“咦？这是关于手鞠姐的，手鞠姐喜欢什么样的忍者？”漩涡鸣子笑出了声，然后一本正经地说，“我可以确信，她最喜欢我这样的忍者……开玩笑的啦！”



“唔，怎么还有关于千代婆婆的，喂！千代婆婆，这不会是你自己放进来的吧！”



笑声一波接着一波，漩涡鸣子相当熟练，直到拿到了最后一张，她微微挑起眉毛。



“啊，我好像是被下套了呢。”她将那张纸条展示给大家看，“说出我爱罗的十个优点，但是，如果说我爱罗的优点，真的是非常简单的事情呢。如果换成勘九郎，我就会卡壳了。”



‘这绝对是报复吧。’今天被提到好几次名字的勘九郎无奈地想，漩涡鸣子的声音依旧在继续。



“第一个，声音好听，对，我从十二岁认识他开始就这样觉得了。



然后，冷静，有责任心，实际上是非常温柔的人，实力强大，坚强，勇敢，非常尊重女性。



还有啊，不用去深究我是怎么见到小时候的他的，但是他小的时候真的非常非常非常可爱，仅次于我的那种。”



鸣子忍着笑说：“男生应该不会觉得这是优点吧？但是这是真的，没见过的人可以去找他小时候的照片来看！”



接着她又歪了歪头，露出了十分可爱的表情：“然后就是最后一个了，他非常宽容大度，是不会因为这种事情就来追杀我的。”



她似乎看到了什么，微微惊讶了一下：“时间过得挺快的呢，现在就到了最后的一个环节了，马上就要到1月19日，我爱罗的生日了，我还要送他一首，我最近专门写的一首新歌。我想要大家和我一起倒数，可以吗？”



砂隐村的忍者们十分捧场的应和。



“好！”鸣子点头，“那么，十、九、八……”



我爱罗没有在意倒数的声音，哪怕这个声音几乎响彻了砂隐村的天空，他的眼里也只有漩涡鸣子。



‘其实，就算我什么都不说，她也应当知道的吧？但是……但是……’



在最后一声倒数之后，远方，烟花冲向天空，在夜空中绽放。



同一时间，漩涡鸣子的歌声也响了起来。



“Wishing you a very special happy birthday



We wish you a very very beautiful day



Ah~Let’s get ready!



今天是一年一次的最特别的一天



大家齐心协力制造出最棒的一天吧



心扑通扑通的跳呢终于等到了今天



一直以来谢谢了



对着发光的蜡烛许愿吧



其中一个还会实现噢”



这歌声中，砂隐村的忍者竟然也有人应和起来，明显就是有备而来。



有人推出了蛋糕，有人端出了饮料，底下暗处的房子也亮起了灯，明显在分发什么东西。



‘这……根本算不上是成人礼了吧，简直就像是庆典一样。’站在我爱罗身边的勘九郎看着底下欢庆的人群，又升起了一股自家弟弟被富婆包养了的感觉，再转头一看，我爱罗根本没有注意他，哪怕他盯着我爱罗看了好几眼了。



‘真是没救了。’勘九郎叹着气，干脆离开了这里。



“You are my best friend



感谢与你相遇的奇迹



你新的每一天里



总是闪闪发光



Wishing you many more!我祈祷着



大家一起祝你生日快乐!”



歌声到了最后，烟花却没有停，站在这里的我爱罗依旧看着天空，不知道在想着什么事情。



“明明我就在你身后不远处，你却完全没有发现呢，是被画面里的我迷住了吗？”



我爱罗猛然回头，漩涡鸣子就站在他身后的不远处，手里拿着话筒，脸上还挂着恶作剧成功的笑容，指指身后。



“我借了你们的一间会议室，你完全没发现吧！未免太大意了吧，有被吓到吗？”



她站在暗处，面容在烟花的光芒下明灭，只是湛蓝色的眼睛明亮的仿佛最美丽的宝石一般。



我爱罗怔怔地看着她。



‘我的愿望，原来真的实现了呢。’往常在心中压抑的感情似乎在这一瞬间都喷涌了出来，我爱罗甚至久违地感受到眼睛里传来的热度。



“啊，你别生气哦，毕竟十八岁是真的很重要嘛，我也不想搞这么大阵仗的，但是勘九郎他……呃！”鸣子睁大眼，完全没有意料到，眼前生日会的主角竟然抱住了自己。



“你方才问，我是不是被你迷住了……”



‘不，我刚才应该不是这样问的吧，我刚才问的是……’鸣子竟然走神了，直到耳边传来了她此生听到过的最好听的声音。



“是，我完全被你迷住了。



你可以留在我的身边吗？”



天边的烟花依旧绽放，底下的忍者还在喧闹着，鸣子却感觉那些声音都离自己远去了，世界上好像只剩下了这个天台，和拥抱着自己的人。



‘等等，这次被套路的，难道是我吗？’



她忍不住这样想，脸颊却悄悄红了。

--------------------

所有番外的时间线我尽量维持事件发生顺序不变，但是不是一起构思的，所以肯定会有矛盾的地方，大家别在意，就当是平行时空。
忍界大战结束的时间是10月10日，之后是战后会议、询问大蛇丸、询问我爱罗、我爱罗生日，然后是忍界大战半年后，带土复活了。
不知道为什么……我就是想理一下时间线。
因为这是我爱罗的番外，我就不把其他角色的时间放进来了。
》
推荐大家去听西野加奈的《happy birthday》，就是里面这首歌，这是我听过的所有的庆生歌里面，觉得最高档好听的了。
》
石田彰是我第一个喜欢上的声优，所以对我来说大概就是最好听的声音，不过当年我也听了好多遍卡卡西的角色歌。
》
这篇我改了很多次=-=差不多从写完上一篇的第二天就开始写，到现在故事情节和第一版完全不一样了呢。
不过没关系，写完之后，我甚至在想，我最喜欢的难道真的是鹿丸吗？会不会我对自己产生了什么误解？摸头
希望大家喜欢，下一个写谁没想好，所以可能需要时间。


番外六
================

人的思维都是流动的，对人的最初印象或许可以起到关键性的作用，但是随着了解的深入，总会发现一点令人新奇的地方，就像这样。



“嗯？第一次见到宇智波鼬的印象吗？”鸣子轻轻点着嘴唇，思考半晌，笑出了声，“当然是在想，这是哪里来的神经病啊。”



放着自己这个目标在一边，用那种中忍等级的体术殴打自己的弟弟，难道还算不上神经病吗？



说这句话的时候，还是在纲手会见了宇智波鼬之后，高兴地漩涡鸣子没注意到大和队长正对她使眼色，也不知道这句话刚好被宇智波鼬听了个正着。



宇智波鼬明显是不会计较这种事情的忍者，大和也没有向鸣子提及。



因此在忍界大战后，鸣子就厚着脸皮跑到宇智波鼬面前，说出了以下一番话。



“虽然，有人和我说，要给好说话的忍者排个名次，怎么样也不会排到你，但是在我心目里，你可是最好说话的忍者之一咯！鼬大哥，反正你最近也没事干，不如跟着我再就业啊！”



这番话是有缘由的。



忍界大战后，宇智波一族现存的活人就只剩下了宇智波佐助和宇智波鼬，木叶顾问团顺势答应让比较好控制的宇智波佐助留在木叶，而宇智波鼬则放逐在外。



按照漩涡鸣子的话来说就是，“反正也没有什么正经的任务能安排给宇智波鼬吧”。



水户门炎和转寝小春一致无视了漩涡鸣子的抬杠。



对于宇智波鼬来说，生活似乎又将恢复到往昔的样子，在外不断地流浪，只不过无需再时刻警惕，身边也没有了认识的队友或者人而已。



这样就应该已经足够庆幸了。



但是……漩涡鸣子又铺陈出了新的道路，即便，这条道路有一点恶趣味。



看着漩涡鸣子期待的眼神，宇智波鼬竟然也一时辨别不清楚她是真的在期待还是有其他的原因，已经医治完全的双眼仿佛又压上了重重迷雾，轻轻拨开之后，眼前依旧是她异常清澈的双眼。



出乎许多人的意料，鼬没经过多少思考，就同意了下来。



大概又有什么不对的地方，因为就算是木叶的忍者也在吐槽。



“只是去五大国取景拍摄而已吧，为什么还需要宇智波鼬这样的忍者跟着啊？！”



“啊，因为你们都不帮我做电影特效啊！”鸣子虚着眼看着眼前的忍者，就是这个家伙，拒绝了自己的委托，明明就算回到木叶也没有什么工作要做的呢。



‘难道宇智波鼬这么强大的忍者就是来给你做特效的吗？！’



大和瞪着鸣子，真想要撬开漩涡鸣子的脑袋看看她究竟在想什么，她轻哼一声就走人了。大和只好又去看宇智波鼬，好说上几句场面话。



可惜，他和宇智波鼬根本不熟，哪怕有心示好，也聊不起来。



‘难不成，宇智波鼬有什么把柄在鸣子那里？’大和忍不住脑洞大开。



不知从那里听闻这件事的水月也忍不住念叨：“绝对是被威胁了，佐助，你大哥绝对是漩涡鸣子威胁了！”



“怎么可能啊，水月。”香燐虽然嘴上反驳，但是脑海里已经有了漩涡鸣子邪恶笑着的画面，‘那个家伙，会做出这种事也不奇怪啊！’



佐助也在思考这件事情，只是他依旧看不透宇智波鼬在想什么。



‘不，或许从一开始，我就不了解鼬究竟是什么样的人。’佐助忍不住皱起眉来，最终，他什么都没问。



》



即便他问了，宇智波鼬也不会给出答案。



毕竟，这世界上能够让他改变主意的忍者并不多，但很遗憾，他的弟弟佐助并不是其中之一。



如果让宇智波鼬来回答，第一次见到漩涡鸣子的印象，即便他不会说出什么过分的话，也会在心里想：‘这个女孩子性格很恶劣。’



这样性格恶劣的漩涡鸣子究竟为什么要帮助佐助，这在宇智波鼬的心里还是个迷。



他原本以为，自己可以看清楚漩涡鸣子，就像他能够看清很多东西一样。



但是，漩涡鸣子和普通女孩截然不同。



真正了解到自己的弟弟竟然和九尾人柱力组成一队，还在再次回到木叶之后。



那是个机警又识时务的女孩子。



不久后，她竟然出现在了电视机里。



这不对，木叶应该隐藏好九尾人柱力的行踪，而不是让她出现在大众的视野中。



无疑，这为鼬的拖延战术带来了麻烦，鬼鲛倒是挺感兴趣。



比起晓的其他忍者，他才是较为正常的那一个。



“真看不出来啊，九尾人柱力竟然是这样的女孩子。”鬼鲛惊叹着，时不时的也会将旅馆的电视调到漩涡鸣子出现的频道。



各种各样的角色，或许每一面都是她人生的折射。



能够演出那样多性格各异的角色，就应当不会再有人把她当做简单女孩子来看待。



事实却不是这样。



宇智波鼬早早就失去了被当做孩子的机会，但是漩涡鸣子到了十七岁，依旧还是个不知分寸的女孩。



在别人的回忆里四处乱窜这种事就不必再提了，那个时候，漩涡鸣子起初好歹也有几分内疚。



只是过了一段时间，这丝内疚就消失无踪了——大概是看宇智波鼬脾气太好的缘故。



“通过幻术殴打自己的弟弟，然后让他获得强大的实力，真是天才的想法，鼬，你是怎么想到的呢？”漩涡鸣子会用夸张的咏叹调这样说，还要“啪嗒啪嗒”的鼓起掌来。



“让自己的弟弟亲手杀了自己，便足以让他意志坚定，我怎么没有想到呢！大概因为我是善良又可爱的忍者吧，木叶丸真的好幸运！”她也会捧着脸，歪着脑袋，就像是个不谙世事的小女孩一样评价。



“明明活下来了，但是又不愿意和自己的弟弟解释，难道你要将这样的隐秘带到坟墓里去吗？如果我有你这样的大哥，我就要和你断绝关系才可以啊。”她一下又一下的重重点头，眼睛却盯着鼬，像是在暗示着什么。



鼬也明白她的意思。



‘既然事情到了这个地步，难道还不肯稍稍向佐助迈出脚步吗？’



让宇智波鼬真正做出决定的是接下来的话。



“我只经历过两次重要的人死亡的事情，就已经觉得很是凄惨了。”鸣子坐在木叶的屋檐上，远远地去看远处的火影岩，“我可不觉得佐助比我坚强呢，他说不定会一脚踏空，这样也没关系吗？”



那还是在鼬的回忆里，天空满是压抑的阴霾，鼬依旧没有想着要继续活下去的事情。背负着自身的罪孽死去，或许才是最好的结局。



毕竟，活着，也是一种痛苦。



他依旧试着说服漩涡鸣子，在灰暗的光线下，转向了她的方向：“你会帮助他的，不是吗？”



风吹了过来，金色的发丝散乱了一瞬，鼬看不清楚此时此刻漩涡鸣子的表情，只是在白皙的手压下有些杂乱发丝之后，漩涡鸣子露出了有些恼怒的神情：“比起我，你才是比较空闲的那一个吧！论起血缘关系也是这样，为什么要我来给他做保姆呢？我可是也有自己的梦想要去实现呢！”



鼬微微一怔，漩涡鸣子却还在继续说话：“我也只是个十六岁的小女孩啊，是啊是啊，虽然我很乐意去做这些事情，但是也不能一边什么都不告诉我，一边又让我做这做那啊！每次都是这样，莫名其妙地跑不见了，又……”



少女的声音戛然而止，鼬回神，目光里，漩涡鸣子低着头，胸口微微起伏着，再出声，声音里已经带上了微微的鼻音。



“反正就是这样！”她有些执拗地看着某处，鼬一同望过去，那是三代面无表情的脸，鼬这个时候才想了起来，似乎那只蝴蝶提到过，自来也死在了佩恩的手上。



自来也去世了，她却根本没有时间停下自己的脚步。



两个人沉默着，直到连记忆里的天色都暗下来之后，鸣子闷闷不乐地说：“这个时候，你就应该一言不发地消失才对。”



“……嗯，确实应该这样。”这样答应着，鼬却没有消失不见，而是依旧停留在原地，他们并不熟悉，连安慰的话都无从说起。



鸣子忍耐了半天，瞪视着宇智波鼬：“你在这里，我不是连哭都哭不出来了吗？”



“这是我的回忆。”宇智波鼬微微垂下目光，漩涡鸣子并不是像要哭的样子。这不奇怪，她是个非常要强的女孩子。



或许自己确实应该离开，但是就像她说的，她还只有十六岁呢。女孩子遇到这样的事，想要哭泣是正常的，那么佐助呢，自己的弟弟当年大概也有一个人哭泣的时候吧。



“宇智波鼬……！”



“重要的人死去了，想要哭泣是很正常的事情，你不是看到了吗？就连我有时候也忍不住眼泪呢，但这并不代表软弱。”鼬的声音很轻，鸣子微微睁大眼，很是意外地看着这个曾经含着眼泪，杀死了父母的忍者。



对族人失望，所以在痛苦中杀死了自己的族人，爱着自己的弟弟，却什么都不愿意说出口。



‘啊，真逊啊，我竟然沦落到需要这样可怜的忍者来安慰的地步了吗？’原来还有些心伤的鸣子咬紧了嘴唇，只是一旦想起了自来也，脑海中还有钝钝的痛。



‘真不是时候呐……如果是在别的时候，我的表现大概会更好才对。’



她心中苦笑。确实，有的时候，情感总是不容自身控制，但是她总会跨越那份情感，然后，她就又会再长大一些了。



两人静默下来，回忆里寂静无声，过了一会儿，鸣子开口解释：“我可不是没处可去哦，只是不想被人嘲笑而已。”



“嗯。”鼬想起了漩涡鸣子这几天抱怨虫子的事情，她现在似乎在妙木山，一个他完全不了解的地方。



“就算是被□□嘲笑也不行。”



“……嗯。”



鸣子安静了下来，仰头看着鼬的侧脸。她似乎完全冷静下来了，速度之快甚至让宇智波鼬都觉得有些诧异，他转过目光，正好对上了漩涡鸣子的双眼。



她没有回避的意思，鼬出声询问：“怎么了？”



“你也不算是无可救药嘛。”鸣子的眼神有些奇怪，之后宇智波鼬听到了漩涡鸣子的评价，才想到，那个时候，她大概是在想：‘原来，你也不是个简简单单的神经病啊。’



》



在他复活之后，那个曾经坐在房檐上远远望着火影岩的少女似乎就像是消失了一样。



取而代之的是他完全不熟悉的漩涡鸣子，她在复活了长门之后，分神跑去找到了佐助，将鼬的事情完完全全地展现给了他。



鼬感到十分烦恼，他避开了试图寻找他的佐助，找到了漩涡鸣子。



“我是故意要展示给佐助看的。”鸣子对鼬说，她神色间有些懊恼，但是应该并不是因为佐助的事情，“他好歹算是我的朋友，你死亡的消息已经传了出去，如果等着别人来挑拨离间，还不如我告诉他比较好……不，只能由我来告诉他。”



鸣子看着宇智波鼬，目光渐渐变得复杂起来。



“我现在有一个计划，”她沉吟着，似乎有些犹豫不决，“虽然不知道能不能达成最后的效果，但是，既然有石头挡在我的面前，我就得试着率先将它踢开才可以。”



她详细解释着。这不过是长门袭击木叶后的第二天，没有任何征兆，漩涡鸣子就表示希望能够杀死团藏，并且已经有了大致的计划。



鼬微微蹙眉，这可不像是一个正常的十六岁女忍者会考虑的事，鸣子语气轻快，但是却显得有些心不在焉。



鼬也大概能够猜到为什么。



漩涡鸣子使用的封印手法并不是自来也大人传授的，鼬可以辨识出来，那是团藏的术。



团藏一直有亲手教导手下忍者的习惯，但是那样的技巧，即便是根组织的高层忍者，也不一定可以学到。



杀死熟悉的人的滋味并不好受，并且据他所知，漩涡鸣子只杀死过一个忍者。



“我并不认同你的做法。”鼬出声打断，“团藏即便行为不端，但也是木叶的高层，如果他死亡，就会给木叶造成伤害，其他忍者村就会乘虚而入。”



鸣子注视着宇智波鼬，似乎在分辨他的话是不是真心。可是这番话不知道让她想到了什么，眼前的少女似乎反而下定了决心。



接着，她轻声说：“他非死不可。”



“鸣子……”



“这是我唯一能为你弟弟做的了，再多就不行了。”鸣子彻底下定了决心，她不再看宇智波鼬，“面对选择，人都是要做取舍的，就像是在天平的两端加上一颗又一颗的砝码，称量之后，很容易就能发现哪一个是更重要的事。宇智波佐助和木叶，我会选择木叶村，宇智波佐助和团藏，我会选择宇智波佐助，就是这样简单地事，这也是你期望的，对吧？”



她在用自己说过的话反驳自己，鼬很清楚这一点，但是他并不能让这两个年少的忍者这样肆意妄为下去。



“这是宇智波一族自己的事情，佐助自己会处理好。”



“他处理不好……不，应该是我不能接受其他的结果。”鸣子斩钉截铁地说，“如果没有人像他伸出手，他还是会想着向木叶复仇之类的事情，他就是那样单纯又讨厌的傻瓜，所以你才认为他会沿着你规划好的道路走，才希望我能够帮助他，不是吗？”



‘我是希望你能够帮助佐助，但是，那个时候，我并不知道，你将要面对的问题要复杂的多。’鼬看着比他矮一截的漩涡鸣子，佐助现在大概还想着找寻宇智波鼬，探寻真相，漩涡鸣子却已经为他做下了决定。



她走的太快了，这并不是一件好事。



他没有出声，漩涡鸣子却似乎已经从宇智波鼬的神情里发现了什么。



她眨了眨眼睛，有些犹豫地询问：“你难道是在担心我吗？”鸣子并不觉得什么都不想要和弟弟说的宇智波鼬会回答，但是却没有想到在短暂地沉默之后，鼬给出了确定的回复。



“是。”鼬的声音很是低沉，“宇智波一族本就是沉浸在血腥中的一族，就算是被杀戮和憎恨缠绕……”



‘什么啊……我可是在为你弟弟不要被杀戮和憎恨缠绕而努力呢，真不愧是兄弟，两个人都一样啰嗦。’



“够了，我可不想听你长篇大论。”鸣子虚着眼看着鼬，“如果有这种命运，我就会试着去改变它。那个，鼬，或许前段时间，我的表现让你产生了误解，但是呢，我啊，可是相当冷酷又坚强的女孩哦。我可不仅仅是为了帮助佐助，也是为了帮助木叶。还有，那个时候乱发脾气什么的，绝对只是幻觉而已哦。”



鸣子盯视着宇智波鼬。



鼬神色微微一顿，“我并不记得有那样的事情发生过。”



对面的少女睁大眼睛，不再说话了。



》



漩涡鸣子确实是相当冷酷的女孩。



已经做下的事就不再后悔，已经做出的决定就不再回望，



可是只要有所富余，她总是会做些力所能及的事，哪怕在某些人看来，那只是多管闲事而已。



忍界大战之后，鼬远远观望着正在和大蛇丸及音忍其他忍者交谈的佐助。



鸣子不知是因为什么，出现在了他的身边，和他一起遥遥望着山脚营地中的几人。



还有些疲惫的漩涡鸣子歪了歪头，出声询问：“说起来，当初佐助在大蛇丸那里那样危险，你都不去找他呢。”



“因为他是我的弟弟。”鼬的面容古井无波，眼中却闪过些许自豪的神色，“他不会那样轻易的被打败。”



漩涡鸣子转过头，用复杂的眼神看了他好久，直到他回头看她，才故意慢慢说：“诶，真是个不负责任的想法呢。”



“……”



“身处困境之中，无论能不能自己摆脱困境，只要有人记挂着自己，大约就会觉得开心，这可是人之常情。”鸣子叹着气，突然想到了什么，又虚着眼睛说，“啊，佐助那个家伙可能不一样吧。”



宇智波鼬心下叹气，他大概已经有些习惯了漩涡鸣子对佐助的态度。



她转过头来，语气坚定：“那个家伙真的是又别扭又讨厌！”



“……你有意识到，你现在是在和他的兄长说话吗？”



鸣子假做诧异地看着似乎在开玩笑的鼬：“诶？佐助现在站在大蛇丸那边，你难道不应该站在我这边吗？”



鼬并没有继续开玩笑的意思，而是看着漩涡鸣子说：“不管站在哪一边，我们现在都是忍者联军的忍者。”



‘真没意思……’虽然这样想，鸣子嘴角却翘了翘，从袖子里拿出一张卷轴塞到了鼬的忍具包里。



“……不说这些了，我让可以信任的忍者去办的，应该全在这里了。”



鼬反应了过来：“这是……”



“就是那些眼睛，你们真是一点都不上心呢。”鸣子轻声说，“如果被其他忍者先行发现，我就也没有办法了，还好我还有认识的忍者在附近，别担心，毁了这些眼睛的是宇智波带土。”



她的意思是，那些忍者还在现场做了伪装。



‘认识的忍者吗？总不会是明面上认识的那些……’



复杂的心绪在胸口纠缠，无论是鼬还是佐助，其实根本不会在意这些写轮眼最后都流向了何方。



‘只要写轮眼存在一天，就会有闻着血腥味的鬣狗找上门来，这双罪恶的眼睛也只是随时可以替换的武器而已。’鼬沉默着，以往族人的一幕幕景象似乎又在脑海中重现了。



“你要好好守护住它们才行。”鸣子的声音里带着叹息，鼬看着她的眼睛，不知道她又在想着什么事情。



远处佐助似乎发现了他们，转头看了过来。



漩涡鸣子就像刚才没说过佐助坏话，也没有说什么“眼睛”一样，高兴地冲着那边的几个忍者挥手，佐助皱了皱眉，猛地将头转了回去。



鸣子笑容不变，低声对着鼬说：“你看，他真的很讨人厌！”



》



纵然漩涡鸣子觉得宇智波佐助很讨人厌，但是她总是会在力所能及的时候帮助他。



在忍者村的高层面前，鸣子会说：“佐助是实力高强，冷静果断的忍者，虽然曾经做出过一些错误的决定，但是这并不会改变他的本质。五大忍者村的忍者，有谁真正被他杀死过吗？我们不可能强行扭转普通忍者对于宇智波一族的印象，但是理智来讲，我认为很有必要给这样的忍者一个机会，没有必要把他推到对立面。”



在其他忍者面前，鸣子会说：“佐助吗？纵然看上去冷漠，但是实际上是个好人呢，不然也不会一听到是针对忍界的阴谋，就拨乱反正了，唔，至于团藏大人……唔，这件事不大好说，但是，总归错误不在他身上。”再搭配上她有些伤感的语气，大家仿佛都明白了什么。



简直就像是幻术一样，几乎没有人再将宇智波佐助和宇智波带土联系在一起。但是漩涡鸣子却不肯在佐助面前提这些事，甚至宁愿躲着佐助走。



“他估计又会生气的，觉得我多管闲事。”鸣子撑着下巴微微摇着头，“我才不要在他跟前找骂呢。”



他的弟弟只是不想接受这样单纯的好意罢了，如果漩涡鸣子是男孩子也就罢了，偏偏她是个过于优秀的女孩子。



“只要你和佐助说清楚，他也不会纠结于这种事情。”



“不要！”鸣子转了转眼珠，轻快地说，“他捅我一刀的事情，我可还记着呢。”



看吧，有的时候，她的个性确实很恶劣。



》



宇智波鼬确实出现在了拍摄现场。



《巫界大战》说是一部电影，其实会拍摄五个版本，据鸣子说，前半段的剧情会以不同主角的视角来进行叙述，到了后半段，则是同一个版本。



第一阶段的拍摄在各国分别进行，唯一需要进行串场的，就是同时扮演反派和火之国主角的漩涡鸣子，摄像机前的漩涡鸣子是完全不一样的人。



“真是了不得呢，漩涡鸣子。”



鼬早就察觉了身边有人到来，那是水之国的一位女演员，饰演水之国的巫。



她已经年近四十，面容却依旧和三十多岁一样。



“我看过她的戏，每一部都有进步，那种天赋真是令人恐惧。”她笑了起来，转向了鼬，“你是木叶的忍者吧？我听说她也是忍者？”



“是。”这并非需要隐瞒的事情。



“那么她会回到木叶吗？之前一年的隐退也是这个缘故吗？”



鼬没有回答。



那位女演员似乎察觉到了什么：“是我冒昧了。……真可惜，和她差不多岁数的女演员，大概会很是绝望吧。在这个时代，未来最璀璨的星辰，大概就会是她了。”



那位女演员留下了这句话之后就离开了。



被这样夸赞的漩涡鸣子留下影分身在《巫界大战》的战场拍摄，本体却和宇智波鼬走在前往音忍村的路上。



“你不问我为什么要去找大蛇丸吗？”鸣子背着手，走在大路上，侧着脑袋看着鼬。



“没有必要知道。”



“你可能会被吓一跳哦！”



“那你想现在说吗？”



“不想。”



鼬微微颔首，似是早就已经预料到会是这样。



鸣子也在想着又是这样。在她心目中，宇智波鼬确实是最好说话的忍者之一。



他确实不赞同自己的许多意见，可是到了真正做出决定的时候，却从来没有阻止过。



‘这一次，也会一样吗？’



鸣子意外地沉默着，《巫界大战》将会是世上参与人员最多，场面最为宏大的电影。在拍摄过程中，除了各个忍者村的忍者，还雇佣了许多流浪忍者和群众演员。



这似乎又给了漩涡鸣子新的启发。



“鸣子，大和那个家伙在那边监视呢。”蝶野飞了回来，鸣子深吸口气，抱怨起来：“看吧，明明就没有什么重要的任务！”



她想了想，使用出了忍术，走出漆黑的甬道，就到了音忍基地里面。



“哦哦！竟然是鸣子小姐！”不知姓名的忍者打着招呼，鸣子有些歉意地说，“抱歉，因为还要赶回拍摄现场，所以就直接过来了，嗯，我来的事情，可以帮忙保密吗？”



这是曾经就职于根组织的研究人员，木叶没有他的位置，鸣子自然而然地就借由木叶的任务分配系统，将他派到了大蛇丸这里，执行监视和研究的任务。



但是，木叶依旧不放心大蛇丸，也不放心这个忍者。



“当然，当然！”那个有些呆愣的忍者说着，催促着音忍将鸣子和鼬带到一间会议室，姗姗来迟的大蛇丸带着一脸假笑坐了下来。



两人之间的谈话确实让宇智波鼬意外，哪怕他面上没有一丝动容。



直到在返程途中，宇智波鼬依旧坐在房间内，思考着漩涡鸣子对大蛇丸说的话。



“死亡不正是这个世界的一部分吗？我虽然因为某些原因，曾经将生死玩弄于掌心，可是我也从未觉得这是对的。



在我复活某个人的一瞬间，他的罪就成为了我的罪，他的责任就成为了我的责任。



而就我自身而言，我的责任，就是让这个世界变得更好。如果在这条道路上会有所牺牲，我会尽量避免，但是如何真的避免不了，我也会背负着他们，继续前进。



你放心好了，我是不会像是长门一样半途而废，又或者像是带土一样突然发疯的。”



鸣子的双手形成了一个稳固的三角形，撑着自己的下巴，深深吸气又呼了出去。



“我才十七岁呢，难道就要过上，时不时写点小说，演演戏，然后坐在椅子上，好好当个洋娃娃的生活了吗？等我老的时候，如果有人来质问我，为什么你没有让事情变得更好，我难道要告诉他，因为我为了轻松一些，所以选择了不去听，不去看吗？”



‘你才十七岁呢，不去思考这样的问题也可以。’



但是鼬却没办法这样对漩涡鸣子说，因为她一定会仿佛十分意外地样子，看着自己，“诶？被你这样说真奇怪，明明最没有资格这样说我的就是你了吧。”



她不会因此而犹豫，也不会因此而后悔。



“嗯？你在想什么呢？”鸣子探着脑袋，看着坐在窗边的宇智波鼬，笑了一下，直接从隔壁的房间跳了过来，坐在了旁边。



这是日式的旅馆，巨大的纸格窗横向拉开，远处的风景就一览无遗。



鸣子趴在窗户上，撑着脑袋，似乎还在思考着要说些什么，宇智波鼬却已经开口了。



“今天和大蛇丸谈过之后，你下定决心了吗？”



鸣子歪了歪头，看着他，“怎么可能呢？我还要了解一下其他的意见才可以。”她不再说话，似乎在等着听宇智波鼬怎么说。



鼬也侧头看着她：“这是在和全忍界为敌。”



“差不多吧，不过我大概做好准备了。”



“你现在变得越来越傲慢了。”



鸣子晃了晃脑袋，似乎很受打击，只是鼬知道自己的话或许改变不了什么。



“确实，可能是这样……但是，我不是一直都很傲慢吗？”鸣子眨眨眼睛，似乎想起了什么，“好像从一开始，佐助就觉得我自以为是呢，他的感觉大概没错。”



鼬轻声说：“我当年大概也很是傲慢，所以才会做出那样的决定。”



鸣子看着宇智波鼬，这个面容俊逸的忍者神色中带着寂寥，眼底却没有后悔的意思。



‘那大概不是傲慢，只是无从选择而已。’鸣子的脑海中闪过一幅幅面容，记忆突然又定格在三代的脸上。



比起火影岩上面无表情的面容，在忍界大战时候，面对自己，讪讪笑着的那个人才是自己记忆里真正的三代。



真好，至少自己小的时候并没有看错人。



“我小的时候，几乎没有遇到什么足以让我难过、心痛到难以承受的事情。”鸣子说着，“当然，我这样说你大概不会相信，但是对我来说，不熟悉的人的态度对我来说都不算什么。”



“只有一次。”鸣子的声音轻了下来，“我没有办法毕业，所以也不想当忍者。我的道路有那么多，只要去选自己擅长的就好了。可三代不同意，伊鲁卡老师也不同意，他们欺骗了我。”



“真的是……太讨厌了。”原本清澈的声音低沉下来，“那是我第一次觉得恐惧呢。后来仔细想想，伊鲁卡老师受伤，我当然觉得很心痛，但是或许那个时候我本能的就觉得不对，我是在恐惧自己没办法掌控自己的人生。”



或许，她原本就和其他愿意服从命令的忍者不一样。



“当然，现在我发现，借着水月老师的手，让我在那个时候可以学到影分·身术，那是三代唯一能为我做的了。”



鸣子的目光转向了鼬：“那个时候，你做的事情，是你唯一能够为木叶做的了。”



鼬有些怔然地看着鸣子。



“一开始，我当然难以理解了。但是，我想了好久，都没有想出，如果我在你那种情况下，能够怎样扭转局面。如果宇智波止水不要死就好了，可是他死去了。想要获得木叶其他忍者的信任也不行，因为就连卡卡西老师，在那个时候也远称不上是一个靠谱的忍者。三代也不行，他需要顾虑的事情太多了。佐助也一定是了解这一点，所以才没有责怪你。”



鸣子看着天空，又想起了别的忍者。



漩涡一族，水无月一族，辉夜一族……



“我其实并不算是一个大公无私的人呢，如果真的心底无私，那么保持现在的状况说不定才是最好的，大家都会很开心的。”鸣子笑着说，“但是我终究有些不甘心，也安静不下来。宇智波一族的事情，也只是忍界的一个缩影而已，我想稍微试一试，能不能够改变什么。就算不能改变，也会有我信任的忍者，在恰当的时机来阻止我。和曾经孤军奋战的你不一样，我可是超级幸运呢。”



“是啊，你真的非常幸运呢。”



鸣子回过头来，迎上了宇智波鼬的目光，这是她第一次用十分郑重的语气和宇智波鼬说话。



“那就说定了哦，如果我真的那样做了，你就要在恰当的时机阻止我才可以。”



“……你觉得我能够找寻出阻止你的时机？”



“是的，我相信你可以。”无论是语气还是眼神，鸣子都十分认真，没有一丝一毫强调的神色，比起她平常的表现，甚至过于朴素了。



可是宇智波鼬却清晰明了，比起白天那几乎足以骗过大蛇丸的“表演”，现在的漩涡鸣子认真的多。



“好。”



“真的吗？”鸣子有些狐疑，总觉得宇智波鼬答应的太轻松了。



“真的。”宇智波鼬神情依旧十分平淡。



“我也可能不那样做呢。”鸣子轻声说着，“到时候你就轻松了。”



‘就算是不去做这件事，你大概也会想要做别的事。’鼬心里想着，‘因为漩涡鸣子本来就不擅长忍耐。’



夜太宁静了，鸣子也不想再说什么了，她继续和宇智波鼬一起向着外面看，五分钟过去了，十分钟过去了……



她终于又忍不住问出了声：“外面既没有星星，也没有月亮，黑压压的都是乌云，你到底在看什么啊？”



“……那是如果仔细看，就能看到的美景。”



“嗯？”鸣子微微挺直了背，目光在外面寻索着。这种野外的旅店，可是连城镇的灯火都看不见呢。



宇智波鼬的余光落在了她身上，她蓦然回头，皱眉看着宇智波鼬：“你不会是想要告诉我，那是‘聪明人才能看到的东西’吧？”



宇智波鼬看着漩涡鸣子依旧有些稚嫩的面容，心底想：‘大约……确实是这样。’

--------------------

宇智波鼬的完结=-=，接下来可能给二柱补一章。
白的我其实已经想到了，但是我异常犹豫要不要拆白和再不斩，我觉得还是不拆比较好，于是就不想动笔。
关于隔壁，我估计从后天开始动笔写，尽量尽快码出来哦。


番外七
================

有一个热情开朗又交游广阔的女朋友是什么感觉？



大概滋味不是很好受吧——尤其对一个朋友少到几乎可以称之为孤僻的人来说。



“小心被甩哦。”水月幸灾乐祸地说，“大家都在打赌，她多久会甩掉现在的男朋友呢！”而对面的宇智波佐助面无表情。



是的，自从漩涡鸣子在电视机里笑眯眯地宣布自己有了男朋友，还展示了一下手上的戒指，大家就都在猜测这件事情。



这简直匪夷所思。



毕竟任何一个上升期的偶像公布恋情，面临的大概都是大批量的脱粉。



可是漩涡鸣子似乎就是不一样。她是演技实力派，而且从一开始演戏，走的就不是清纯玉女的路线。



可爱脱线的角色她演过，腹黑温柔的角色她演过，面瘫无口的角色她演过，连邪恶恐怖的反派角色她也演过。



早些年，她就因为电视剧的缘故，和男演员传过绯闻，现在又刚刚出演了脍炙人口的恋爱剧。因此，大家众口一词：“漩涡鸣子啊？哎，好的演员就得要体验人生嘛！”



在亲耳听到她类似“不高兴了就分手”的言论后，大家又放了心，就像是看到女儿\\妹妹劈腿，一边要怒其不争地责骂几句，一边又忍不住为她遮掩起来一样。



当然，这对于她的“劈腿”对象来说，就不是那么轻松的事情了。



宇智波佐助，这个现今忍界里数一数二的人物，在这件事情里，简直像是使用了透遁的月光疾风一样没有存在感。连认识两人的忍者也闭口不谈，一边揶揄漩涡鸣子几句，或者对宇智波佐助露出一个礼貌性的微笑，或者连招呼都不肯打。



“一定是因为你太帅了吧，看到了你就完全不需要看别的人了呢，毕竟这世界上最帅的人就在我的眼前。呐，佐助，你也不可以看别的人哦，毕竟最美丽的就在你的眼前。”鸣子笑眯眯地对着宇智波佐助说着。弯弯的眉眼就像是新月，金色的头发简直像是月光下的湖泊一样闪着靓丽的光芒，佐助这个时候就会觉得难以用正常的思维去分辨她说的到底是真话还是假话。



这大概就像是有的粉丝含着泪的评论：“对她来说，这种话对一个人说和对一千零一个人说，大概都没差。”



所以某一次，佐助就忍不住反击道：“你也会对别人这么说吧？”



刚开口，他就后悔了。



鸣子没有迟疑，仅仅是思考了一瞬，就说：“当然啦，就算老爸那样说我了，但是从小到大的习惯很难改啦~你不是一直都知道的吗？那个……多包容我一些嘛……但是，我特别喜欢对你这么说哦。”



佐助强撑着露出不耐烦的表情说：“无聊。”



鸣子就会凑近过来，用湛蓝色的眼睛深深看着他，手会环住他的脖颈，或者抚在他的脸颊上，有的时候会在他的脸颊上留下一个吻，说：“就是这样的表情，所以，我真的非常、非常爱你哦。”



“……无聊……”



一时之间，佐助搞不清楚谁才是更擅长幻术的那一个。



总之，漩涡鸣子对于恋爱这种事情上手速度之快，让带土都直呼“人渣”。



“明明你的弟弟是先告白的，吃亏的也是女孩子，但是感觉最后会被骗身骗心的只会是他啊。所以你弟弟进行到几垒了？一垒、二垒，还是三垒？哎呀，我问你做什么！步调不是全由鸣子那个家伙掌控的嘛？”带土笑嘻嘻地嘲笑，而宇智波鼬反驳不能。



在所有认识两人忍者看来，就是这种情况。



因为宇智波佐助这样的男人，大概很难成为一个好的男友或者丈夫。而对那样“偏袒”宇智波佐助的漩涡鸣子来说，出于补（好）偿（玩）的心理，说不定也会答应。



“欸？小樱，你怎么可以不相信我！”鸣子拍着胸脯，“什么不喜欢就分手之类的……我当时只是在摄像镜头前随口一说而已，这只是我身为综艺人的自觉在作祟而已啊！……不可能啦！好色仙人和我老爸一生都只喜欢一个忍者啦，我当然也是一样啦~”



这样一说，春野樱更觉得眼前的漩涡鸣子不可信起来。她当然觉得佐助是非常好的人，但是鸣子和她不一样——任何一个忍者，在她眼里都有可能成为“非常好”的人！瞧瞧那个活蹦乱跳的宇智波带土！还有那个莫名其妙就以她兄长自居起来的药师兜！



还有……有段时间，她还觉得鸣子最喜欢的是大和队长呢！



呼……再说了，无论是从鸣子的理想型来看，还是她老爸的影响来说，佐助明显就不在她的考虑范围之内啊。



“唔，小樱，理想型这种东西呢，就是想想就可以了嘛。”鸣子歪着脑袋，觉得这件事颇为好笑，“至于我老爸……额……难以反驳，如果我老爸不是我老爸的话，我绝对会不顾一切地缠上去的，就算他死去了也是一样，哈哈，开玩笑的啦~”



‘这·一·点·也·不·好·笑！’春野樱攥紧了手，忍着自己挥拳打向这价值千金的脸的冲动。



女孩子只要谈恋爱就会发生改变。而在春野樱眼里，漩涡鸣子明显朝着更“难缠”的方向改变了。



就像这个时候。



“放心吧，小樱，就算是为了你我也不会和他……”她稍微顿了一下，继续说：“和佐助分手的。”鸣子微微向前倾着身体，握住了春野樱的手，微微低着小巧地下巴，水汪汪地眼睛看着她，声音轻轻柔柔。



‘超、超可爱的！’哪怕这样的情景最近常常出现，春野樱的脸也烧了起来。



“哈哈哈！你居然脸红了！你的表情好好笑！哈哈哈！”鸣子笑得趴在桌子上直不起身子。



“漩·涡·鸣·子！”重拳终于出击。



火影办公室内，漩涡鸣子目光一滞，忍不住“噗嗤”笑出了声。



“怎么了？”现任火影卡卡西侧头看着她，她笑的眼泪都快要出来了。



“没什么，小樱还是那么容易激动呢，明明只要佐助不和我提分手的话，我就不可能提的。”她笑着抚了抚胸口，终于顺了气。



卡卡西看着她，目光中带着叹息：“……你还真是情深义重呢。”



“当然啦。”鸣子一手撑着脑袋，也侧着头去看卡卡西，眼睛里盈满笑意，“毕竟，我可是个好女孩呢。”



“唉……用影分身赴约会的好女孩吗？”



鸣子的眼睛弯了弯：“呵，卡卡西老师，你能确定，现在的我是影分身，还是不是呢？”



她的语气带着些意味深长，正是十七八岁的年纪，却又有一种危险的魅力从清纯的躯壳里缓缓渗透出来。



‘她又进化了呢。’卡卡西想着，虚着眼睛，肩膀又沉重起来，‘唉……这两个人之后可千万不要在木叶打起来啊……’



》



不仅仅是鸣子的朋友，连佐助的朋友也来凑热闹。



“哈，香燐，你去跟着佐助，不要跟着我好不好。”



“不行，我要替佐助看着你才可以！”香燐很是强硬地站在化妆间的中间，目光炯炯地和镜子里的漩涡鸣子对视。



漩涡鸣子完美无瑕地脸上闪过几许无语的神色，可是就算这样，也显得美妙，这大概就是女明星的气质吧。



“那……好吧。”鸣子转动着椅子，站起身来，走向了香燐，将她拉坐在了自己的身边。



“你、你做什么？！”香燐试着挣扎，但是别看漩涡鸣子纤细又弱小的样子，但是她的实力可比香燐强多了，只不过，身边的化妆师造型师，完全只以为身为忍者的香燐不忍心甩开鸣子的手而已。



“你看到了什么？”鸣子一手搂住了香燐的肩膀，头靠在了香燐一侧，目光划过香燐领口内的牙印，目光里的寒芒被很好地隐藏了起来。



漩涡鸣子没有见过自己的母亲，只见过母亲的照片。她的母亲和香燐一样，都有着火红色的头发，据说连个性和香燐都有几分相似。



而她，已经充分了解了草忍村的情况。



“没什么啊！”香燐戒备地说，她的大脑还在思考漩涡鸣子究竟想要做什么。



‘太可怕了，漩涡鸣子太可怕了。’这就是香燐最近的想法，怎么会有人可以不凭忍术，就让几乎所有的人都喜爱她呢？



就算有这样的人，也该是佐助才对吧！鼻尖缠绕着一股高档香水才能散发出来的香气，她头脑乱糟糟的，整个身体都紧绷起来。



“我看到了一位公主呢。”



香燐一怔，目光看向了镜子之中，美丽的漩涡鸣子身边，一个红色头发的女孩子带着眼睛，面色正停留在凶恶的那一瞬间。



镜中的漩涡鸣子笑了：“每一个女孩子都是公主哦。”她的下巴就搭在香燐的肩膀上，歪着脑袋，眼睛从镜中的香燐移到了香燐的脸上，呼吸直接扑在了她的脖子上，“今天有一位女演员不来了，你能为了我做一次公主吗？”



香燐猛地咽了口口水，“我、我才不要呢！”她想要起身，可是另一边的肩膀还在漩涡鸣子手底下呢。



“不要拒绝我，我会让你成为今天最美丽的公主的，当然，除了我之外。”鸣子语气柔和，却带着一股不容拒绝的强硬。



‘哇！！！这是宣誓主权还是什么？！’香燐半边身体都要酥了，毕竟……毕竟她最喜欢的就是佐助那种强势的感觉啊！



“在紧张吗？”鸣子仿若寻常地用额头贴了贴香燐的脸颊，“没有关系哦，我在你的身边。有我在，你就不用害怕呢。”



‘我是个忍者阿喂！我怎么可能害怕普通的造型师！’香燐心中呐喊，却最终忍不住英勇就义一般闭上了眼睛。



就这样，香燐作为演员，参与了鸣子新戏的拍摄。



化妆间内，鸣子趴在椅背上，看着房间屏幕里播放着香燐白天拍摄的影像。



“多斯，很可爱吧。”



“哼，真是外行人的表现呢。”



鸣子瞥了他一眼，无语道：“你又不算什么内行人。”



多斯摇了摇头，看向了漩涡鸣子，沉声道：“戏快要拍完了，最近你能正常一点吗？”



她将头撇向了一边：“……我能有什么办法，最近我正生气着呢嘛。”



“是因为宇智波佐助吗？”



鸣子的眼珠转了转，“大概吧。”



“那就和他说分手吧。”多斯无所谓地将目光投向了手中的资料。



漩涡鸣子瞥了他一眼，不说话了。



》



大家都觉得漩涡鸣子在恋爱这回事上，大概不会有烦恼，但是实际上，她烦恼的事情很多。



比如，只要她不去找佐助，佐助就不会想到要来找她。



除了告白那一次，佐助再也没有说过“爱她”或者“喜欢她”之类的话。



到现在佐助心里还会质疑漩涡鸣子答应他究竟是因为什么。



还有就是，如果不是宇智波鼬、宇智波带土、香燐、大蛇丸等等等等的忍者一直在她眼前晃，她有的时候真的会忘记自己有个男朋友的事实！



‘我……难道是个人渣吗？’鸣子有的时候也会这样想，但是她是绝对不肯承认的。



毕竟、毕竟……对于一个有着远大理想的工作狂来说，恋爱真的不是那么重要的事情——她只要演一部偶像剧，就可以换个恋爱对象的嘛，而且绝对都是帅哥，大多都是圆满结局，就算是悲剧，也都有可回味之处——这难道不香吗？！



所以说为什么要在三次元里面谈恋爱！



当然，一见到佐助之后，她就会完全忘记这些人渣的想法，因为，她确实在恋爱之后发现了佐助的“可爱之处”。



鸣子踩着高跟鞋，带着宽檐帽和墨镜，穿着十分优雅，却十分没有姿态地坐在了咖啡厅之中，但这并没有让人觉得她粗俗不堪，而是有一股源自天性的明媚感荡漾开来。



她看着菜单，随意地和店员搭话，语带风趣地询问饮品的味道，就算已经有人在往这边看也泰然自若，直到不远处刚刚坐下的忍者注意到了他，她高兴地抬手挥了挥。



众人假作自然地转开了目光，却都猜想那墨镜下的眼睛一定闪耀着灿烂的光芒。



可是，不一会儿，她就失去了兴趣，继续和店员攀谈起来。



“没办法啊，土之国的影是个讨人厌的老爷子嘛，所以限制影视剧的进出口也是正常的啊，因为那个年纪的老人，根本不会关心民众的娱乐嘛。”鸣子歪着脑袋说着。这是土之国的一个城市，但是店员听到她这样说德高望重的土影，也并未反驳，而是笑着附和起来。



他已经猜出了眼前的人究竟是谁。漩涡鸣子，火之国的女明星，曾经试图在年末节目上剪土影大野木的胡子——这两个人不对付是出了名的。



‘不过大野木大人也很喜爱漩涡鸣子这位女演员吧，不然怎么会故意不躲开。’这位店员笑眯眯地想。



就是这样，《忍界大战》的纪录片删减了大部分战斗的画面，五大国普通民众对于漩涡鸣子的印象还是恰逢其会，参与了纪录片拍摄的火之国女演员而已。



至于她的身手——她是木叶的下忍嘛，纵然有实力，也不过普普通通嘛。



“所以这个岩石冰冰乐会很苦吗？我还是点草莓牛奶吧？你会觉得可爱吗？”



“当然！”就算墨镜遮住了她大半张脸，但是店员依旧觉得很可爱。



“让一下。”冷冷地声音从他身后传来，店员一怔，让开路来，身后穿着黑色斗篷的忍者走到了桌边，漩涡鸣子明显也是一愣，然后乖乖地往内移了一个位置，那个忍者就很是正常的坐了下来，而对面也坐下来了一位女忍者，店员有些有些犹豫起来。



“快点上茶。”



“额，好的。”



“还有我的草莓牛奶。”店员望过来，漩涡鸣子微微摘下墨镜，朝他眨了眨眼。



“好的！”这次他中气十足的走了。



“啊，你们不是要商量任务的事情吗？”鸣子说道。她这次并不是特意来找佐助，只是刚好到了岩隐村，又听闻佐助在这边和岩隐村的忍者一同做任务，就顺道过来。



“……是这样。”对面的女忍者还有些莫名其妙地紧张，看了看不大高兴的佐助和眼前的漩涡鸣子。



“我是漩涡鸣子，虽然在土之国知名度并不算高，但是为避免出现意外，所以只好这样啦。”对面的忍界英雄就像是小女孩一样笑着，一边用手遮挡着，一边摘下了墨镜，待她确认后，又将墨镜带了回去。



“我是由纪，是岩隐村的上忍。”



“由纪，真是透露着纯洁的名字啊。真好，只有这样的名字才配得上由纪小姐呢！”



“欸？”由纪没有从漩涡鸣子的语气里听出任何讽刺或者虚假的意思，因此也觉得有些不好意思，解释道：“那个，这次是因为岩忍村的上忍大多都有别的任务，所以才派我出来和……和佐助君一起。”她在“宇智波佐助”和“佐助君”之间犹豫了一会，选择了后者，只是说出来还是显得有些拘谨和刻意。



“额？”鸣子一怔之后笑了起来，“由纪你不会以为我是特意来探班的吧？唔，不过就当做是这样好啦，呐，你会觉得开心吗？”



由纪怔怔地看着对面的漩涡鸣子将头转向了不苟言笑又冷冰冰的木叶忍者宇智波佐助，嘴角的笑容像是调笑。她看不见漩涡鸣子墨镜下的眼神，只是觉得那大概充满着欢乐吧？



“别开玩笑了，你是从岩隐村那边过来的吧？”



“嗯嗯，你别生气嘛，我只是先去找了一下大野木老爷子嘛。那种干巴巴的老头子如果不是因为公事的话，我才不想见呢。”



大野木老爷子……干巴巴的老头子……由纪想着，终于将威严的土影大人和这两个称号对上了号。



“我最近稍微有点忙呢，但是，果然还是很想见你呢。”漩涡鸣子有些懒散地靠在桌子上。



“……不要说蠢话了。”



“诶？这不是蠢话，是谎话哦。”漩涡鸣子的嘴角明显翘了翘，声音带着介于青涩和成熟之间的魅惑，“真可惜，我被你抓到了呢。”



在由纪心中言辞锋利的宇智波佐助，罕见地被噎住了。而漩涡鸣子则笑眯眯地侧头看着宇智波佐助，金色和黑色的身影，洋装和忍者的装扮绝没有一丝和谐的地方，但是由纪却觉得面前的这张桌子好长，长到感觉像是两个世界，她在这边，而他们俩在那边。



‘这……大概不是因为强弱的关系。’由纪冷静地想。



》



“啊……你为什么又生气了？不告诉我的话，我就完完全全不懂啊，佐助……佐助，佐助。”鸣子拉住了佐助的手腕，眼睛直勾勾地盯着暂时不想说话也不想看她的男朋友，很是无语地问：“你是觉得我很吵吗？”



佐助没有回答。



鸣子又看了他一回，深深叹了口气，松开了手：“唉，好吧。”她转过身，伸了个懒腰，背着手，准备走人。



说实话，她只要看到他就会觉得开心了，也不觉得佐助能给她什么像样的回应——如果她需要这个，就应该找更适合的人来谈恋爱啦。



这不是虚张声势或者自我欺瞒，只是她看的很清楚，漩涡鸣子对于佐助的爱里面掺杂着许许多多的东西，并不如佐助那样纯粹，而宇智波佐助，说不定远比她脆弱的多。



再说了，一直在被人追逐着的忍者，怎么可能做出像样的回应呢？“恋爱大师”漩涡鸣子表示根本不信。



‘幸亏和你谈恋爱的不是小樱呢，那样你一定会被骂渣男的吧。’漩涡鸣子嘴角抿出一个笑，真心觉得有趣。



瞧，她现在还有心思想这个呢。



只是突然之间，有一只手伸过来，拉住了她的手腕，鸣子眨眨眼，看向了佐助。



这是在回旅馆的路上，宇智波佐助和由纪在这个城市里做任务，自然在这里预定了房间，由纪有些别扭地说自己要先逛逛街，回去的自然就是他们俩。



‘但是，也不是必须要过去的吧。’其实她也还是有很多事的啊，鸣子想着，嘟了嘟嘴，却也不肯说话。



“……跟我来。”佐助紧紧拉着鸣子的手，步速加快了很多，和心不在焉看着四周景致的漩涡鸣子不同。在跨入旅馆大门的时候，佐助皱了皱眉，目光瞥向了远处的楼房，看了眼注意力还在老板娘的和服身上的漩涡鸣子一眼，手上的力气更大了一些，带她往里面走去，她也并没有在意。



》



漩涡鸣子跪坐在旅馆的矮桌前，眼睛撇着那明显是供两个人使用的床榻，关上中间的纸格门，这件宽敞的和室就能分成两个房间，除了旅馆必备的用品，还有着种种考究的摆设，显得韵味十足。



‘岩隐村这么有钱的吗？竟然会报销这种豪华的房间？’鸣子的眼睛在房间内打量着，当然最后的落点还是那张床，‘唔？会不会太快了？我根本没做好那种准备啊？……嗯，说起来，佐助会有那种想法才会让我觉得吃惊啊……’



“咔嗒”一声，鸣子吓了一跳，佐助将茶盘放在了矮桌上，坐在了对面。



‘这……难道是要谈判吗？’她虚着眼，目光在桌面上直线游走，十分肯定两个人之间的距离都快要超过一米了！



“那个叫由纪的忍者，房间在另外一边。”



鸣子微微睁大眼，目光终于从桌面移到了佐助的脸上。他的脸上带着一丝不耐，但是大抵又是因为不擅长解释，所以面上就不自觉带出这种令人误会的神色。



‘你……在想什么啊……’鸣子压着嘴角，侧了侧头，防止自己在佐助的面前直接笑出声——那可说不定会导致佐助直接恼羞成怒啊。



但是她还是忍不住说：“哈，你不会以为我真的是来查岗的吧？哈~不是的啦，香燐都和我说了，从前她脱光了站在你的面前，你都丝毫不为所动呢！”



漩涡鸣子一边说，一边真切地笑了起来——香燐还是太“老实”了，根本不懂得技巧嘛。



佐助的额角冒出一个十字，按捺了脾气，才说：“……她那个时候裹着浴巾……还有，水月也在。”



鸣子一怔，捂着嘴巴低下了头，身体一颤一颤的，只是佐助一看就知道她大概又在笑个不停了，他静静等待着，心中却有些气恼。



他不知道漩涡鸣子是怎么样和香燐成为朋友的，但是却了解，只要漩涡鸣子想要交好一个人……不，任何生物，大概都是很轻松的事情。



‘只要她想……’佐助看着她自然垂下的金发微微颤动着，几乎可以想象她脸上的笑容，这样的画面竟然奇迹般地安抚了他的烦躁，他迟疑了一下。



这张桌子只有80厘米宽，只要伸手，就能触碰到她向前低着的身体。



这样想着，握着杯子的手探了出去。却又在下一瞬间，稳稳抓住了鸣子侧前方的茶杯。



佐助提起了茶壶，对上了漩涡鸣子湛蓝色的眼睛说：“……水快……”他说不下去了，因为那杯子里的水根本没少多少。



他镇定地将杯子和茶壶放回原位，好在这个时候，漩涡鸣子没有再笑出声。窗外的杂音渐渐远去，连太阳的光线都变得温柔起来。



鸣子撑着脸，目光温柔的就像是木叶的醺然的和风。



如果带土或者卡卡西在这里，大概就会觉得这种目光十分熟悉，因为，这大概就像是那位已经逝去的金发忍者看着玖辛奈一样的目光。



佐助微微低下了头，没有再说话，余光却瞥见漩涡鸣子站起了身，绕过了桌边，很是自然地在他身边坐了下来，她的肩膀斜斜倚靠在他的身体上，头就靠在他的脖颈边。金发让他的皮肤有些微微的痒，而手臂上传来的柔软触感则更让他的心跳有一点点加速。



她也似乎知道旁边忍者的心意。



“没关系，和你在一起，就算什么都不做，我都会觉得开心呢。”鸣子声音带着一丝慵懒，说起繁忙，其实她比一直在外出任务的宇智波佐助忙的多，只是只有在佐助的身边，她才能克制住自己的大脑，什么都不去想。



因为，他本来就不在自己的任何一个计划之中，她也永远不会去想要利用他达到某些目的。



‘如果真的有那么一天，那么我就算死在你的手里，大概也是应该的了。’鸣子想着，身体轻飘飘地，更加像是没了骨头一样靠在了佐助身边。



佐助低头看着身边倚靠着自己的人，伸手揽住了她的肩膀，眉头却微微收紧，迟疑了一下。他接触的女性并不算多，但是无论是香燐还是小樱，都是情感十分外化的女孩子，反而是漩涡鸣子，虽然看起来十分开朗，但是就算是十分熟悉，恐怕也难以分辨出她的真心到底是怎样的。



佐助想起了岩隐村忍者由纪告别前的话。



“那个，只要是女孩子大概就会介意的吧，”她有些难以肯定，觉得漩涡鸣子方才是在示威，可是又觉得那种和煦的语气并不像是，但是为了避免两人之间出现误解，她还是选择了前者，肯定地对佐助说：“你还是和鸣子小姐说清楚比较好了。”她看着佐助，却生怕漩涡鸣子误会什么。



佐助沉默着，并没有像是由纪说着那样解释。他很了解漩涡鸣子，因此说出口的话反而是：“你就不怕我……”



他迟疑了。



“劈腿吗？”鸣子的声音软绵绵的，只是还是很快领会到了佐助的意思，心下觉得好笑起来。



佐助怕是根本不知道，大家觉得她才是应该被防范的哪一个吧？她闭着眼，压了压嘴角的笑容，说：“唔，那也是没办法的事情，到时候我会原谅你，然后好好和你告别的。”



“……是吗？”



“……但是我说不定会哭的死去活来的哦。”绝对会的，因为不哭不就不正常了吗？鸣子冷静地想着。如果有一个人能够给予佐助更多的幸福，说不定她真的会退让，因为，关于佐助，她的期望大概就只有一个，那就是希望他能够在经历了这么多苦难、挫折之后获得应有的幸福，而她可能并不适合。



‘从这一点上来看，佐助的眼睛可能真的因为使用万花筒写轮眼，结果快瞎了。明明小的时候一直觉得我虚伪呢……’鸣子想着，嘴角又忍不住翘了翘，脸颊的肌肤也忍不住轻轻蹭了佐助的一下，歪着脑袋，很是认真地看着他，佐助的脸微微红了起来，不知道是因为蹭的，还是因为其他的原因，他眉头依旧皱着，瞳孔里还是自己的影子。



“我爱你哦。”鸣子的瞳孔里也有他，很是认真地说。



“嗯，”佐助忍不住将头后仰了一些，身体却依旧没有动作，只是脸上有些不耐烦的神色，“你在对我施术吗？”



鸣子又想笑了，翘着嘴角，声音甜腻，说不出是真是假：“是呢，因为我需要你非常非常爱我才可以。”



“……为什么？”佐助皱眉看着她，认真追问。



鸣子看着他，似乎从他的眼瞳里面发现了什么。她的目光里闪过一丝疑问，只是还是决定先回答佐助的问题。



笑容渐渐敛去，鸣子并没有像是以往一样打趣，而是缓慢地眨了眨眼，又抱住了他的腰，靠在了他的肩膀上，目光也转向了别处：“嗯……因为我觉得，如果不那样的话，你大概就不会觉得幸福了吧？”



她的声音并不像是一开始那样柔软，甚至带着几分冷漠和了然，听在佐助的耳中，却比方才如同蜜糖一样的声音更为响亮。



心跳的速度渐渐快了起来，压迫着肺部的空气也变得有些稀薄。



她似乎没有注意到，还沉浸在自己的思绪里，慢吞吞地说着，就像是在解开一个纠结在一起的线团。



“你不是一早就该知道的吗？我有点虚伪、有点自私，很任性，脾气又不好，有的时候连话都不能好好说，大脑还没有想好，说出的话已经开始骗人了……”鸣子的头低了低，低语中带着几分赌气和疑惑，“你为什么会选择我呢？”



‘……不是我选择了你，而是你拉住了我……’佐助的目光落在了鸣子的面容上，她微微垂着眼睛，睫毛的缝隙中，依旧可以看出眼中流露出的疑惑。



这点点的疑惑，就像是热流，逐渐流淌到了佐助的心里。



虚伪、自私……这两个词，如果问忍界大部分的忍者，大概都不会认可。在没有遇到大蛇丸之前，佐助也想过试着将“虚伪”又“自私”的漩涡鸣子摆正到忍者正确的道路上，结果兜了一圈才发现，原来她才是正确的。



‘如果那个时候不拉住你，你大概再也不会回头看我一眼吧。’佐助很明白，漩涡鸣子的世界很大，亲人、朋友，他只是其中的一部分。无论她跌的多狠多痛，大概都能够再次爬起来，寻找出新的道路。



他了解她，因为他们曾经是可以生死相托的队友。



‘无法放手，就算知道这份感情对你来说不是最优先的，我也没办法放手。’佐助想着，心却变得安宁起来，‘自私的是我呢，只要出现在你面前，就会希望你看着的是我，想的也是我的事情。’



这样想，就连自己都会觉得自己过分起来。就这样克制着，哪怕在执行任务的时候，也不会去想可以见面的事情。



‘如果你当时松开我的手，或者不答应我就好了。’佐助的手将鸣子的肩膀朝着自己按了按，不让她看清楚自己的神色。



因为对于她来说，自己大概就像是白纸一样清晰明了。



‘如果我松开了你的手，你会好好和我告别，但是如果你松开了我的手，我大概就真的只能普通行尸走肉一般在这个世界上活着了吧，就和那些看似正常，却没有了心的忍者一样。’佐助想起了宇智波带土，现在能够支撑着他活下去的，大概就只有鸣子给予的希望了。



‘抱歉了，但是方才的事情，暂时不能让你发现。’佐助拥抱着鸣子，感受到她犹豫了一下，回抱住自己，佐助深吸口气，沉稳说道：“今晚，能陪在我身边吗？”



‘什……什么？难道……难道……？’



她和佐助可不一样，她的师傅可是好色仙人！写颜色书籍的那个好色仙人！



就在一瞬间，各种各样的画面一下子从她的脑海中略过。



鸣子脸涨红了，想要推开佐助和他确认一下，却感觉到他搂住自己的手臂十分用力，眼睛转了半天，脑海里各种各样的想法纷繁复杂，最终细如蚊蝇地应了一声。



次日清晨，鸣子躺在床上，撑着脑袋看着宇智波佐助。



一个晚上，她脑海里的想法已经从“好色仙人果然没有骗我，男孩子脑海里都是肮脏的东西……在他过分的时候，我就逃走！”，到“诶？应该要我主动的吗？但是，不行吧？我根本没有那种想法……”，到“不会吧，不会吧，就只是这样吗？”，最后，她已经心如止水，可以淡然地面对一切。



“唔。”旁边的男忍者终于醒了过来，在看到鸣子的一瞬间，瞳孔骤然放大，似乎自己才是吃亏的那一方。



鸣子的笑容有一瞬间僵硬，她眯了眯眼睛，笑的更加甜美。



佐助似是才回忆起她为什么会在这里，眉头动了动，问：“怎么了？”



“没什么，”鸣子拉长了音调说，“虽然知道如果你做的太过分，我绝对会反抗，但是，你什么都不做，也感觉怪怪的嘛。”她的语气里满是轻松。



佐助反应了一下，眉头才又皱紧，只是深深低下的脸上已经有股热气在涌动，“呃，你在想什么啊？！”



他试图起身，肩膀上却传来一股力道，漩涡鸣子面容出现在了上方，他感觉自己的心脏又快速跳动起来。



她又眨眨眼，语气听不出来是真是假：“很遗憾。直到结婚前，你都不会有这样的机会了。”



“……什么？唔。”



漩涡鸣子的脸颊贴了过来，感受到唇间的湿润，佐助忍不住伸手揽住了漩涡鸣子的腰肢，只是就在他开始认真的时候，鸣子已经推开了他，像是一只小鹿一样跳下了床。



佐助直起身体，有些迟疑：“你……”



“什么？”鸣子的声音从浴室里传来，她大概在换衣服。



“你能不能…？”



“不行！”



佐助有些烦恼地按了按太阳穴，他知道，漩涡鸣子开始胡搅蛮缠了，但是，当她从浴室里背着手出来的时候，他的目光依旧像是追逐着太阳一般追逐着她——他完全搞不清楚，她为什么又换了一身衣服。



领口开的太大，裙子太短，忍者当然有穿着暴露的，但那只是暴露而已。谁穿这样，大概都没有她穿成这样可爱。



他的头又痛了起来，就像年少的时候一样——这一点，漩涡鸣子倒是从来没有发现过。



“你……”



“别说话，”鸣子走了过来，半跪在床上。其实她并不觉得有什么的，毕竟忍者在执行任务的时候睡一间房是十分正常的事情，他们当初就是队友，那个时候可还有卡卡西老师和小樱呢。

让鸣子生气的是，她竟然率先误解了。



搭着佐助的肩膀，她笑眯眯地说，既像是在生气，又像是在撒娇，总之，佐助依旧分辨不出来：“我再也不要把你的话当真了，再见！”



就这样，宇智波佐助的女朋友，像是蝴蝶一样，翩然消失了。



》



一周之后，火之国再次炸了锅。



葵将一份报纸砸在了漩涡鸣子的面前，鸣子的心跟着“咯噔”一跳，睁大了眼睛去看上面的字。



“《漩涡鸣子土之国密会男友》？”鸣子念完之后，整个人都石化了。



香燐看了一眼，照片中，佐助刚好露出半张脸来，和旁边旅馆的招牌一样显眼，她撇了撇嘴，嘲笑起来：“哈，至少说的是漩涡鸣子的男友，而不是随便什么男人啊。”



她的话语直接招惹了多斯和葵的不满，几人争论了起来。



漩涡鸣子却完全没有在意，半晌才回过神来，大口吸了一口气，不管还在斗嘴的香燐，趴在了桌子上，叫道：“多斯，怎么办？我是不是再也演不了清纯玉女了？可恶！我明明什么都没有做！”



“等等，什么叫什么都没有……”



“让开。”多斯挡住了有些八卦的香燐，只是话语一样毫不留情，“鸣子，你忘了吗？你的定位从来不是什么清纯玉女。”



鸣子猛然抬起头来，看着多斯的眼神简直堪比她在偶像剧里的楚楚可怜了，只是多斯依旧毫不动容，“你应该明白的吧？谈恋爱就算了，发生这种事是绝对不允许的！”



“……嘶……是……”她低垂着头，捂着脑袋，似乎这真是什么了不得的事情。



香燐惊讶地张开了嘴，她根本不觉得这算什么事啊？方才开口嘲笑，也是因为觉得这并不算是什么大事。忍者就是不拘小节咳……再说，他们都成年了啊？这……这……



她看了看两人，睁大了眼睛，继续细听起来，接着就惊讶地发现多斯从包里掏出一个看着有些熟悉的本子。



“给，”多斯面无表情，将那个本子放在了鸣子面前，“新的剧本，本来不想给你的，但是现在这样……正是个好机会呢。”



鸣子抬了抬头，读出了那本子上的几个字：“《魔女的……天分》？”她还是有些气恼，瞥了眼多斯，不大情愿地看了起来。



听到这个名字，香燐嘴角抽了抽，正想说话，只是多斯警告的眼神就已经刺了过来。这个音忍的前忍者自从离开了音忍，本事没有长几分，气势却越发厚重了。



香燐撇了撇嘴，干脆叹了口气，不再说话了。



》



大蛇丸的基地里，他正安稳地坐在椅子上，目光莫测地看着电视机里的节目。



“蝶野制作已经发出声明了呢，说照片里这个忍者，就是漩涡鸣子的男朋友呢。”主持人一脸严肃地说。



“她确实说过呢，会答应交往，纯粹是因为看脸。”女嘉宾嘻嘻笑着，目光移向了屏幕，上面照片十分清晰，漩涡鸣子不知道在看什么，似乎很是好奇，而那位忍者只露出了半张脸，但也看的出来是个可以凭脸闯荡娱乐圈的帅哥。



另外一个男嘉宾摇了摇头，“唉……毕竟漩涡鸣子确实说过，她的亲人都是忍者，所以找了一位忍者当做男朋友，也是很正常的事情啊。”



“说不定是因为家族联姻之类的事情。”一个艺人故意说道，“忍者都喜欢这样。”



果然主持人就直接吐槽了：“你这说的是哪个年代的事情啊？第一次忍界大战吗？”



唔，一代和漩涡一族确实是联姻。第四次忍界大战之后，大家都开始猜测漩涡鸣子究竟有多大的能量，才能挤掉一众艺人，接到主持忍界大战纪录片的大case，还能出演改编的《巫界大战》。于是在各种猜测之后，大家就由正确的线索，得出了错误的结论。



那就是，漩涡鸣子和一代的夫人有极近的亲缘关系！因此和火影千手纲手也有亲戚关系！



这个结论在平民之间流传甚广。



“呵。”大蛇丸如同恐怖片里的人物一般，笑了起来。木叶限制了他的研究方法，因此他也空闲了许多。何况，现在的他也需要多多关注一些这种事情。



“大蛇丸大叔！”漩涡鸣子的声音在门口响起，大蛇丸一惊，想要关电视，但是也已经来不及，手指在遥控器上虚点了几下，他最终摆出了一个镇定自若的笑容，泰然看向虚着眼盯着电视机的漩涡鸣子。



“又是这个节目……”鸣子嘀咕了一句，走了过来，抽走了遥控器，坐在了一边，撑着脑袋，换着台，换来换去，现在在播出的节目都在讨论这件事情。



有从教育方面批判的，有从安全方面解说的，有支持她的，但明显反对的更多，至于原因，大多都是“我不同意这门婚事”的呐喊！



而最令鸣子苦恼的则是，她在公布恋爱的时候就和粉丝做了约定，绝对不会过早的结婚，但是，自从这个新闻爆出来后，认识的人当中，只要稍微正派一些的，都会恭喜，然后询问她什么时候结婚。知道她没有这样的准备之后，又会半遮半掩地旁敲侧击，让她去找“那个男人”负责。



‘负什么责啊……’鸣子眼角抽搐，‘根本什么都没发生啊，我就莫名其妙的成为只有结婚才能收场的女孩，不，女人了。’



大蛇丸觑着鸣子的脸色，询问：“你不准备开个……”他想了一下，才想起那个用词，“新闻发布会吗？”



“不了。”鸣子泄气般地看了他一眼说，“我已经变成大家心目中的坏女人了，连小樱都不相信我什么都没做。”



‘不，忍者根本不会在乎这种事情啊。’大蛇丸心里发笑，说：“没关系，在这件事之前，你已经成为很多人心目中的坏女人了啊。”



鸣子缓缓转过头来，盯了大蛇丸半天，终于一拍椅子把手说：“这根本不一样！曾几何时，我还是能演甜甜的偶像剧的！我才演了两部，我心目中的帅哥演员，还有一大半没有合作过呢！可是，现在找我的居然是一个间谍剧！周旋在五个男人之间的女人，看看我清纯的脸，我难道适合吗？”她捧着自己的脸，努力地将已经褪去了一些婴儿肥的脸揉得圆润一些。



她已经渐渐长大，模样自然有些变化。他老爸长得一副纯良帅气的模样，而她却看起来就有几分狡黠灵动，按照好色仙人的话来说就是相由心生。能够演傻白甜，也纯粹是多亏了她的演技。



看着她眨巴眨巴的大眼睛，越发觉得有趣的大蛇丸点点头，故作沉吟了一会儿，才肯定道：“十分适合呢。”



鸣子不可思议地睁大眼，接着直呼大蛇丸的名字说：“大蛇丸！你难道要和带土那个家伙组成搞笑艺人组合吗？我是绝对不会允许的！”



“诶？搞笑艺人组合吗？我倒是无所谓啦，但是大蛇丸绝对没那个本事啦，嘿。”带土不知道从哪里冒了出来，鸣子一惊，身体不自觉地靠近了大蛇丸一点，因为她知道，一旦带土在这里，那么另外一个忍者大概就不远了。



她勉强笑了笑：“那个……我还是先……”



“鸣子。”



鸣子眉毛微微一抽，转过头去，果不其然，宇智波鼬已经出现在了门口。



“哈……鼬……大哥，你好啊。”鸣子干笑道。见她这样子，带土嬉笑道：“你放心，我们是绝对不会怪你把佐助带坏了的。”



“呵，这一点都不好笑。”鸣子瞥了他一眼，叹了口气，也不再去想跑路的事情了，撑着脑袋说：“我正苦恼我未来的前途呢。”



“唔，就算退出娱乐圈，也不会影响你成为整个忍界最大的反派吧。”



“我才不是反派呢。”鸣子不高兴地看着带土。这个家伙最近总是说自己比他要奸诈狡猾，这根本是莫须有的事情啊。



鼬摇了摇头，看着似乎根本没有去思考这件事的重点的漩涡鸣子，出声询问：“你们准备什么时候结婚？”



结婚？！



鸣子倒抽一口凉气，连大蛇丸和带土也用新奇地眼神看了看鼬，又悄悄瞟向明显没考虑过这种事情的漩涡鸣子。



“咳，鼬，这种事情，你应该先去询问佐助才对吧。”带土打岔道。结婚、生孩子、养孩子、零零碎碎的事情对于他们“伟大的事业”的影响可是很大的啊！如果漩涡鸣子去结婚了，他得要什么时候才能安心闭眼见到琳呢？



“说的也是。”大蛇丸也点头，目光暗示宇智波鼬，“他们都还年轻呢，我们那个年代……”



“恕我直言，三忍或许就是因为在那个年纪没有结婚，才会导致你们现在都是单身。”宇智波鼬并没有讽刺的意思，但是大蛇丸还是在张了张嘴之后，闭口不言。



‘我只是选择了长生而已。’大蛇丸想要反驳，可是纲手和自来也拖了他的后腿，这话也就说不出来了。



“我们什么也没做啊？再说，现在时代难道变了吗？一个队伍的男女忍者住在一起，是很平常的事情啊，对吧，大蛇丸，带土。”鸣子狡辩道。



“嘛……”



“这……”



带土和大蛇丸并不是很想搭腔。他们两个人，一个并没有和心爱的女孩修成正果，另外一个，则是把自己和纲手联想到一起，都会觉得怪异。



鸣子自顾自地说了下去：“而且啊，就算我们做了什么，那也没有什么啊？阿斯玛大叔和红老师可是孩子都有了才……咳……当然，鼬大哥，我是不会那样做的了嘛，但是，我现在还小啊。大家选择的空间也很……唔，没什么，我是说各种事情都还有很多种可能……额，行了行了……”



鸣子实在受不了宇智波鼬的沉默注视了——这就是和男朋友交际圈过于重合的缺点了。她并不怕宇智波鼬，只是怕宇智波鼬去找能管教她的忍者，而为了佐助，鼬是一定能拉的下脸来这样做的。



她呼出口气，终于撇着嘴说：“我还没有好好享受恋爱呢，我不能结婚。”鸣子转着眼珠，把恋爱前的限定词直接隐去了。



“偶像剧里的”恋爱。一旦结婚，就不可能再有甜甜的偶像剧找她了，实际上……现在都已经十分勉强了。



她又想起了那部描述女忍者间谍生涯的剧。颠倒众生当然很好啊，但是她还是想演被爱着的偶像剧啊。



“就是因为这样吗？”鼬若有所思。



“就是因为这样！”鸣子肯定道，说着站起了身，扬着下巴对鼬说：“我可只是一个不到二十岁的少女，这样就想把我羁绊在家庭中间，鼬大哥，你也想的太美了吧，哼！”说着她绕过了鼬，脚步越走越快，紧接着就消失在了音忍的基地之中。



三位面色各异的男忍者沉默下来，这时候，电视机的声音才真正传到了几个人的耳朵里面。



“呜呜呜！鸣子绝对不能结婚！我不同意，我不同意！”



鼬转过头，皱着眉看向电视机。电视机里的男性哭的涕泗横流，而大蛇丸刚刚放下自己手中的遥控器。



他迎上了鼬询问的目光，怡然不惧：“偶尔，也要听听民众的呼声啊。”



“嘿，是啊。”带土也走了过去，坐了下来，换了换台，咂舌道：“看来最近真的很热闹啊。”



换了几个节目，要么把这个当做素材，要么就根本是在讨论这件事。



“那当然是，不然，她也不会没地方去，跑到了这里。”况且……大蛇丸想着久未联系的自来也寄来的信件，心中不由得嘲笑起来。



带土看了一会儿，咧起了嘴，冲着鼬说：“你就别管佐助的事啦，你不会没发现吧，这张照片……嗯？”



鼬皱了皱眉头，看了过去。



“如果是鸣子，还有可能因为太适应别人的注视而大意，但是……”带土的声音有些意味深长，“那可是佐助啊，对吧，大蛇丸？”



“嗯，”大蛇丸的嘴角也逐渐挑高，“我正在想，她还有多久才会发现呢。”说着他的目光瞥向了一时沉默下来的鼬，“到时候，才是需要人灭火的时候啊。”

--------------------

很久以前就说要补一个佐助的番外了，但是现在才写完。
这个应该是这本书最后一个番外啦，至于其他人，比如白，比如小樱，暂时没有好的想法，就不写了。
我最近其实特别想写痛不欲生的复杂感情，就是社会版那种，哈哈哈哈……每天想法都在变，文笔和手速跟不上脑洞，我也是很痛苦了。


番外八
================

“哇，《结婚大作战》，多斯，这个剧本里居然写了男主角可以回到过去哦！好新潮哦！”漩涡鸣子趴在床上看着剧本。



多斯并未抬头。剧本拿过来的时候，经纪人就已经大致讲解了剧情，他虽然没有认真听，但也了解了大概。



一个男人在初恋结婚的时候不断回到过去，改写历史，想要达成和初恋结婚的完美结局。



鸣子一边看着，一边还要将里面喜欢的台词念出来。多斯觉得有些吵闹，但是他知道鸣子或许是故意的。



她就是希望他搭话，然后她就能将自己对于这个剧作的想法一股脑地说出来。



可是多斯不感兴趣。



‘真是坏脾气……'他想着，却一动不动地坐在那里，继续阅读着手中的卷轴。



“嗯？哇……这结局也太现实了吧？男主角和女主角居然没在一起啊。哈~还以为是普通的偶像剧。”鸣子畅快地笑了起来。



多斯确实一怔，看向了那边的鸣子，“没在一起？”



“是啊。”鸣子点着头，湛蓝色的眼眸里满是恶趣味，“多斯，这才是人生哦~人生啊，总是会满是缺憾的嘛~最后男主角可是诚心诚意地在婚礼上致辞了哦，他说……”



“……无聊。”多斯说着，不再搭话，心中却像是留下了一道印痕。



夜深了，灯光依旧亮着。



许久之后，多斯眉头松了松，才从那令人头昏脑涨的忍术海洋里抬起头。回过神，就听见另外一侧平顺的呼吸声。



漩涡鸣子，忍界救星，火之国最受欢迎的女明星正躺在床上，抱着被子呼呼大睡。



那姿态算不上美观，更不会令人联想起睡美人之类的字眼，却又有一股别样的亲切，就像是春日里暖融融的光，或者暗夜里静悄悄绽放的花骨朵。



多斯沉默地看着，半晌，站起了身，抽过她怀里的被子，再给她盖好。



原本应该十分机警的漩涡鸣子只是皱着眉，翻了个身，继续扯着被子睡了起来。



‘简直就像是小孩子一样……’多斯可没有心情像是普通的男人或者变·态一样，盯着她的睡颜看个不停，或者想要凑近她偷取一个吻之类的。



他直接靠坐在了床边，看着窗外的月色，闭目养神，不久，也沉沉昏睡过去。



“好帅气！”脑海中凭空出现一个雀跃的女声。



多斯知道自己还在睡梦之中，因为他的眼前多出了一个比身边女孩年幼的多的少女，穿着洁白的，印着紫藤花纹样的短款和服，一点都不像个忍者。



这是他当年再次见到她时的模样，可即便如此，他依旧没有动容。



‘啊，竟然又做梦了……’他想着，干脆坐在了地上，看着眼前空出的那一片地方，听着耳边少女叽叽喳喳的吵闹声。



漩涡鸣子一向都喜爱热闹，就像是她永远都停不下来的脚步。



“你没有在听我说话吗？……好讨厌，明明我最喜欢你了!”身边少女也跪坐下来，挺直了腰背嘟着嘴说着。



她此刻显得比已经成年的多斯矮小许多，甚至让没多大的多斯产生了有这样一个女儿也不错的错觉。



“嗯……”他沉默应着，一手撑着脸，另外一只手却在对方没头没脑的抵抗下，重重地弄乱了对方的头发。



“我也最爱你了，”他顿了一下，说，“你不是知道吗？”



梦中的人自然不会给他回应，他却忍不住盯着，心中想：‘这可真是个喜欢撒谎的女人啊。’



想到了那个剧本，他再次皱了皱眉，冷哼一声。



》



“鸣子还不能回来吗？这可是重要的中忍考试。”面前的忍者拍着桌子。



多斯不为所动，“她还有别的事要做。”



“别的事？拍电视剧、电影之类的吗？哈……虽然我也很喜欢看，但是那种事，早就应该放弃了吧？……呃。”话音刚落，这个忍者就发现了会议室里气氛诡异，眼前来自蝶野制作的忍者明明实力不强，气势却非凡，眼睛微微一眯，连带着他身后的人也瞪视了过来。



“好了！真麻烦。”奈良鹿丸按了按眉心，皱眉看着对面的多斯，“那么最终考试的时候，她能够回来吗？按照她的移动速度，应该能够抽出时间吧？”



“……大概，”多斯并未替漩涡鸣子保证什么，“我会和她说的。”



听到这个回复，那扫把头像是想要说什么，又忍住了。



“算了，我这边会联络她的。”奈良鹿丸说着，站起身，看着蝶野制作的忍者，眉头皱得越深，“你们可别忘了，她……毕竟还是木叶的忍者。”



》



‘她……毕竟还是木叶的忍者。’



坐在木叶的摊位前，多斯想着这句话，心里越发升起了几分嘲讽。



可他向来冷静，这股嘲讽又被压下，继而觉得无聊。



因为他知道，漩涡鸣子一定会回来。她所拒绝的，一向都是那些可有可无的事，但如果木叶真的要求什么，她定然会答应，就像是蝶野制作也定然会答应漩涡鸣子的要求。



‘简直就像是被串起来的猴子……’多斯望着眼前水杯里的水，沉默想着。



“啊，多斯，远远看见好像是你，但是又怕认错了。”



这语调让多斯皱眉，回过头，果然是药师兜。



这个臭屁的家伙并没有跟着大蛇丸建立新的音忍村，而是留在了木叶开设的孤儿院，也就是和漩涡鸣子认识的那位大哥乌鲁西在一起。



“你来做什么？”多斯语气并不算好，而药师兜像是没意识到一般，坐在了旁边。



“只是想来问问海野乌鲁诺什么时候会出新书，啊，老板，茶就可以。对了，”兜转过头，状似亲和，“她很忙，不是吗？”



多斯看着药师兜恍若寻常的神情，忽而想到了漩涡鸣子对药师兜的评价。



“那个家伙太讨厌了！没几句话就花言巧语欺骗了乌鲁西！我居然要把那种阴险狡诈的家伙当做兄长！实在是太讨厌了！这个世界上既然有了漩涡鸣子，为什么要有药师兜啊啊啊啊！……喂，多斯，你都不理我一下的吗？”



想到那个时候鸣子的表情，他的唇线抿了抿，面对药师兜惊讶的目光又板起脸，沉声说：“这似乎不关你的事吧？药师兜。”



“嗯？”药师兜推了一下那平光眼镜，面露微笑，“我只是好奇而已，说起来……多斯，你的实力比起当初似乎有所增长了啊。”



“……你想说什么？”



“没什么。”药师兜的笑容加深，更加神似那个同样臭屁的大蛇丸，“我只是方才想起来，你也算是漩涡鸣子的部下吧？如果没有天分的话，一直追逐的一个人，可是很辛苦的啊。”



“……呵，你是想要说你自己吗？”



药师兜笑容中充满自信，“我？当然不，我已经走出了自己的路了啊。”



多斯看着他斯文中带着得意的神色，心里不甚舒坦，冷不丁想起了鸣子的话，于是故意说：“我明白，你是只是事业有成，但是恋情不顺而已。”



‘恋……情？’药师兜眉角一跳，笑容也多了几分僵硬和严肃，“谣言止于智者，多斯，不要听鸣子胡说。”



多斯的唇角却勾出一个讽刺的弧度，“她准备新写一个人物，是个追着巳蛇当舔狗的眼镜男。”



《星火燎原-晨曦传》，药师兜认为这是漩涡鸣子作品里面最没有艺术价值的一部，根本就是哗众取宠！



因为她只是将自己认识的，不喜欢的忍者，变换性格，加上各种奇葩设定，然后写出来供男性意淫而已。



但这部作品影响深远，连自来也大人都“建议”大蛇丸大人赶快学习后宫术，这样就能变身美艳科学家军团了！



药师兜忙说：“写出这种人物无疑会降低海野乌鲁诺的格调，她难道没有看到那些读者对于海野乌鲁诺居然会写出这样一部媚男作品的抨击吗？”



抨击倒是没有，大部分读者都在嘶吼着“摩多摩多”！



毕竟这部作品人物丰满，甚至显得栩栩如生……主线也不是后宫放闪。



多斯斜睨了一眼这样就慌神了的药师兜，心中越发不屑。



身为一个男人，居然在意这些事情，至少大蛇丸还能冷静以待呢。



“当然，我也不是说不可以。”药师兜再次推了推眼镜，冷静下来，“只是巳蛇是男主角的后宫之一吧，再突然出现一个人物什么的……而且还是个悲剧人物。”



“悲剧？”



“是啊，没有实力又没有自己主张的男人，怎么可能获得女性的青睐呢？……啊，我本来以为你应该深有感触呢，多斯。”药师兜又露出了那种令人厌恶的笑容。



多斯眼神锐利，“你……难不成是在挑衅我吗？药师兜？”



“不，不是，当然不。”药师兜话语中带着感慨，“只是作为曾经的前辈，我也想劝劝你，要努力抓住机遇，可不要被对方的光辉吞噬了啊。”



‘被对方的光辉所吞噬？’多斯咀嚼这句话，突然冷笑，“药师兜，你说的……难道是你自己的人生经验吗？”



药师兜额角一跳，审视的目光定在多斯身上半晌，才苦笑出声：“呵，你看，你这不都已经是对方的形状了吗？对了，有句话怎么说的？就算想要当狗，也得要看对方的家里需不需要看门犬啊。”



两人对视着，心中冒出了同样的一句话。



‘旁边的这个人……真是变得越发讨厌了。’



》



多斯思考着，回到了银叶市。



漩涡鸣子一向是影分33身四处跑，谁都搞不清楚见到的究竟是她还是她的影33分身，可多斯却知道她有时就会回到蝶野制作，封闭在最高的楼层里，这样就谁也找不到她。



“把这个带上去吧，多斯。”利兹递来一个饭盒，指了指上面，“蝶野在剪辑部那边，她应该回来了。”



“好。”多斯带着饭盒上了楼，就见到漩涡鸣子还在睡。



厚厚的窗帘遮蔽了日光，外套被随意地挂在一旁。



摸了摸那衣角，自手指间摩挲出些许砂砾，他就明白，鸣子之前大概在风之国。



‘……我爱罗，真是令人厌恶的家伙。’多斯蹙着眉，可他从不对漩涡鸣子的朋友圈发表什么看法。



连夜从木叶跑回来，他也有些困倦，尤其旁边在大床上的女孩睡到连头都快钻到被子里了。



上前摸了摸对方的头发，她也没有醒，反而又像是被打扰了一般向被子里缩了缩。



多斯走了回来，躺在一边的沙发上，听着对方柔顺的呼吸声入眠。



梦境再次来袭。



“我要结婚了，你一定会祝福我的吧？不过，我的丈夫希望我不要和别的男人走的太近，但是……我们还是朋友的吧？”



睡梦中，多斯怔然看着。



眼前不是漩涡鸣子，只是她当初念出的，《结婚大作战》中的台词。



想起男主角那回到过去的能力，多斯的嘴角不自觉地带上了一丝讽刺的微笑，‘如果有回到过去这种能力，最重要的，应该也不是挽回恋情吧？’



“健，如果我结婚的话，你就坐在家人那一席吧？好吗？多斯……”



多斯一怔，发现随着称呼变化，眼前的金发女孩逐渐显露出属于漩涡鸣子的真实。



那笑容灿烂的就像阳光，眼眸明亮的如同湖水，却又带上了一抹轻快的狡黠。



“乌鲁西一定会拉着药师兜坐在那边！太可恶了！你一定要隔开他们啊！那么，我就走了啊~”



她轻快笑着，穿着白色的裙子转身离去，多斯却感觉自己的脚步沉重，猛然睁开眼睛，目之所及则是蝶野制作的天花板。



“……居然是噩梦啊。”他皱了皱眉，发现身上裹着的厚厚被子。



‘原来是这个东西压的我喘不上气，一定是鸣子弄得。’



鸣子呢？



目光微移，不远处的床上，漩涡鸣子已经不见，连桌上原本放着的食物也消失了。



多斯翻起身，略一思考，攀上窗户，向着楼顶一跃而上。



“哇！多斯，你吓了我一跳！”漩涡鸣子大惊小怪道。



多斯没说话，看着她穿着单薄的睡衣，手中还捧着中午的食盒，孤零零地坐在天台的边缘，腿还一荡一荡地。



呼出口气，虽然他根本也不在意饭菜的冷热，却用教训的口吻说：“不要吃凉的东西。”



“已经热过了，你看。”漩涡鸣子说着，将食盒捧到了多斯的手边贴了贴。



那确实是温热的，但也算不得什么美食。



多斯皱着眉坐下，余光中，漩涡鸣子有一搭没一搭地将食物往嘴里塞。



她没有将头发扎起，而是任那柔顺的长发垂在了一侧，露出了光滑的脖颈。微微侧过的脸颊消瘦而尖细，像是憔悴而惨淡的云雾。



这样的鸣子并不多见，他也相信她很快就能调整到雨过天晴的模样，但有时候心情还是跟着不爽。



“你去风之国了？”

“是啊。”

“难不成是因为风影大人而伤心吗？”



“与其说是伤心，不如说是担心……嗯？多斯，你好奇怪哦，居然会问我这个？”鸣子歪着头笑了起来，“我以为你一点都不关心这些事呢。”



“看你心情不好而已。”多次也偏了偏头。



他一向臭脸，心不在焉的鸣子完全没发现对方心中隐藏的不爽，叹着气道：“木叶还有着卡卡西老师，佐助那边有鼬哥，就是我爱罗这里……”



“他也有着他的哥哥姐姐吧？”

“但是勘九郎和手鞠姐都是会被弟弟说服的那种类型啊。”

“他已经当过那么多年的风影了，你连一天都没有当过呢。”



“嗯？”鸣子微微睁大了眼睛，但是她早就习惯了多斯的一针见血，顿时笑了起来，“也是呢，说不定，其实是我变得害怕和软弱起来了。”



她说着，神情中不禁又多出了几分寂寥。



多斯看着她。



想要抓住她软弱的间隙无比困难，哪怕平时看到，也或多或少有潜意识催动的故意感。



此时却不同。

她此刻的寂寥是冷硬的，像是真正在思考着什么，为此觉得失落，却也知道可以依靠自己的力量克服。



这幅模样与从前还有些急躁的她全然不同，可将少时那朦胧的影子印上去，却又觉得极为相似。



嘴唇动了动，多斯说：“你也算成长了许多啊。”



“嗯？那当然！”鸣子挺直了脊背，不高兴地看着多斯，“我已经是忍界英雄了啊！”



“呵，可却还想着颠覆忍界呢。”



鸣子被噎住了，原本因夜风而苍白的脸颊微微涨红，“不是颠覆，不要胡说……”



可她又明白，自己内心里也是这样想的，嗫嚅几句，她瞟了多斯一眼，发现身边的男人像是往常一样，根本不在意她在讲什么，顿时轻哼一声，不想说话了。



多斯是最了解她的，比起鹿丸，比起卡卡西老师……



如果说这个世界上，她最怕被谁看透，那么就应该是我爱罗和宇智波鼬。



可是啊，多斯从她开始改变的时候，就和她站在一起。这样敏锐的忍者，恐怕早就发现她究竟是怎样一个女孩了。



筷子轻轻磕碰在饭盒上，鸣子却没什么心思吃了。



“饭菜不好吃吗？”

“是啊。”鸣子嘴角牵了起来，笑容中带上了几分打趣，“看来得要提高员工待遇了呢。”



她听见一声“嗯”，心灵跟着安静起来，就像低低陷落的水坑，升起另外一层不满。



‘去帮我买热乎乎的饭菜啊’或者‘请我去外面吃饭啊’之类的想法在脑袋里转着，却又提不起劲。



她知道如果提出来，多斯可能会拒绝，因为他可以陪着她出生入死，却不会陪着她肆意玩闹，何况……他大概也听得出来。



无论是去外面吃饭，亦或者现在他离开帮她买饭，她的心情都不可能好起来。



她在担心，也很疲劳。脑海里的想法转个不停，可是一旦落子，她就必须要坚持下去，即便受伤，即便失望也要走下去。



‘真讨厌……居然没有任何一个人能帮我做决定呢。’



卡卡西老师有身为火影的立场，好色仙人早就躲了出去，被自己看作亲人的乌鲁西和伊鲁卡远不到这个层级，如果问宇智波鼬又得要顾忌佐助，至于鹿丸……哎……他还是安心地当自己的中忍吧。



‘难不成真要去问带土大叔吗？可恶！绝对会被他嘲讽的吧？！’



她努力地积极思考，就听见耳边传来一个声音。



“你难道不了解吗？无论你提出多么古怪无礼的要求，只要你是真心的，我都会答应你。不管发生什么事，或者你变成什么样，我都会爱你。”



鸣子微微睁大眼睛，脸上是纯然的诧异，可看向旁边的多斯，对方的表情如同往常一样，像是并没有说出什么了不得的话一样。



对了，语气。他的语气也很平静，像是说出“今天的员工餐是土豆”之类的寻常话。



跳到嗓子眼的心脏缓缓恢复到原位，鸣子忍不住就笑了，“诶？是说员工餐的事吗？”



她等着旁边的多斯说“是”，却见对方的目光像是在看傻瓜。



“当然不是，你知道我在说什么。”多斯说。



鸣子的嘴角抽动了一下，笑容变作了打趣，“这话你自己不觉得太假了吗？当做台词都会觉得夸张了啊。”



“一点都不假。”多斯语气依旧平淡，只是一边的眉毛却微微挑起，像是在看她准备说出什么鬼话。



这难得让鸣子的脸多出了一些热度，她甚至想要抚弄一下睡衣的领口，可夜风吹来，她就忍不住抖了一抖。



她明白了，多斯或许是在说真的，可这太沉重了，她甚至还没有做好准备，也来不及思考清楚。



和其他的男性忍者不一样，恋爱也好，分手也好，她有自信即便无法带给别人普通的幸福，也能成为他人的光。



可是，如果她本来就是自私地想要向多斯汲取热量和光芒呢？



总之，她不是很想破坏这个关系，也不想失去信任的人。



这代价可太沉重了。



眼珠一转，她岔开了话题，笑着问：“那如果，我和大蛇丸一样开始做坏事呢？”



她没期待多斯会回复，如果是他的话，顶多又会说“别问这种蠢问题吧”。



可身边的人停顿了一下，手指拽住了她的头发，语气中带着几丝不耐烦，“我会和你在一起。”



鸣子心中一紧，目光不由自主地飘到了别处，连身体都绷紧了，却干巴巴说：“如果我和长门一样变得干瘪丑陋，不良于行呢？”



“……你想躲在哪里，我就跟你在哪里。”

“那……就像小南姐跟着长门一样？”

“他们又不是那种关系。”



‘那种关系，是哪种关系啊……’鸣子撇撇嘴，问出了最后一个问题。



“如果我和带土一样，和全天下的忍者作对呢？”这样问，她却已经了然多斯将会给出的答案，心中浮起一个声音。



‘他呀……恐怕依旧会和我站在一起啊。’



可多斯却沉默了。



就在鸣子的心“咚咚”跳个不停的时候，他沉声道：“那你失败后，我会告诉其他人，都是我逼得。”



鸣子嘴唇颤抖了一下，撇开了头，“切，这样你就觉得我会失败啦？还有，其他人才不会信呢。”



“至少……他们会想要相信的。”



是啊，他们是会想要相信的。



因为他们认识的漩涡鸣子是那样闪着光的一个女孩，他们甚至不会希望那层光芒黯淡。



而一个小小的多斯，却说要替她承担。



不是她漩涡鸣子自大，她这样一个“大人物”，怎么可能让自己人生中的一个小小配角承担自己的罪恶与责任呢。



‘我……可是要带给大家快乐和幸福的漩涡鸣子啊。’



她维持着撇过头的模样想，眼泪却沉甸甸得挂在眼角，不想让对方发现，连呼吸都屏住了。



鸣子清晰地意识到了，她或许可以负担一些人的人生，可是她的人生太重了，根本无法让别人负担。



“简直就像是牛皮糖一样，会妨碍我谈恋爱的啊。”她故意不高兴地嘟囔，说不定这样多斯就会生气走开，也不会发现她居然丢脸的哭了。



可多斯没有离开，他只是又攥住了她的头发，甚至靠近过来，搂住了她的肩膀。



他目不斜视，语气却带着几分霸道，“如果那个男人没办法接受你有另外的人生，那我建议你不要和他在一起。如果你没有听懂，那我就再说一遍。我不会离开你，不管发生什么事，就算你找到男朋友也好，就算你结婚也好，我也会呆在你身边的。”



“……那我未来的男朋友或者老公一定会生气的。”



“如果是那么麻烦的人，干脆就不要恋爱，反正……我会补足那一点的。”



‘补足？难道你是要把你自己赔给我吗？’鸣子的嘴角抿出了苦涩又甜蜜的弧度，她轻轻吸了吸鼻子，可却不想动作那样明显的去擦拭脸上的泪水。



肩膀传来一个力道，她顺着那股力道，脸颊深深地埋入了多斯的胸膛。鼻尖撞到那有些粗糙的布料，她的泪水就像是开了闸的水龙头，柔软的手臂却不自觉的环绕过去，像是怕冷一般紧紧抱住了多斯。



“喂，要做我女朋友吗？”耳边的声音在问，鸣子不想回答，反而赌气般的撇了撇嘴。



反正他都说了，无论自己有没有男朋友，他都会将这沉默的温柔给予自己，不是吗？



而且多斯还不肯听她说话，也不肯帮她去买饭，更不愿意……



可想着想着，她却明白，此时此刻，自己心中突现的缝隙却像是在渐渐愈合，就在他的气息之中。



“……虽然，不管你答不答应都无所谓，但是，我就当你默认了。”



多斯说着，感觉那金发女孩将自己抱得更紧，胸膛中感受到了鼓噪的热度，他的心却越发平静，望向了寥远而漆黑的夜空。



这确实只是一件平常的事，因为结局，早在他们俩遇见之时，大概就已经确定了吧？



‘什么回到过去……真是，别开玩笑了。’想着，多斯搂着心爱的女孩，在这夜色之中露出了笑容。

--------------------

《结婚大作战》neta《求婚大作战》，长泽雅美和山下智久的剧，实际上我是没看过的，但是看过介绍。
话说回来，之前就有想借火影背景写一个不断回到过去，却每次只能看到心爱女孩和别人在一起，最后黑化的故事来着，可惜坑太多了……也不适合在jj发。
·
本文是有读者小可爱提出，所以抽空写了一下，其实我也很喜欢多斯。
其实每个番外都代表着本文女主感情中的一面，而多斯这一面就更偏向于灰暗的这一面，而这一面也只会属于他~
·
至于出现了药师兜，真是我的私心，想想看，银发眼镜傲娇腹黑却屡战屡败的大姐姐也很可爱啊~
可惜现在坑有点多……我要努力补上QWQ


番外九
================

“鸣子！我喜欢你！请和我交往！”



漩涡鸣子眨动了一下眼睛，金色的睫毛就像是毛绒绒的花蕊，连脸上灿烂的笑容都带着一股芬芳的香气。



白皙的手指握住了眼前人捧着花的手，她说：“谢谢你哦，雏田，但是我暂时还不准备交往哦！”



她想要接过雏田手中的花朵，毕竟那玫瑰确实看起来很漂亮，像是一朵朵红彤彤的火焰，有种炙热而热烈的美。



可手微微抽动，居然没能拿走，鸣子顿时有些意外。



再抬眼去看雏田，比自己高了一些的少年弯着腰垂着头，她只能看见那黑发顺滑的颅顶，简直就和小李一样，都像是河童脑袋，只是这个向来腼腆的少年微微颤抖着，好像不胜凉风的娇花。



‘呃……不会是伤害到他了吧？但是，现在这种情况，我怎么可能考虑交男朋友这类的事情啊？’鸣子困扰地摸了摸自己的额发。



第四次忍界大战刚刚结束，大家方才重整队伍，回到各自的村落。



鸣子也跟着大部队回到木叶，正等待着宇智波一族的判决下来。



而且，比起那些，她还有好多的计划要完成，男朋友啊，爱情啊……暂时都不在她的考虑范围之内啊。



她微微撅起嘴，心里却也没有一点内疚，反而在想，‘如果要告白的话，至少要互相了解，增进感情，而后双方有默契再进行告白才会有成功率吧？在这种时候突然冲上来，不是一点胜算都没有吗？’



鸣子没谈过恋爱，可是她看的相关的东西可太多了。



刹时间，她就笑了起来，探着身体想要去看雏田的表情，“雏田，是伤心了吗？抱歉啊，我是真的没有考虑相关的事。而且，如果是要告白的话，你这个时机选择的也太有问题啦！”



“我、我知道……”



“嗯？”鸣子有些诧异，眼前的少年抬起了头，脸上仿佛快要炸开的红气球，说是伤心吧却也不是，更像是紧张、激动、不能自己。



“我知道，我只是想要告诉你。”雏田紧紧握着手中的花，声音也变得又低又轻，如同滑翔在阴天里的蜻蜓，“我也知道你之后会很忙，可能很久都不会回木叶，所以我才想要在这个时候、这个时候……”



‘可你连花都不肯给我呢。’鸣子抿着唇，忍耐着让自己不要笑出声——那样的话，雏田恐怕真的会像是气球一样炸开吧。



不过，她也算明白了为什么雏田会将自己约在这里。



周围没有什么人，枝繁叶茂，树林幽静，只有几许鸟鸣。



即便发生了这样的事，也不会有人发现，她不会为难，雏田也不必气馁。



这点体贴的心思让鸣子耐心十足，她看了看周围，指着那边的长椅说，打断道：“那你陪我坐一坐吧？”



“呃，好……”



等到坐在了长椅上，雏田似乎冷静了一些。



这也难怪，因为他们俩之间至少隔着半个人的距离。



鸣子翘着腿，手臂撑在下巴上，歪着头盯着雏田看——他的脸又快长到花里了。



雏田喜欢她这件事并不让鸣子意外，早在很久以前，她就知道雏田是她的粉丝。既然是粉丝，那么进一步想要和偶像交往之类的事也很平常，尤其他还表现得挺明显的，上一次就差点告白了。



‘可是，好歹是一起长大的同学，落入这样的陷阱也太单纯了吧？’即便心里这样这样想，鸣子其实心里挺高兴。



任何一个女孩听到有人告白都会开心的吧？



虽然……好像小樱听到小李的告白就不开心……唔，纲手阿姨听到好色仙人的告白也不开心……



‘但我就是很开心啊！’鸣子捧着脸，努力让自己的笑容不要太夸张——毕竟既然不准备和雏田交往，那么再给他暗示可实在太差劲啦。



“那、那个……”



“怎么了？”鸣子瞬间回神，看向了雏田。



雏田的半张脸还像是埋在花里，却露出了一只眼睛。



他的眼睛很好看，不像是大多数忍者那样充斥着锋利的光，反而像是小狗一样，带着柔软可欺的神色。要打个比喻的话，大概就像是赤丸，让人忍不住想要抱上去，将脸贴在它毛绒绒的身躯上面使劲儿得蹭，尤其是面对自己的时候。



当然，他并不是软弱的人，鸣子见到过他战斗的模样，像是每一个日向家的忍者，坚定如同山岳。



尖刀一般的忍者，却有着柔软的内在。正是因为这样，连鸣子都舍不得那样疾言厉色地拒绝他。



“我……给你造成困扰了吗……”雏田小声问。



“倒也没有。”她笑着说，“这还是我第一次收到告白呢，啊……粉丝的不算。我很开心哦，虽然……也没有答应你的意思。”



在心底吐了吐舌头，鸣子盯着雏田看，‘哎呀哎呀，好像更失落了呢！’



就像是多斯说的，她有的时候就是会坏心眼啊。



“嗯，我知道……”雏田的声音微微大了一些，也努力露出笑容，“我只是想要让你知道，还有人喜欢着你……”



‘这我知道哦，雏田。’心湖里微微泛起波澜，鸣子撑着脸的指尖一下一下点在脸颊上。



除却了已逝的父母，这世界上还有着许许多多的人爱着她。他们将期望放在她的身上，也害怕她受伤。



即便没有完整的家庭，她也得到了足够的爱了。



可似乎越是这样，她越无处为家。



‘虽然……我也不是很在乎啦。’她想着。



只是下个瞬间，雏田的话却让鸣子翘起的嘴角一顿。



“喜欢着你，也……喜欢着你的作品……”



‘作品……？啊……是啊，我也确实有很多粉丝。’书粉，乐迷，影迷……在那段被晓的阴影所追逐的时候，她也兢兢业业，想要试着留下一些什么啊，‘居然把那些爱着我的粉丝给忘了，真是不应该……’



“我听说了，那个……顾问好像希望你回到木叶，不要再继续那些工作了……”



“嗯，是这样。”但是我可不一定会听啊。



鸣子又微微嘟起了嘴。水户门炎和转寝小春两位大人都希望她能够留在木叶开始学习，对他们来说，她所做的事完全可以先放下，然后等有空闲的时间再去做。



鹿丸也这样觉得，卡卡西老师虽然没说，但是他肯定也是偏向于让自己留下来。



可是因为一些很复杂的原因，鸣子并不想那样做。



她也没觉得雏田是想要说服她留在木叶，只是有些奇怪雏田为什么会提起这个话题，直到她听到了雏田接下来的言语……



“但是，我希望你能继续！”雏田肯定地说着，话语比方才告白时坚决多了。



“呃？”鸣子微微睁大了眼睛，旁边的雏田直起肩膀，终于能看见完整的脸了！



他语速飞快，“我知道，你……你小学毕业的时候就想要去当偶像，还、还有写作的事，也是从小就想要去做。我、我那个时候，都以为你不会再去做忍者了，也没法实现自己的梦想了。



“可是，看到你还在继续写书，我好开心，还买了好几本。后来，又听说你去演电视剧，实在太厉害了！还有电影！CD、DVD，我都有收集。



“你都没有一点敷衍，全部都是用心去做的，见到你那样开心，我、我也很开心……”



他的声音越发急促，就像是澎湃的海浪，一波又一波。



“你的每一部书我都看过，每一个作品我都了解过，我知道你的光辉，知道你的心愿，可是你还是为了那些责任奔走，所以，我想要为那样的你应援，为你喜欢的事物，为你热爱的东西！……那个，你不必在意那些顾问说的话！也不必在意责任那些东西！你已经做的很好了！接下来，我们……忍者们也会自己努力的！”



“哦……”鸣子简短地应了一声，又眨动了一下眼睛，奇怪地问，“你……居然知道我小的时候想要去当偶像吗？”



除了伊鲁卡和鹿丸，她应该没和多少人说过这件事。



“呃……是、是牙说的。”雏田的脸又有些发红。



“哦~”鸣子拉长了调子，她确信自己没和犬冢牙提过这事，而鹿丸也绝对不是多嘴的人。



毕竟那个时候她也知道当偶像很难，说自己想要出名就算了，可说自己想要当偶像，最后却没当上，得多丢脸呀？



她鼓了鼓脸颊，撑着头转开了脸，‘糟糕，他应该不会听到我的心跳声吧？……啧啧啧，原来女生听到告白，确实会很开心啊！’



就像是她现在这样，心“咚咚咚”的跳了起来，热度好像随着血液涌到了脸上，也不知道哪根心弦被拨动了，忍不住就觉得欣喜，就好像……自己的梦想，真正的被认可了一样。



‘这不会是他耍的小花招吧？土气腼腆男其实是超会说情话的花花公子这样？哎呀，被人这样讲，我当然会高兴啦！’鸣子想要往下压嘴角。



还是那句话，她既然不准备答应，自然不想给雏田那种暗示啊！



“咳，雏田。”鸣子清了清嗓子，语气轻快，“那些都只是作品哦，如果不想要对自己喜欢的人失望，最重要的就是离偶像远一点哦，像是我，哪怕这样清纯漂亮又可爱，其实也只是个普通人而已，当然，是比大部分普通人厉害那么一点，漂亮那么一点，勇敢那么一点的普通人哦！”



如果是鹿丸在这里，大概就会吐槽了，可雏田看着她，小狗般温润的眼睛里划过失落的光，但是依旧打起精神说：“嗯，我知道……”



听着他的话音，鸣子也觉得有些抱歉，身体却忍不住凑近一些，盯着雏田躲闪的眼睛，声音婉转，“别气馁嘛～要么说说最喜欢我的哪部作品呢？”



“呃……我、我最喜欢《金平糖》，是书，不是指电影。”雏田像是有些不好意思，甚至往另外一边躲了躲，“有、有点奇怪吧？那个，你后面的作品也很好，非常好看，我经常一看就停不下来，但是……但是在第一次看到《金平糖》的时候，虽然还有些不懂，可我松了口气……”



“松了口气？”



想到那个时候，雏田的面容像是骤然亮了起来，“我原本想着，你一个人会很孤单，也不知道要怎样靠近你，而我自己也那样不成器。但是，看了你的书，我就明白，你依旧是那样有勇气，有勇气改变自己的人生，也有勇气将自己的生活变得更好。虽然，我没法帮上你，但是……”



他没有半分刻意地深吸口气，又像是卸去了所有的紧张一般缓缓吐了出来。



“只要你过得很好，那我就很开心了。”他轻声说。



‘金……平糖？’鸣子睁大了眼睛，‘怎么会……是这部作品呢？’



脑海中仿佛传来烟花被炸响的声音，连血液也跟着上涌，她甚至没发现是雏田面容发亮是因为树影斑驳，反而觉得他整个人都闪闪发光。



最后，那些光芒汇聚成一句话——‘原来，在那个时候……你就有关注我吗？’



《金平糖》是鸣子最早的作品之一，讲的是她和伊鲁卡的故事，当然，这其中充斥着无数的美化，毕竟伊鲁卡即便细心，那个时候依旧是个毛手毛脚的少年呢。



可是那是她最重要的作品之一，代表着她对伊鲁卡的感谢和爱。



即便不想承认，那就是鸣子当年最渴望的，有着亲人，有一个家……可以在踏进门口时大声地说“我回来了！”，成绩考的不好有人安慰，在学校里发生烦心事也有人诉说……



‘……已经多少年来着？十年？九年？八年？居然……有那么长时间吗？’她忽而意识到雏田的感情或许像是丝线一般，贯穿了他大部分的人生。



也在这个瞬间，牵挂着那些沉甸甸的东西，击中了她的心脏，甚至让早已改变了梦想的鸣子都说不出话来。



‘这么久吗？……这可真可怜啊。’鸣子想着，压下了悲伤怀念的浪潮，心脏里却像是有只快乐的小鸟在“啾啾”叫着欢乐的歌，毕竟……这样的感情，怎会让人不喜悦呢？



或许是是冲动，或许是深思熟虑，她湛蓝色的眼睛闪闪发亮，花瓣般的嘴唇抿起了高高的弧线，她又凑近了一些，那只快乐的小鸟就破壳而出。



“呐，雏田，你还记得我之前和你说的话吗？”



“呃，什么？”



“就是，‘我可不是那么好追的女孩’啊。”鸣子探着头，直勾勾盯着雏田躲闪不及的眼睛。



雏田不自觉地又将花朵捧在了胸前，隔开了两人的距离，在鲜红色花朵的对比下，他的脸好歹没那么红。



鸣子可不在意那些，她跳了起来，高兴地说道：“对啊，所以说，一次告白怎么够呢？”



“嗯~”她向前迈着步子，点着自己的下巴，像是在思考着什么，紧接着突然回身，指着雏田大声说，“雏田，我答应你，只要你告白满100次，我就会给你机会，怎么样？”



坐在长椅上的雏田呆愣住了，眼睛里只有那金色的身影。



“必须是认真的告白哦，我要在心里给你打分！如果不想答应的话，也可以，什么时候想要停止也随你~”她兴致高昂地给出了苛刻又宽松的条件。



“好！”雏田居然凑近了过来，这恐怕是他第一次能近距离看到她的脸。



澄净的眼眸折射出他的模样，她看着他，眼睛里只有他。



花瓣般的嘴唇，棉花糖一般的肌肤，铃兰般的香气……



不是画报、电影之类影像里的模样，而是真正的肌肤相接，甚至让人觉得时光只要定格在这个瞬间就好。



雏田感觉脑海里传来一阵阵晕眩，似乎又要变得晕头转向，可他不想放开鸣子的手，又克制着自己不要像是个色狼一样重重握住。



“我、我会努力的！”雏田憋了半天憋出了这样一句，“那、那么明天见！谢谢你！”



“呃……好？”鸣子颇有节奏地点着头，就像是小鸡啄米。

“花、花给你！”

“嗯！”

“明、明天我再来告、告……”

“好！”



就这样，鸣子看着雏田冲着一个方向跑去，很快就看不见人影了。



小树林里，只有她和胸前的玫瑰花。她呆了几秒，忍不住笑了起来，“抱歉啊，我……还真是坏心眼呢。”



》



对于鸣子来说，她只是一时冲动，并没有指望对方能一直去做，尤其她还要评价对方的告白够不够“认真”。



忍者都很忙，等到不久之后，雏田大概就会觉得自己是在耍他，然后……那个纯情的少年就会将自己生活的重心转到其他方向了。



可漩涡鸣子想要享受人生。



“我不喜欢吃这个，所以这次不算。……别气馁啊，下次给我带别的吧？好吗？”

“亲手叠的千纸鹤，很有趣哦，但是会耽误任务吧？让你这么费心可怎么好呀？”

“情书什么的，有点老土了哦，不过你大声地念给我听的话我就接受！”



“太棒啦太棒啦！我都录下来啦！只要有空，我就会听的哦！”拿着摄像机的鸣子喜不自胜。



而一边看着日向家大少爷同手同脚走远的葵忍不住斜眼去看鸣子。



“鸣子，你会遭报应的。”

“啊？是说嫁给他吗？那样好像也不是不可以~”鸣子的声音就像是蜜糖。



“唉……”葵深深叹了口气，嫌弃地盯着问自己借走摄像机的漩涡鸣子，“你忘了电视剧里的情节吗？说不定等你陷进去，对方就会告诉你‘你不是我想象的那样’哦！”



鸣子微微一怔，望着摄像机里磕磕绊绊念着情书的少年，笑容却越发深刻了。



“那也没办法呀，如果已经努力100次了，获得那样的‘奖赏’也无可厚非啊~”



》



让鸣子有些意外的是，哪怕自己说了可以让对方告白，可雏田一直都是等着她一个人，或者说没有人注意到两人的时候再进行。



‘是怕给我添麻烦吗？’鸣子抱起了犬冢家的小狗，这只小狗的脖子上正别着一小束鲜花，还带着有着“鸣子，我喜欢你”字样的绶带。她摸了摸那绶带，上面的字是绣上去的。



低头一看，雏田的食指上还贴着创可贴，再抬头去望，他的眼底都有些发黑了呀。



这让方才心情低落的鸣子有些想笑。



“我不是说不能耽误任务的吗？你这样休息不好，要是受了伤怎么办呢？”鸣子问。



“因为……你快要离开木叶了嘛。”经过十几天，雏田似乎终于学会了和鸣子平静说话的方式。



鸣子的手指揉了揉在她胸前嗅探的小狗，故意撇了撇嘴说：“但是，我也不能养动物啊，如果我一直离开，小动物会多寂寞啊……”



对，就算她答应雏田，但是她依旧会一直离开，雏田也会很寂寞啊，他难道根本没有想过吗？



‘真是个小笨蛋呀！’鸣子揉了揉狗头。



“那个，金助是我问牙借来的，不、不是送给你的……”



鸣子摸着狗狗，不，金助的手指一顿，抬起眼看着像是很紧张又不好意思的雏田，故意埋怨道：“……什么呀，是你借来的呀！”



她语气像是抱怨，却没有将金助推回去，而是继续紧紧抱着。



小的时候，她就很喜欢赤丸，也很喜欢毛绒绒的小动物，可是从没有机会养。



她只有一个人，照顾自己都很吃力了，就算养宠物，也只能自私的让宠物和自己一起品味孤独。



脚步开始移动，雏田也跟在她身后，着急解释着他也想着小动物需要良好的照顾，而且这是忍犬，如果鸣子想要小狗，他可以帮她养一只普通的小狗。



‘真笨呐，是不是？金助？’鸣子摸着小狗的下巴，听见它舒服地呜咽了一声。



她笑了起来，打断了雏田，“你不会是把犬冢家哪个小学生的狗抱过来了吧？”



“这……我是拜托牙……”



“那个家伙还真是不靠谱，这种年级，正是培养默契的时候吧？”鸣子说着，一手解下了金助身上的花和绶带。



捏着那条绶带，她扬起脸冲着雏田笑了起来，“这一次勉强算你合格了，可还有92次哦！不用那么着急，雏田，日向家的忍鹰，应该能找到我吧？”



雏田喉头似是滚动了一下，大力地点了一下头，依旧有些发红的脸上都是喜悦。



‘能坚持多久呢？真是……稍微有些期待了呀。’



鸣子，也笑了起来。



》



接下来，她的生活似乎也变得越发丰富多彩。



“鸣子，那是什么？”宇智波鼬抬头看向了远方的黑点。



“啊，那是忍鹰！”鸣子蹦跳着等着忍鹰落在自己的胳膊上，拆开了它带着的信筒，看到纸上的内容，顿时高兴起来，“有人给我写了歌词！”



“歌词？”鼬有些奇怪。



“对！……啊，不过好像还没入门呢。”轻快地默念着歌词，她有些灰暗的神情都亮了起来。



·



多斯抱着一个纸盒放在了鸣子的身边，“这是木叶寄来的，那个小子似乎很执着啊。”



“是吧？是吧？”鸣子翻起了身，打开了盒子，里面是厚厚几本影评和书评，字迹工整娟秀，每一本都很认真。



“诶？就不知道要动动脑筋吗？拆开了送我多好啊。”翻看着这些本子，鸣子的心暖融融的。



·



“喂，我在和你说话呢。”坐在鸣子的化妆间内，鹿丸的声音有些急躁。



“嗯？我知道啊，只是……又是想要劝我回到木叶吧？”鸣子抱着手中的花束，看着上面的卡片。



“对，你应该知道，无论是火影还是木叶的其他人，都很希望你回来啊。”



鸣子瞥了一眼鹿丸，笑而不语，脑海里却将卡片上的小诗默念。



‘和上次的歌曲一样的套路，有点偷懒了吧？但是，能把花送到这里，勉强算你过好啦。’



·



“关于晓要重建的那部分情节已经播出了，不知道反应怎么样啊。”



“蝶野制作已经在全力汇集意见了，请不要担心。”



“嗯……”鸣子撑着下巴，哪怕知道自己做着对的事，心中依旧空落落的。



“鸣子，有你的信！”



“好的。”鸣子拆开了厚厚一封信，半晌皱起眉，“怎么全都是大家对于电视剧的看法呢？……嗯？”



手指摩挲着最后一行“我怎样都支持你”的字样，鸣子慢慢松开了眉。



‘哈，还真是只说了一句有用的呢，这也算一次吧？’



·



“卡卡西老师，你说木叶是我的后盾，我也明白啊。但是，我也不能辜负其他信任我的忍者嘛。”鸣子微微低下头。



“嗯，我明白。”

“没关系，我明天和你一起回木叶呀。”

“嗯，好。”



看着银发扫把头忍者向着片场外走去，鸣子也忍不住心情不好。



‘真狡猾啊，干嘛要让卡卡西老师来呢？’她正想着，虚空里出现了一只蝴蝶，是蝶野。



“鸣子，我刚从木叶回来，好像就是水户门炎和转寝小春有意见嘛。对了，我刚遇见了那个白眼少年哦，他让我带给你的。”



“嗯？”鸣子手中一重。那是一袋曲奇，歪歪扭扭地画出了金发的人脸。



“好丑，这不是一点都不像我嘛。”可捏起一块，放在嘴里，阴霾遍布的心似乎被照入了一束光线。



‘嘛，还好，味道还算不赖，这次也算你过了吧。’她翘起嘴角。



·



“佐助，不要把别人对你的好，当做理所当然，我忍你很久了！”鸣子丢下了这句话就跑了个无影无踪。



结果最后只能窝在自己的房间里面郁猝。



‘糟糕，怎么就真的骂了佐助呢？可恶，他现在一定恨不得打我一顿。’鸣子将自己的头埋在枕头上，又皱了皱眉，从枕头下面拿出一个小人。



木质的小人看不清头脸，却拉扯着一个条幅，上面写着“我爱你，鸣子”。



‘呃……难不成是偷偷进我房间了吗？真过分……不过房间好像确实干干净净的。’



不止房间，连被子都暖融融的，有着阳光的感觉。



‘算了，还是下次再说吧……’想起之前回来会见到的厚厚灰尘，鸣子将头更深地埋在了枕头里，‘这次，也算你成功了吧。’



》



林林总总的事情，鸣子也还是有好好计算过得。



100次认真的告白，就算三天告白一次，也需要快一年的时间。



一晃，两年都过去了。



“鸣子，白眼小子最近学了吹口风琴哦，说不定又要来给你告白了呢。”



“嗯。”鸣子无所谓地答应着，一下一下翻着相机里的照片。



绣着自己名字的绶带，捧着告白宣言的木质小人，写满了影评的笔记本，亲手写作的歌词和小诗，在瀑布下面大声告白，在粉丝会活动中赢得的第一名奖状，亲手学做的曲奇和便当，送的装满了罐子的清华千纸鹤，自己调配的口红和香水……



凡此种种，都好像是一些小东西，但是……这里有99张。



“鸣子，真的要这么做吗？”



“对，”鸣子将手中的照相机塞回了多斯手中，对着镜子检查着自己的妆容。



这镜子简直土爆了，因为最上面刻了一行娟秀的小字，“我最爱的女孩就在镜子里面”。



想也知道这大概是犬冢牙出的笨主意。



鸣子抬头看着那行字，深深吸了一口气，“多斯，我呀……还真是被打败了呢。”



》



现在演播厅里，雏田有些紧张地正了正自己身上的号牌。



这一年来，他和鸣子相处的时间越来越多。



但是因为之前已经用很多种告白方式来进行告白，所以他的进度反而慢了下来，就在一周前，鸣子和他一起吃饭。



他依旧能够清晰地记得鸣子漂亮的眉眼和上翘的嘴角。



可是她却有些困扰。



“雏田，一周之后有一个节目，是粉丝回馈节目，只要擂主答对100道题，就有机会和我共进晚餐哦。”



“什么？哦……”雏田反应了过来，心中却生起了一股冲动。



‘一周后？是一个月前通知抽选邀请的那个活动吧。没有抽到参加券，能找人转让资格吗？’他握紧了拳头，并非介意鸣子要和其他粉丝吃饭，只是……这是一个告白的好机会啊！



还有23次，他真是空闲时间都在计算告白的事啊。



就在这时，他听见鸣子说:“我给你留了一个资格，你就是第1位选手，我不想要要和别人吃饭，所以……”



‘所以？’雏田愣愣盯着鸣子，脑袋里跟着重复。



就见到她的脸上划过一抹另他迷醉的狡黠，灵动的眼睛冲着他眨了眨，她说:“能拜托你帮我赢下这场战斗吗？”



于是，雏田就站在了这里，给自己鼓劲。



‘没事，公开的题库已经滚瓜烂熟了！然后就是认真答题。’



只是，他感受到周围的选手似乎都在关注着他，还隐隐带着敌意。



‘是因为可以和鸣子吃饭吗？’他心里想着。



生性腼腆的他没去和那些人对视，心中却更加坚定。



“好的！邀请第一位日向雏田选手上场！”



听到了有人呼唤自己的名字，雏田咽了口口水。



‘我……一定要赢！’



》



“就是这位忍者吗？”主持人樱井微微向前探着身子。



面前的大屏幕里，一个白色眼睛的温雅男性面色紧张，神色却十成十的认真。



“对，这就是今天另外一位主人公了。”坐在他不远处的漩涡鸣子声音柔软，“我们从小就认识，他说我小时候救过他，不过我早就已经忘记啦。哦，我们还是小学同学，但那个时候也没什么印象，后来我们成了同期的忍者，没怎么合作过，但我知道他是我的粉丝。所以两年前，他和我告白的时候，我还有点意外呢。”



“两年前呀！居然坚持了那么久吗？”樱井故作讶异。



“对！”鸣子小姐点点头，笑容活泼，“所以，如果这次他通过大家的考验，我就准备答应他！当然，这也不是那么简单的事，我希望身为我粉丝的大家也能认同我们的恋情呀。”



樱井微一点头，看向了摄像机，“正如鸣子小姐所说，一个月前，我们向鸣子小姐的粉丝征集了有关鸣子小姐和海野作家的题目，数量达到了一万多道，甚至连外国的粉丝也寄来了信件，然后进过甄选和投票，选出了五千题的题库，并在一周前通知了眼前的这位选手。



“而参加节目的2到100位选手将负责给日向选手出题，他们都是鸣子小姐的忠实粉丝，但他们具体会从题库里抽选哪道题目，我们也不得而知啊。”



“哎呀，希望大家不要出太难的题呀。”鸣子双手合十，露出了小恶魔般的微笑，“我本来拜托他们出简单一些的题目，但是想想看，如果他不能获得大家的认可，那也没办法了啊。”



‘说什么没办法……那就秘密交往好啦？’樱井在心中吐槽。



他这种中年人是没法理解为什么鸣子小姐会搞出这种极具争议性的节目啦。



一共99道题目，节目时间预定是6小时的拍摄时间，但樱井觉得，大概最多2个小时，那个叫做日向雏田的男生就会败下阵来，接着这位漩涡小姐就会很难收场了，而她的演艺事业也绝对会大受打击。



‘所以才会邀请我这种控场一流的主持人啊，唉……我还是尽力而为吧。’樱井正了正衣襟。



听着那边的答题，他就负责和鸣子小姐根据题目讲讲小故事。



屏幕里，问答正有序进行。



“漩涡鸣子小姐和菅田将晖搭过几次戏？”

“算上浪客忍者行中以路人出现的菅田将晖的话是4次，不算的话是3次。”

“正确！有情第3位提问者亮题！”



“漩涡鸣子小姐喜欢吃金平糖的理由是？”

“她重要的人也在小时候送给她过金平糖，她从小喜欢海野的金平糖。”



一道接着一道，樱井逐渐惊讶。



因为那位日向雏田真的很顺利地答完了许多道题目，哪怕有些刁钻的，他也能给出多个答案，让人无法挑剔。



“在海野作者由鸣子小姐出演过的作品中，到底有多少个有姓名的忍者出现？”



‘这他丫谁知道啊！’樱井张口结舌，忍不住用眼睛去瞟漩涡鸣子，‘你这位小男友可要失败了哦！’



可他只看见漩涡鸣子嘴角带笑，耳机里听见那边屏幕传来一个声音，念出了一个数字。



“答案正确！还有5道题目就到99道题了！！大家加油啊！！别忘了粉丝们的幸福就压在你们身上啦！”那边控场的主持人都有些声嘶力竭了！



而这边的樱井看到那边的99位出题人，果然又像添了柴的篝火一般燃烧起来，而最后仅剩的5位也目光灼灼，紧盯着那明明答对了题却被气势所压迫的日向选手。



因为那其他99位抽选出来的粉丝，都是知道日向雏田究竟是来做什么的啊……



‘还有5道题？比想象中快啊。’樱井回过神，看见身边的漩涡鸣子小姐站起身。



她面带笑容，“看来……我要去准备一下了。”



》



再一次听到“回答正确“的声音，雏田微微松口气，‘这是第99道？还有1道题就能结束了吧？’



明明只是答题，他却感觉比战斗还要紧张费力。



有些汗湿的手摸了摸裤子的口袋，那里有个方方正正的盒子，是他这次告白的道具。



‘这一次结束……就只有22次机会了呀……’他想着，手不自觉将那个盒子握紧。



前方不远处，主持人正喊着:“到了最后一道题目了！日向选手，你准备好了吗？”



“准备好了。”



“好的，那就有请我们最后一位出题人！大门开启！“



‘大门？’雏田应答着，却感觉脚下一震，眼前面对着的如同高塔一般层层叠起的99位出题人舞台，如同天堑一般骤然分开。



刺眼的光线让雏田有些睁不开眼睛。



‘是鸣子，那是鸣子？！’



雏田心猛然剧烈跳动。



身体不由自主地向前探，连主持人的嘶吼都忘记了。



对！从那里走出来的就是鸣子！



她的金色双马尾如同往常一样闪闪发光，纤长的白皙脖颈上装饰着金色的项链。



浅粉色的轻纱从胸口处堆叠出深浅的渐变，及至腰身又像是初绽的花蕾般层层绽开，包裹住里面如同花蕊一般的短裙。



这华丽的装扮就像是掌控了舞台的女王或者女神，待那光线稍歇，雏田心中的女神对他盈盈一笑，他就又像是中了毒一般不能自已，仿佛忘记了所有的一切，又仿佛中了定身咒一般毫无动作，只有一双眼睛无法从她的身上移开。



‘如果自己在这么多人面前，冲上去，抱住她，要怎么办呢？’



紧紧抓着自己答题的台面，雏田脑海里只有这一个想法。



鸣子并没有发愣，她迈开步子，向前走去，站在了整个舞台的中心。



没有去看雏田，拿着麦克风，她轻声开口，“就在两年前，我听到了一次告白，就只有玫瑰花束而已，很普通，于是，我开了一个玩笑，那就是……只要进行100次得到我认可的告白，我就会考虑答应给他机会。



“……我其实并没有想着一定要答应他，毕竟，如果没有爱上对方的话，我是不可能因为其他什么原因就和粉丝谈恋爱的嘛~”鸣子挥了挥手，而周围的99位粉丝则认真听着她说话。



这99位被选出的代表，都是鸣子最坚定的粉丝，他们中有的是忍者，有的是医生，有的是商人，还有农民……



不论花钱多寡，鸣子都相信他们是最为爱自己的那些。



曾经，雏田也是他们其中的一员。



“我其实觉得那很愚蠢，毕竟粉丝可能是距离偶像最近却又最远的人了。”鸣子垂着眼眸下了断言，“然后一次又一次，就像是站在岸上看着一个快要溺死得人，我当然想要救他，可渐渐地，我又觉得那样是侮辱了他的感情。”



听见她的话，雏田忍不住一怔。



鸣子，这是在说什么？这是可以在摄像机面前说的吗？这……都是她的粉丝啊？而且这个节目、节目……



雏田几乎感觉到那些粉丝的目光刺得他生疼，可他又不能打断鸣子的话。



无论说什么都好，他就是想听她继续说下去啊！



“大家可能会觉得这很简单，但是与其说是100次告白，不如说是100次让我心动的时刻……”雏田听见鸣子继续说着，忽而对他像是恶作剧一样笑了一下。



灯光突然暗了下来，周边的大屏幕亮了起来。



“在这两年期间，他送给我很多的礼物，连我都不知道他身为一个忍者怎么会有那么多的空闲时间的，然后我就在想，或许,我真的应该要给他一个机会。”



屏幕上开始播放照片，一张接着一张，都是雏田曾经赠送给鸣子的“告白礼物”，连金助的照片都有。



看着那体型已经很大的忍犬，雏田除了发愣做不到任何事。



‘原来，我的每一次告白，她都有认真听吗？’雏田脑海里一片混乱，只听见旁边不远处的女孩对着其他粉丝说:“开这种玩笑，或许我真的像是大家说的那样，是个小恶魔哦，但……”



行动先于思考，雏田大声打断道:“不是！”



所有声音都停下了，连鸣子有些诧异地看着他。



雏田又涨红了脸，可他不可能容忍鸣子这样说自己。



“我、我当时很开心！六、六岁的时候，我就喜欢你了，但、但是连接近你我都做不到！也没法和你说话，一见到你就头晕，想要表白也觉得是给你添麻烦，自己又根本不成器。



“那个时候，你说你能让我告白一百次……我、我其实真的很开心，任何人都无法抓住的你却给了我100次联络你的机会，能够至少100次告诉你我、我喜欢你。



“玩笑也好，恶作剧也罢，真的，没有比这更好的事了！所以，所以请你不要那样说自己！我，我真的很开心！对我来说，那就是天使的礼物！”



雏田的声音回荡在演播室里，所有人的目光都集中在他的身上，他却像是忘记了那些纷扰。



“还有23次！”雏田紧闭着眼睛，垂下了头，“如果可以，等这100次结束之后，请你……请你再给我100次机会！”



演播室静了下来。



无疑，他的告白绝对足以打动任何女生了。瞧瞧粉丝代表中的女孩子们，已经有人双手合十，留下欣慰的眼泪了。



而那些人的目光又移动到了漩涡鸣子小姐的脸上，心中又在想‘哎呀，鸣子小姐不亏是见过大场面的人呀。’



她微微歪着头，白皙的面容像是鲜榨的果汁一般微微泛着红色，却带着不满的涩味。



“笨蛋！干嘛要打断我说话，我还没有问第100道题呢呀。”她深深吸了一口气，充斥着甜蜜的目光自雏田身上自得的离开，与每一位站在这里的粉丝对视。



“就是这样！”她抬起了手，脸上的幸福无可遮掩，“我，漩涡鸣子，好像找到了最爱我的人了！哪怕这份爱在未来可能会变质，我也可以确信，我在此刻抓住了幸福。而你们面前的日向雏田……



是第一位告诉我，无论我做忍者还是做演员，都会爱着我的人！因此，我想要向大家宣告，我，漩涡鸣子，要开始恋爱了，即便失败了，大家也可以尽情嘲笑我哦……”



鸣子像是开玩笑一般认真说着，扯动了自己的裙摆，朝着日向雏田走去。



她可以感觉到，所有在场的粉丝都在看着他们俩。



而未来，也会有更多更多的人看到这一个场面。



明明应该害怕这件事造成的后果的，可不知为何，她却没有一丝恐慌的感觉，踩在短短的舞台甬道之上，她脑海中却突然闪现出一个想法。



‘爸爸，您当时也是那样笃定，所以才会向妈妈告白吗？’



这想法就像是蜻蜓点水，在她的脑海中一闪而过，却又像是有喜悦的音符在胸中炸开。



“那么，第100个问题，日向雏田……”鸣子伸出了手，看向了已经抬起眼怔愣望着她的男人。



“你，愿意成为我漩涡鸣子的男朋友吗？”



对面的雏田蓦然睁大了眼睛，像是巨大的幸福捕获了他的灵魂，他猛然拽住了漩涡鸣子的手，大声地回答“愿、愿意！”



自发的掌声骤然响起，可摄像机也捕捉到了，就在这重要的时刻，这位令人心生嫉妒，名叫日向雏田的选手，居然涨红了脸，就在舞台上……晕倒啦！



‘哎呀，简直就像是在偶像剧里面一样的情节嘛。’坐在另外一个演播室的樱井摸了摸自己的肚子，感觉自己在这里坐了六个小时，却没有一点饥饿的感觉。



可看到镜头里，漩涡鸣子小姐那恶作剧得逞却又没有一丝后悔的神情，他这位中年人的嘴角也不禁绽放了笑容。



‘不过，这还真是个完美的结局呢。



‘鸣子小姐……一定会幸福的啊。’

--------------------

这……就是官配的力量！
咳咳咳，开玩笑的，我是杂食党啦。
其实当初雏田的番外在本篇结束的时候就有构思，当然是和现在完全不同的情节。
但是他人气不是很高嘛，所以也没写，但是现在有粉丝想看，我竟然就很顺畅的把情节想出来啦~
这一篇是挺玛丽苏的，但是这是只有雏田这个人物能够做到的剧情，我个人认为也不算特别OOC，所以我很满意，希望大家也能喜欢啦~
之前还有筒子说要鼬的感情番外，我实在没什么灵感。毕竟按照人设来说，除非出了大变故，否则鼬是不可能主动去追求幸福的。
而如果不主动，鸣子也不会喜欢鼬这种性格的人的，所以只能说抱歉啦，除非有灵感我再写吧。
么么哒~

